Hangne ​​ruh ka jingma ka long kaba khraw hynrei ka kyrdan wat hapdeng ki jingkhuslai kiba sahkut namar ka jingpang Covid 19 ka la leh bha tam .
Ha kawei pat ka liang ki seng nongrep ki la pynpaw ia ka jingpyrshah halor ka rai jong ki sorkar .
Iada ia ka pyrthei online jong phi da ka jingpynbeit ia ka jingshngain .
79 lak klur kaba long kaba heh bha haba ianujor bad ka Rs . 22113 klur ka RDG ba la ai da ka 14th FC .
Ki mrad ki shah pynshitom bein bunsien .
Ngan pynpaw ia ki jingkhuslai jong ki Pandit Kashmir.
Hapoh ka projek network , la pyndep ia ka jingpeit bniah ia ki khniang jong u sohjew na ka bynta ka jingkynthoh jong ki jingpang pyrshah ia ki khniang jingpang , ki tukra bad ki khniang jingpang .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ki heh ophisar jong ka Delhi bad u la ong ba kan buddien ia kane ka jinglong jingman .
U bud ruh ia ka plan bam katkum kata .
Ki pulit kim shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia .
Ym shym la donkam ia ka laisen kaba kham mynshuwa .
Kumba ka long mynta ki don 8 tylli ki kolej sumar sorkar ha ka jylla .
Wat pyrshang ban kren rit .
Ka Kwid ka pynmih 25 kpl , kaba long ka jingpyndonkam umphniang kaba bha tam ha ka kyrdan jong ka .
00 baje mynstep : Ka jingiap briew ha Nepal ka kiew sha ka 4, 250 ngut .
Ha u bnai ba ladep ki shipai India ki la pyniap ia u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
U Morris u la pynpaw ia ka daw kaba la pynlong ia u ban phah ia u Washinton Sundar bad u Shivam Dube ha khmat jong u AB de Villiers .
Kum u Josaiah , ki samla ki dei ban sdang ban wad ia U Jehobah naduh dang rit .
Ki bus kiba mih na Shivaji Stadium bad kiba leit sha Mandir Marg yn pynkylla sha ka surok Panchkuian lane sha ka surok GPO roundabout katkum ki lynti jong ki , la ong ka jingai jingmut .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka sngi jong ki nongieit .
Ka jinglong jingman jong u national general secretary ka BJP u P Muralidhar Rao la pynpaw ba ka long kaba shngain .
" " "Ka long kumba phi la shu pynbeit ia ka steshon," " u nongleit bneng u Jack Fischer u la pynbna lyngba ka radio na ka Mission Control ha ka Johnson Space Center jong ka NASA ha Houston. "
Ka jingthoh ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba shisha .
Ka TMC ka ioh lut ia baroh 3 tylli ki jaka shong ha West Bengal . Jop ka BJP ha Pithoragarh ha Uttarakhand
Ki nong India hi ki sngewtynnad ban nang ia ka ktien phareng bad ka minit ba pawnam jong u Lord Macaulay shaphang ka jingpule kaba la thoh ha ka 2 tarik u February 1835 ka la pynskhem ia kane ka mat .
Pyrshang ban buh ia ki suit ha ka rukom kaba iadei bad ka jingpynbeit kaba mynta kaba kham thikna .
Nangta sa kawei pat ka kot kaba heh 32 sentimitar .
Kumno phi ioh ia kane ka tag ?
Kaei kaba u leh na ka bynta jong phi , u lah ban leh kumjuh na ka bynta ka ri .
Ka fest ka la sdang ha ka rukom kaba rit .
Nga tyrwa ban buh ia ki khajna ba kyrpang na ka bynta ki bynta bapher bapher na ka bynta ban pynbun ia ka jingmih .
Pynslem ka PPP ban pynieng ia u PM bathymmai ka Pakistan
Ka long ka tyllong kaba bha jong ki marpoh khyndew kum ka nar , ka nar , ka nar rnong bad ka nar rnong .
Lada ka long kumta , ngi kwah ban tip ia ka kyrteng jong u angel uba lah ban iarap bha ia ngi .
Ka Paytm Mall ka don palat 17 tylli ki jaka pyndap marbam ha kylleng ka ri ban ai ïa ki nongthied ïa ka jingthied marbam online kaba paka .
Na ka bynta jong ki U Allah u la pynkhreh ia ki kper ha kaba ki wah ki tuid , ha kaba kin long kum ki nongshong shnong . Kata ka long ka jingjop kaba khraw tam .
Kine ki kali ki long kiba la pynbeit bha katkum ka jingdonkam jong ki bad ka kamram kaba kin leh .
VIDEO : Sospon u myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma ia u ophisar pahara namar ba u la thap ia ki nongap pahara
Katba ka India bad ka US ki dang pynkhlain ia ki shipai Nepal , baroh ar tylli ki ri ki la pynbor ia u syiem ban pyniakhlad ia ki Maoist da kaba poi sha ka jingiateh bad ki seng pyrshah .
La thung ia ka Nikki Haley kum ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN da u Donald Trump .
Ka jingtreikam baroh kawei ka dei ban long kaba la buh por .
Kum ka jingpynkut , ka jingpeit bniah ia ki jingtip ka kynthup ia ka jingjied ia ka buit kaba biang na ka bynta ka jingeh jong phi , ka jingshna ia ka model , nangta ka jingbishar bniah ia ki jingmih .
U Myntri Rangbah u la ong ba kino kino ki bar jylla ki lah ban shah kyntait ban rung sha India namar ki jingpyrkhat kum ka jingshngain ka ri .
Ia kane ka Island ym shym la tip da ka pyrthei shabar shwa ka spah snem kaba 17 .
Ka kynhun kriket jong ki kynthei ka la jop ia ka England ha ka jingialehkai test kaba nyngkong eh ha ka khyndew bar ri .
“ “ “Hato nga la kren ia ka jingshisha, madame ?
Ka India ka la kylla na ka kam lehnoh khajna sha ka jingpynkhuid khajna ong u PM Modi .
La lap ia ki met iap jong ki hynriew ngut , saw ngut la lap ba ki dang im bad uwei pat la ong ba la kem .
Ki Lichens ki long ka jingiatreilang kaba jop haduh katta katta hapdeng u khniang bad u khniang alga .
U la pynlong ia ka kum ka phang jong ka jingshakri jong u , bad u la bthah wat ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta jong ka .
Dei na kata ka daw ba ki phlim ki flop hangne ​​.
Ka Jingdonkam ia ki Um Jingim Ka Mih Kumno u briew u la wan ban donkam ia kane ka jingpynbiang na U Blei ?
Kine kim don ki jaka riewlum lait noh tang ki katto katne ki nongbah , kumta ki donkam ia kane ka jingkyrshan kaba kyrpang .
La ka long kumno kumno ruh u shynrang um lah khlem da sngewnguh ia ka tnga kaba pyndonkam bha ia ka pisa iing , bad kaba burom ia ka mang tyngka jong ka iing .
5 Ka jingpynkiew ia ka jingpyllait na ka jingsiew ia ka khajna Luxury .
Khlad noh u nongthoh khanatang jong ka ri India ba mynta u Kuldip Nayar .
Ha kylleng ka pyrthei ki liengsuin ki don ha ka jingeh .
Ka leh kham bun ban ia baroh ki prokram ai jingiarap nabar ri ha ka pyrthei lada khein lang .
Pyrkhat ruh ia ka kabu kaba khraw kaba phylla jong ki ban shakri sawdong ka khet U Jehobah !
Ka kmie jong nga ka long ka nuksa kaba khraw .
Kumjuh kum ka web server kaba buh , pyntreikam bad pynpoi ia ki sla web sha ki klient , ka server app mobile ka pyndap ia ka jingkhang na ki jingtei kiba la don lypa sha ki tiar mobile .
Kiba bun na kitei kiba la shah pyniap ki dei ki nongleit jingleit kiba leit jngoh ia ki saw tylli ki Chhota Char Dham jong ka Yamunotri , Gangotri , Kedarnath bad Badrinath .
Ka jingthain jain ka thaw bad ka pyni ia ka kolshor jong ki .
Ka Xiaomi mynta ka dei ka nongdie smartphone kaba ar ha India .
Ka jinglong ba kongsan kaba donkam ka long ka jingpule ha kano kano ka jait jingpule .
Ai Bor Bapura Ia Ki Shipai India Ban Pynsangeh Ia Ka Jingthombor Ka China
To ai ba kan long bad nga kat kum ka jingpynbna jong phi .
Ka kynhun jong ki Krishnadas ha ka BJP .
Hynrei ngam shim ia ka da kaba suk shuh .
Nangta u la rung sha ka phlim Telugu bad u la thaw ia ki jingrwai bad ki jingrwai ba shadien na ka bynta kumba 25 tylli ki phlim ha ki lai tylli ki ktien jong ka ri India ba shathie .
Ha ka jingshisha , lai ngut la kha ha US bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka America .
Bad phi la pyrkhat shisha ba u dei uta , em ?
Bad na ka bynta ki pump bad ki kompressor , ka jingpynrung kam ba shisha kan long kaba kham bun ban ia kaba bha tam .
Yn pynleit jingmut kham bun ha kaba buh kyndon ia ka jingbun briew lyngba ka jingpynphriang ia ka rukom longiing kaba rit .
Ka jingpynkhreh ka lah ban bteng haduh ka taiew ban wan , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Kshaid Hima ka don ha ka ri khlaw Colorado , ka jingpynheh ia ka ri khlaw Sonoran kaba kham heh .
Nangta ngin sa iohi kaei ka jinglong jingman .
Ki Jiw ki thew ia ka jingtei pat ia ka tempi u Serubabel da u Syiem Herod jong ka Judia .
Ki lum Himalaya ki dei ki lum ba lai ha ka pyrthei hadien ka Antarctica bad ka Arctic .
Ka lah ban wanrah ia ka jingsniew kaba jur bad kaba neh ha ka jingpeit .
Ka jingmih na ka jingthep vote ka long kumne harum : .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
U la iap ha Jammu bad Kashmir ha ka thma 1965 .
Haba ngi peit ia ka jinglong jingman ha ka pyrthei baroh kawei ngi iohi ba bun ki kam ha ka liang ka robot ki la dep ban leh .
Baroh ar ki donkam ban plan na ka bynta kiwei pat .
Ki dieng khlaw ki long kiba biang bha na ka bynta ki khyndew kiba jrong bha haduh kiba jrong bha .
Ka nongïalehkai jong ka ka IndiGo ruh ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba 1,062 klur man la ka lai bnai ha kajuh ka por .
Kumjuh ruh bun kiwei pat ki jait kba ki la mih na ki jaitbynriew khyndew ba la jied na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Hano U Blei U ai ka jingmap ? Ki briew ki lah ban ioh ia ka jingmap jong U Blei tang lada ki la dep map ia kito kiba la leh pop pyrshah ia ki .
Nga shim ruh ia kane ka kabu ban ai burom ia ki shipai ba shlur jong ka Armored Corps , kiba la aiti lut ia lade ha ka jingshakri ia ka Jaidbynriew .
La ujor FIR pyrshah ia ki pilot .
U Chidambaram u la bynrap ruh ba lai tylli na ki saw tylli ki tyndong kali jong ka economy ki la shah pynpra .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ai ruh ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Ha kaba pynkhuid ia ka jinglong ba shapoh jong ngi , ki jingkynthoh jong ki parabangeit ruh ki long kiba kordor . Ka jingpynkyrpang ialade ha ka jaka ban ioh ia ka jingiasyllok Khristan man ka por ha ki jingiaseng ka lah ban pynsniew ia ngi .
Ka jingshah siat ha dhaba : la kem 2 ngut
Ka jingpyni jong ka tnad pla tyngka ba la leh da u Dr .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka jingshah thok jong ka chit fund ha ka Jylla katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka digital virus ka la ktah ia ki hynniew million tylli ki kompiwtor
Da kum kata ka jingngeit lah ban shaniah pura ha U Jehobah ban leh ia kaei kaba u la kular ban leh .
Ka onus la buh ha ki kynthei .
Ka Chennai Super Kings ka donkam ban jop 168 Run ha kane ka jingïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
" " " Baroh ngi hap ban ia shim jinghikai na iwei ia iwei pat " .
Ym don uwei ruh na ki nongialehkai uba lah ban jop arsien ba ia bud ha ka main round .
U Lat uba dei u paralok jong u Baba Ramdevs u la dawa ban tohkit bad bunsien u la kyrpad ia u Rana ban ai jingshai .
La kem ia u nongniah kali namar ka jingrahbor ia u khynnah shynrang
Ki la pan jingiarap pisa mardor ia ki briew kiba shah ktah .
Hadien kata u Manfred Tonak u la ai ia ka kaiphod , shaphang ka ri Ethiopia . Kane ka ri ka la sdang naduh ki por jong ka Baibl , bad mynta la kyrkhu ia ka da palat 9,000 ngut ki nongialap ia ka khubor babha .
U Azhar Ali, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan, u la thoh ha ka Twitter ïa ka dur jong ki khun jongu bad u kapten jong ka India, u Virat Kohli, u MS Dhoni bad u Yuvraj Singh.
Ka shyntur jong u ka la tyrkhong hapoh ka tyre jong ki trok .
Harum ki don ki dur kiba pyni ia ka jingiatylli jong ka pyrthei na ka bynta ki Lumad :
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la ioh lai kynta ia lade ha ka ophis ?
U la kamai 26 ron na ki saw tylli ki over jong u bad u la shim ia kawei ka wiket .
Ha kane ka sngi la donlang u Chief General Manager jong ka Nabard u SK Kale , u CGM jong ka State Bank of India u Krushna Mohan Trivedi bad u AGM ka RBI u SN Mishra .
Ka jingbun briew ka la kiew bha ha ka bynta ba khatduh jong kane ka spah snem bad la tei ia ka pateng jong ka jingtei jong ka ri Georgia .
Kiba bun ki trai jaka shynrang ki dei kiba iadei bad ki nongtrei kam awria .
Ka Quess bad ka East Bengal ki la iakhlad noh ha ka 31 tarik u Naitung .
Hynrei haduh mynta ka pipe um thymmai kam pat treikam .
U Dr . Ka Rachel Yehuda ka ong : Ban ong ia u briew uba la shah pynshitom bein ban shu shongthait ka long kum ban ong ia u briew uba khlem iohthiah ba un shu iohthiah .
Kane ka la sngewthuh ba ka la pynmih ia ka jingkhihwin bad ka la pynmih ia ka jingbymsngewhun .
Ki kit ia ka jinglut da kaba lum na ka pisa pla ne na ki kam jong ki .
Ki jubab jong u kiba sngewthuh jingmut bad kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid ki la pynsngewtynnad ia nga , kumta nga la mynjur ba un pule Baibl bad nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai bor ia ki bor pahara ban shim ia kano kano ka sienjam kaba ki pyrkhat ba ka long kaba dei pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
U Kiron kher uba lamkhmat ha Chandigarh
Ka ding ka la pur ha ki jaka kiba heh .
Nga la iakren bad u Dr Naresh Trehan jong ka Medanta Hospital ban ai jingsumar kloi ia u .
Hynrei kam shym la long kumta .
" Bad ka jingmut jong ka " " kaba bha tam " " jong nga ka kylla ."
Ka Mary Kom ka la ialehkai bha .
Pynbeit bad pyniaid ia ka Google Chrome Google Chrome
U slap uba rit bad u pyrthat u lah ban don ha Delhi mynta ka sngi .
Hynrei ki paralok ba iatreilang jong u ka NCP bad ka Congress ki la kyrshan ia u haduh katta katta .
Hynrei kaba pyrshah ka la jia .
Ka England kan leit sha India katkum ka por ba la buh
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thombor ruh ia ka Congress halor ki jingkren jong u Pitrodas bad kynnoh ba ka seng ka la pynjah burom ia ki shipai .
Kumno ki nongshim penshon kin ioh ia u PPO number da kaba pyndonkam ia u nombar bank account ?
Kumba phi lah ban iohi , ka don ka jingphuh samrkhie kaba phim lah ban klet .
Kyrmen ba u tip ba la pynmeh ia ki ding bad ba ki imps jong u Soitan ki ap .
Nga ai ia ka jingkular .
Ki la wan phai hadien katto katne por bad ki la sdang ban siat maw ia ngi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj Pulsar NS200 La Khmih lynti Ban Ioh Ia Ka Rong Thymmai
Ki Iyer kiba pynjot ki la sangeh noh ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki , bad ki um kiba tuid kim long shuh ka jingma .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad Met , ka nongbah Mumbai ka la ioh 60 ngut . 77 mm u slap , ka Colaba ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai ka la ioh 78 mm . 6 mm bad ka sor Santacrus ka la ioh 95 . 0 mm naduh ka sngi Balang 15 tarik Jun 2020 .
U dei uba la iarap ia nga ha ka sain pyrthei .
Ka phlim Tumhari Sulu kaba la pynïaid da u Suresh Triveni , la thmu ban pynmih ïa ka phlim ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka jingkren bein bad jingkren bein kan ym lah satia ban pynpoi ia ka hok bad pynkylla ia ka imlang sahlang .
Im dei u senior ne uba rit .
U Virbhadra Singh bad u rem Kumar Dhumal
Ka Saudi Arabia ka la ong ba ki shipai jong ka Qatar kin shah weng noh na ka thma kaba dang iaid ha Yemen .
Baroh kiba iadei kam ki hap ban file ia ki jubab jong ki ha kane ka por .
Hadien kane u Senior Inspector u Sudhir Nigudkar u la thaw ia ka kynhun hapoh jong u Inspector Vilas Datir , u Sub Inspector u Mohan Jagdale bad u Constable Santosh Gidh ban tohkit ia kane ka kam .
Ki jingkren jong ka kin ym ktah ia ka jinglong jong ki bor pahara , u la ong .
Ha kawei na ki dur , lah ban iohi ia ka ba ka phong da ka jain jngi kaba lieh .
U Jardine u la kamai 62 ha ka Test kaba lai da kaba kyrshan ia u Hammond uba la kamai ar spah snem .
" Baroh ki party ki don la ki jong ki jong ki jingeh " " u la ong .
Ha kaba sdang la tap ia ka da ki kper park , ki khlaw bad ki kper jhur kiba dei jong ki trai jong ki jaka ba marjan .
Katba ki jingiateh kular pyrthei ki dang long kumba ki buh ia ka jingkitkhlieh kaba bha bad kaba sniew ha ka Jylla .
Ka kyrteng hi jong ka Seng Pyrthei ka paw kum kaei kaei kaba la sngewthuh bakla .
Ha ka 16 tarik Iaiong 2013 , ka NDRF ka la pynkynriah kyrkieh ia ki kynhun jong ki sha Uttarakhand ban pynbun ia ka bor kynhun kaba don ha Uttarakhand .
Ki nongïoh penshon kiba la ïap lok , kiba duna dkhot met bad kiba la tymmen ki la ïoh jingmyntoi kyrpang na kine ki jingsiew ha ki jingkhang jong ki .
Ka Jingïaseng Jingiaseng District jong ki Nongsakhi U Jehobah
Ka jingshai halor ka surok hajan ka iing .
U Sri Shivarathri Deshikendra Swamiji un pynitynnad ia kane ka sngi .
Ka don ka jingsuk na ka bynta jong ki .
Hato u kwah ba phin delete ia kaei kaei ?
Kum kine ki phlim ki kynthup ia kito kiba la pynmih da u Rajesh Khanna bad u Danny Denzongpa .
U MP ka BJP u la kynnoh ba utei u heh pulit um shym la pyni ia ka jinglong babha bad u la lehbein ia u haba u leit sha sor .
Ka unit ka wan ruh ryngkat bad ka kor FM ba la shna hapoh jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka G20 ka lah ban buh ia ka nongrim jong ka pyrthei kaba thymmai .
Ka BJP ka la kyntait ia ka jingrisaiñ jong u heh jong ka seng jong ka jylla u Subhash Barala .
Utei u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Anil Prabhu uba dei u president barim jong ka seng Bajrang Dal ha Karkala .
Ka America ka la pynbna thma ia ngi ong u myntri kam bar ri ka North Korea .
Ki jait jingthung kiba pher bapher bad ki syntiew kiba la pynlong da ki syntiew kiba bun jait , uwei pa uwei u don ia u calyx ba la pynkylla dur .
Kam dei kum ba ka jingshah lehbein ka la sdang ha ka taiew ba la dep .
Ka painkhana kaba lieh ha ka kamra shet jingshet hajan ka thliew jaboh kaba rit .
Ngi la long ki paralok kiba bha shibun .
U la pynrem jur ia ki rukom ba la pyndonkam da ka sorkar Narendra Modi , u la long , wat la katta ruh , uba husiar bha ban bynrap : Sngewbha wat thoh ia ka kyrteng jong nga .
Hynrei , ha ka sien kaba nyngkong eh , ka jingsngew jong nga ka la sdang ban pynshitom ia nga .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka don ka jingong ba kiba don ki khmat ki dei ban leit sha Kanakagiri bad ka long ka sakhi ia ka jingitynnad jong kane ka jaka .
Shah set phatok u briew na Bangladesh namar ba u photoshop ia ki dur jong ka Sheikh Hasina u Manmohan Singh .
Ka hydrant kaba la rkhiang ka don katto katne ki jingthoh ha ka .
Ha kane ka sngi Eid u Shah Rukh Khan u la pynmih ia kane ka dur ba itynnad jong u bad u khun ba rit tam jong u u AbRam .
Nalor ka jingpahara jong ki hotel hi , ka ICC ka la buh ruh ia ki nongpahara ba kham bun ha ki hotel jong baroh ki kynhun kiba iashim bynta .
Ki Indira Gandhi kiba dap shispah sngi kha : U Rahul , u Pranab Mukherjee bad u Manmohan Singh ki ai burom ia u PM barim .
Ka Dorbar Bah jong ka Ri ka la pdiang ia ka Jingpynbna Pyrthei jong ka Hok Longbriew Manbriew ha ka 10 tarik u Naiwieng 1948 .
Ka jingïalang ka la dawa ban pyllait noh mardor ïa baroh ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BNP kynthup ïa u acting secretary jong ka seng u Mirza Fakhrul Islam Alamgir .
Ka jingpyndonkam ia ka jaka rep ha ki jaka ba marjan duriaw ka long tang na ka bynta ka jingrep ha ka por slap namar ka jinglong mluh jong ka khyndew ha ka por tlang bad ka jingbym don ka um pyntuid kaba biang .
U Ramdev , Rajasthan CM u Raje u leh yoga ha Kota .
U Sam Curran, u Chris Morris, u Washington Sundar, u Mohammed Siraj, u Yuzvendra Chahal, u Deepak Chahar, u Navdeep Saini.
Ym don shakri uba lah ban shakri ia arngut ki kynrad namar un shun ia uwei bad un ieit ia uwei pat , lane un aiti lut ia uwei bad un niewbein ia uwei pat .
Ka Suhana Khan ka la ia pose bad ka kmie tymmen jong ka , peit ia ka dur .
Kane ka pynlah ia ki briew kiba kohnguh ban lait na ka jingshah pynrem jong ka pop bad ka jingiap kaba la mih na ka jingbymkohnguh jong u Adam .
Lada ki jylla ki kiew , ka ri kan kiew .
Ha ka por Corona ka jingdawa ia ki mar Ayurvedic ha kylleng ka pyrthei ka la kiew stet bha .
Ha ki snem ba la leit noh . . .
Hynrei kane ka la long kaba kham palat ban ia u dieng .
Kine ki briew ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw ban ioh ia kane ka jingpang kaba pyniap briew .
U la long ruh u nongiashim bynta ha ka prokram Bigg Boss .
Ki nongpyndonkam ki lah ban download ia kane ka App ha ki mobile android jong ki da kaba wad ia ka ePDSHP na ka play store bad download ia kajuh .
Haba kren ha ka jingïalang ha Varanasi ha ka sngi Ravidas Jayanti , ka la kyntu ïa ki paidbah ban rah ïa ki jinghikai jong u riewkhuid sha ki paidbah .
Rewari : U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress u la ïohi ba u ïalehkai kriket bad ki khynnah shynrang ha ka thaiñ Rewari jong ka Haryana hadien ba ka helicopter jong u ka la hiar kyrkieh namar ka jingsniew ka suiñbneng .
La ai kyrteng ia ka kum ka Balang jong ki Riewkhuid Baroh .
Ka baseball ka dei ka jingialehkai kaba pawnam ha ki katto katne ki ri Latin America .
U Yogi u la ong ba la ioh ia ka jingbei tyngka kaba palat 2 lak klur tyngka bad la pynmih sa 20 lak tylli ki kam .
U CM BS u Yediyurappa un wan shata .
Ha ka por lehkmen jong ki Hindu Sharad Navratri la ju pynlong ia ka pooja ne jingduwai ba kyrpang ha ki jaka jong ka temple .
India Open : U Kidambi Srikanth u la khur ia ka jaka ha ka phainal
Na ka bynta ban ai khusnam , la phiah ia ki Jylla ha ki 3 tylli ki bynta bad yn ai khusnam ha kawei pa kawei na kine ki bynta .
Ka dor jong kawei ka tiket ka long 6 .
U LONG u briew uba janai ha ka kam kaba kongsan .
U Myntri kam bar ri u la ïakynduh ruh ïa u Commissioner jong ka Europe na ka bynta ka jingïarap ïa ki briew bad ka jingpynïaid ïa ki jingeh u Christos Stylianides .
Ha katei ka jingkhawai la iohi ruh ia u Rishi Kapoor bad u Boney Kapoor .
Namar , ki don ki jaka ba jrong bha ne ka lad ban sdang ban sniew ki tduh jong ki lum bad ki lum ne ka jinghap slap kaba jur ne ka khyndew kaba sngem .
Kata ka long kumba jngai na Miami sha Boston .
Ka la long ka myllung bad ka nongtem .
Kiei ki lad jingiada kiba phi lah ban shim ?
Ka jingpynbeit kaba neh la tip ruh kum ka jingpyndonkam ia ka IP address kaba neh .
Ka model ka Hailey Bieber ka la buh ia ka jingthmu jong ka ha ka kam pynitynnad .
Don kiba la sop da ka jain linen , kiwei pat ha ki synduk maw ne ki synduk dieng .
Ka Norway kan ym aiti ia ki khynnah India
Naduh kata ka por ki la don shibun ki jingartatien shaphang ka jingshongthait jong u .
Lada U Jehobah hi u ong : Kane ka long ka kyrteng jong nga ha ki por baroh . da kane ka kyrteng yn khot ia nga ha ki pateng ban wan baroh , hato don mano mano ba lah ban pyrshah hok ia u ?
14 ngut ki don kiba ioh pang coronavirus ha ka 18tarik Naitung ha Kerala katkum ka jingtip ba la pynlait da ka tnat ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
" Nga kyrpad ia ki sorkar jylla ba kin ioh ia ki kyndon bad ki ain ban bud ," la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
" " " Ka la dei ka por ba baroh ki nong Afghan , baroh ha ka thain bad ha ka pyrthei baroh kawei kin iawan lang ." " " "
Katto katne ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh kim tip ba ki don ia kane ka jingpang .
To ai ba ka Baibl kan jubab ia kata ka jingkylli .
Haba ki jingtohkit ki dang iaid la mih ka jingdawa ba dei ban aiti noh ia kane ka kam sha ka CBI .
Ka Watch GT 2e ka wan ryngkat bad 100 tylli ki rukom treikam .
Wat khein ia ka kum ka jingshah thombor shimet .
Ka South Africa ka la khur lai tylli ki wiket jong ka Sri Lanka ha ki lai tylli ki over ban pynkut ha ka kyrdan kaba khlain bha ha ka sngi kaba lai jong ka Test kaba nyngkong ha ka sngi Palei .
Ka jingplie ia ka Kabaddi Cup ha ka 1 Dec 2019.
Ka rupa ka kiew ha ki jingpynbna pyrthei , ka ksiar ka stet .
Peit ia kaei kaba uwei u nongthoh u la thoh shaphang ka kmie jong u kaba la tymmen kaba don ia ka jingpang Alzheimer .
Hadien ka jingialang ha Jerusalem , u Paul u la iai bteng ban leit sha ki Jiw kiba don shabar ri ha kano kano ka jaka ba u leit .
Ha ka sien kaba nyngkong nga kwah ban pynpaw ha phi ia kaei kaei kaba pynkyndit ia ka ri baroh kawei .
Ngi lah ban iohi ba baroh ki long kiba bha namar ki bam bha , u la ong .
Ka kyrdan I , Ka jingstad na ka bynta ban pynmih 100 kg ha ka shisngi ia ki sboh ba la pynkhluit .
Donkam ban don kiba peit bniah ia ka , u la ong .
U Sharma um shym la sangeh hadien ba u la poi ha ka spah snem jong u.
Ka NDMA pynlong ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh jong ka CBRN ha kad liengsuin ha Patna
La register case pyrshah ia u nongtuh kali bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
U Nongtohkit Rangbah barim jong ka CBI .
Pynduh noh ia u PM Nawaz Sharif ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka Pakistan : Panama Papers
Ka rukom treikam kaba thymmai ban pynkut noh ia ka jingshah lute ATM
Ka Sesa ka don ka jingdon kaba khlain bha ha Gujarat bad ha Maharashtra .
Wat shongthait na ka jingim .
U nongrwai classical ba pawnam jong ka Hindustani u Kishori Amonkar uba la khlad noh hynnin ka miet u la shah thang hangne ​​ha ka sngi thohdieng ryngkat ki burom ba pura jong ka sorkar jylla .
Baroh ki la duwai na ka bynta ka jingsuk , katto katne ki monk Buddhist haduh 12 kynta ha ka shisngi .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ïakren ruh bad ki nongïoh jingmyntoi na ki district bapher bapher lyngba ka video conferencing .
Ha ka jingshisha , ki lai ngut ki hynmen kin ialehkai phutbol ha phyllaw iing jong ki da ki kynta haba ki dang rit .
Ki pulit jong ka Noida ki la iathuh ba kim pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Ki jingshakri telephone ba khlem jingsiew ha ka ri . < s > Ka jingkhriat jong ka por lyiur 0800289404 . < s > Na ka bynta ki briew kiba dum la thoh Minicom 0800269626 .
Katno snem ka rta u Bnai ?
Ynda ka la wan phai la phah ia ka ban leh ia ka eksamin bad la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka da ki pulit .
Hato kim dei ban pynlut pisa da kaba bam ha iing ?
Ka jingwad bniah ka dang iaid ha kane ka bynta .
30 lak marwei sha ki bahaïing jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden , Rs .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban hiar da ka liengsuiñ sha Delhi na Vladivostok hadien ba u la pyndep ïa ka jingleit jngoh kaba lyngkot hynrei kaba jynjar jong u sha Russia .
Ki mat ba kongsan kiba mih na ka kaiphod ki long Ka jingtei biang ia ki jaka ba la shah ktah ha u slap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ka lah ban khanglad ia ka jingroi ne jingpynmih khun jong ki khniang jingpang .
Ka jingkynthoh jong u Mahesh Babu ha ka twitter jong u Maharshi !
U la kren ha katei ka jingialang hadien ba u la pyllait ia ka kot jingthoh jong u ‘Enadhu Porattam’ halor ka Ma . Ka Po . Si ha ka jingrakhe ia ka jingdap 23 snem jong u , ha Chennai mynta ka sngi .
Katto katne ki wiki ki buh jingthoh ia ki jingkylla ba la leh ha ki sla wiki . bunsien , man la ka version jong ka page la buh .
Katkum ka por bad ka jingshit jingkhriat , ka jaka ba shah ktah ka lah ban iapher ha ka jingdon jong ka carbon .
U heh ka TRS u Chandrasekhara Rao bad u khun jong u u KTR ki la hap ha ka jingeh .
Ka jingshit kaba rit tam ka long minus 3 . 2 ha Srinagar mynta ka sngi .
La jied ia u myntri rangbah barim bad nongialam riewlum u Hemananda Biswal ban khlieh ia ka komiti pynshitom .
Baroh ki la iohi ia ka snam kaba saw jong ka .
Ka Skoda Karoq shisha ka paw pher na ki nongialehkai jong ka namar ka jingpynwandur kaba shlur bad kaba shlur jong ka .
Hangne ​​lada ngi kwah ban pynkiew ia ka jaka jong ka bol ha kano kano ka liang , te ka bor laitluid kan kiew kajuh ka jinglong ruh ka long kaba biang hangne ​​.
Ka Jharkhand ha ka Assembly poll 2019 kan thep vote ha ki phra tylli ki bynta bud sa ka result ha ka 23 tarik December 2019 .
Ki heh jong ka Balang Roman Katholik ki la shem ba ka ain Da Vinci ka long kaba pynmong bad ki la khang ban ring dur ha ki iingmane jong ki , kumta ia kine ki dur la ring ha ka Sony .
Hynrei u nongshah kynnoh u la phet krad .
Hadien baroh , ki briew mynshuwa ki ngeit ha ki kynthei duriaw .
Ki jingtip na ka Voyager 2 ki la kyrshan ia ka jingmut ba u bnai uba heh tam jong u Neptune , u Triton u dei u tiar ba la shim na ka Kuiper belt .
U briew bad u kulai ha ka thuk thuk ha ki jain Khristmas .
U la dawa ban pynphai biang mardor ia katei ka jingleh .
Ka Hindustani Bhau ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia ka Ekta Kapoor da kaba kynnoh ba ka la leh khlem akor ia ki shipai India ha ka web series 2 jong ka.
Shuh shuh ka BJP ka la sei ia ka khun jong u Eknath Khadse ka Rohini na ka Muktainagar konstitwensi jong u kaba don shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
Ha shwa kata ka jingai mynsiem ka la wan na u Amitabh Bachchan bad u Rajesh Khanna .
Hynrei u la wan ba ar ban bat ia ka jingjop jong u ha ka jingialehkai baroh kawei da kaba kamai 28 point .
Kane ka phlim kaba la kyrshan da u Neeraj Panday la khmih lynti ba kan sa mih shen .
Phi kwah ban tip ia kaei kaba u Fenster u la iathuh ia ngi ?
" " " Registrar " " ka mut u Registrar uba la ai bor katkum ka kyndon 5 jong kane ka ain ban pynrung kyrteng ia ka jingpynpaw ia ka jaka jong ki mar bad ban pyndep ia kiwei pat ki kam kiba iadei bad kata . "
U Tabu u la ak ha ki phlim Hindi , Phareng , Telugu , Tamil , Malayalam , Marathi bad Bengali .
Ki prokram ai jinghikai Skill haduh mynta ki la dep
Ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh !
Ka jingpynlong kam khaii ia ka jingpule ka la nang kiew .
Hangno ki jingdon jong ki window ba la pynkylla ki don ha kaba iadei bad ki bar ba la pynkylla , lada ym shym la pynkylla da ka jingbuh jong ka window ba la pynkylla hi .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang yeast ha ka kpoh .
Phi dei ban pyniasoh biang ia ka bad ka jainkup jong ka shuwa ba kan slem palat .
" Kumjuh ruh ym don mano mano ruh ban rah ia ki maw , ki mawlyngnai , ki lyngkhot rnong ba la bthei ne wat ki bilor thylli ruh " " "
Ka rekod kaba 49 tylli ki ri ki la iashim bynta .
Kane ka shnong ka don ha rud duriaw Arabia .
San ngut ki nongkhaii tuh thombor ia ki pulit , 2 ngut la kem .
Test ia kane, u nonglehkai.
U apostol Paul u ong ia phi ba phi bakla ! U ong : Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
" u ai ha ki briew baroh ia ka jingim bad ia ka jingring mynsiem bad ia kiei kiei baroh . . . . Da U ngi don ka jingim bad ngi iaid bad ngi don . " " "
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban pyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ka um , u la ong ba ka jingpyniaid ia ka um ka long ka atiar ban pynduna ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot kaba neh .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong u Modi : Ka PMO kan shim ia ka rai kaba khatduh halor kaei kaba ki myntri rit kin trei
U lah ban leit phai noh sha la iing hadien kata .
U la pule ha Porbandar ha Rajkot .
Hooid , tang shi sekhon .
Ka rukom kum ka bonus .
Ka jaka pule jong u King Hussein na ka bynta ka jingstad jingstad bad ka jingpang cancer , 2009 .
AMRITSAR : Ka jingialang kaba la pynkyntang ha ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev la pynlong ha Bhai Gurdas Hall kaba don ha Golden Temple complex ha ka sngi thohdieng .
" Ha man la ka snem ka DHINATHANTHI kaba pynlong " " " " Ka jingjop ka long kaba thikna " " " " " .
Phi dei ban leh ei ei ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki bahaiing jong phi .
La thaw ia ka register bad ka Stud Book kaba pura na ka bynta kine ki jingthmu .
Kiwei pat ki rekod na ka bynta u Virat Kohli
Katto katne ki lynti bus jong ka kad liengsuiñ ruh la pynsangeh noh .
Namar ba kam shym la long kaba kongsan ia phi .
Te , kata kam dei kaba u la dei ban leh bad ka .
Kum kane ka jingkular ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ki daw kiba kham bun ha ka sain pyrthei .
Saw ngut ki nong Israel ki la mynsaw hadien ba u roket u la bthei ha kawei ka iing ha ka nongbah Sderot hajan ka Gaza Strip , la iathuh ki bor pyniaid .
Neo , nga tip ba don kaei kaei kaba bakla .
" Ngan iai bteng ban leh biang ." " "
La ujor mukotduma halor ka jingujor jong u DDPO .
Ngi dei ban iaid lait ia kane .
Ha ka jingialeh suloi , lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki shipai .
La iathuh ia nga ba da ka jingiarap jong ka teknoloji ki briew jong ka imlang sahlang jong ngi na ki ri bad ki centre bapher bapher ki iasoh bad ngi .
Nga la ju kynthoh ba ki don ar tylli ki jingiathuhkhana kiba don ha ka ban ioh ia ka jaka pyrkhat jong ki nongshong shnong .
Ka jingleh kaba eh ban pynurlong .
Ha Kayenta palat shispah ngut ki briew jong ka thaiñ ki la shah pynbaptis naduh ba la tei ïa ka Ïing Hima , kaba pyni ia ka jingkyrkhu U Jehobah ïa kane ka jaka mane bashisha .
Ka INS Parundu ka dei ka station liengsuin jong ki shipai duriaw jong ka India kaba don hajan Uchipuli ha Ramanathapuram jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka la long ka jingleit kaba jngai shisha .
Lym kumta ka jingma jong ka kan long kaba shyrkhei ia ka imlang sahlang .
Ki kynthei ba la iap lok ki shongkurim biang ban ioh penshon
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki nongtrei kiba iakhih .
U Bah Hira Lal Bansal uba long u president jong ka seng u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ngan pyni ia ka jingmaham .
Ka Alia Bhatt ka la iaid jngai bha ha ka Bollywood naduh ba ka la pynmih nyngkong ia ka phlim ' Student Of The Year ' ha u snem 2012 .
Ki jhur syntiew ki kynthup ia u brokoli , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingbamsap kam dei ka kam runar .
Nangta ka Deepika ka la leit sha ki phlim kum ka Yeh Jawaani Hai Deewani , ka Piku , ka Tamasha bad ka Padmaavat .
U la ong ba ia kane ka kam un sa rah sha ka Election Commission .
Kane ka dei ka jingshon dur na ka jing ring dur ia ka phlim Mann kaba ak u Aamir Khan bad ka Manisha Koirala .
Ka dei shisha ka sienjam kaba kongsan , hynrei kam dei ka jingpynbeit , la ong u chairman jong ka seng treikam jong ki ophisar pulit ka GdP u Bernhard Witthaut .
Hapoh kano ka ain la shah ia ki ban leh donbor ia ki nongkren bad ki dkhot jong ki nongsngap ?
U Afef Abrougui, u Ellery Roberts Biddle, u Nwachukwu Egbunike, u L. U Finch , u Talal Raza bad ka Taisa Sganzerla ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Lada u Major Gogoi u la leh bakla te nga lah ban ong ba yn ai ia u ia ka jingpynshitom kaba dei bad ka jingpynshitom kan long kumta ba kan ai nuksa .
Ka Gollapalli ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Krishna jong ka jylla India .
Ba phin sah kumno phi long .
Watla la wanrah ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit man ka por , hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh haduh kine ki sngi , la ong ki nongshong shnong .
Ka Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor ka dei ka nongïalehkai ba khatduh eh ha ka klob kaba kamai T.100 klur jong u snem 2018 .
Ki rukom bad ki buit hikai .
Ka jingbym thikna ia ka jinglah jong ka .
Kata ka jinghikai kaba kongsan tam ka long kaba lah ban ioh tang lyngba ka jingpule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl . Nalor ba kam ai jingmyntoi ei ei , ka jingmane icon ka lah ban long kaba ma ha ka jinglong mynsiem .
Ki dor haba ki kiew bad ki hiar .
Ka jingshai kaba mih napoh ka horizon kam lah satia ban poi sha u nongpeit , bad kano kano kaba iaid lyngba ka horizon na ka liang jong u nongpeit kam ju iohi shuh da u nongpeit .
Ha ka snem kaba bud ha kaba nga la sngewtynnad ban shong shuti na phatok katto katne sien la ai jingmut ba ngan pan jingpyllait na phatok .
Ia ka Super Cup la ialehkai hapdeng ki kynhun kiba la jop ha ka league bad ka Copa del Rey ha ki samoi ba la dep .
Kata ka phlim kam shym la jop ruh .
Yn bujli ia u da u nongbishar Sharad Arvind Bobde .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong ki ka lah ban donkam ban shimkhia , ryngkat ne khlem jingsngew artatien .
Ki sienjam ban pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ka GST .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Mumbai bad la ak ruh ia ka phlim ka Huma Qureshi bad ka Nana Patekar .
Nangta u Solomon u la kñia ïa ki jingainguh thang ha U Trai halor ka duwan U Trai kaba u la tei ha khmat ka baranda .
Hynrei ym shym la shim ia ki sienjam kiba thikna ha kane ka bynta la ka sorkar ne ki seng trei mon sngewbha .
Ka jingiakajia ka la mih hapdeng u MP ka TMC u Prasun Banerjee bad ki bor pahara ha ka jaka thep vote no .
Hadien kata , ym duna ia ka 90 tylli ki longiing ki la leit sah shata .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba jur bha .
U la shah sumar ha ka por mynstep bad u la khlad noh ha ka por janmiet .
Ki plan pyndap bording jong ka Jio ki la pynbna ia ka plan pyndap bording kaba thymmai kaba 2, 399 sien shisnem .
U briew u pyniap ia la ka tnga shwa ia ka khun kynthei , u pyniap ialade .
Ngan pyrshang ban wad ia u Azhar haduh ka jingsawa kaba khatduh jong nga , ka la ong .
Id kham bha ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Kane kam dei ka jingeh kaba khraw kum ki LCD TV .
Pynpra ia ka trident bad phin sa pynpra ia ki jingtim jong ka duriaw .
Kane ka dei ka spah snem kaba nyngkong eh jong u ha England .
Ka mar tynrai ka dei ka sboh dieng , kaba ki khnai ki lum , bad ka jingtei ka shim por haduh saw sngi .
U Dimple Yadav : U Dimple Yadav u dei u nongialam jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav .
" Halor ki jingai jingmut jong ki Lat , u Chidambaram u la ong ba " " U Lat u la pyndep ia la ka kamram bad ngi la shim ia ka rai jong ngi " " . "
Mynta ki tieng ban shah ithuh kum ki nongleh kam sniew .
Ngam lah ban shah ïa ki nongïalehkai nabar ri ha ka kriket jong ka jylla , ong u Willis ha ka Sky Sports .
" " " U Rahul Gandhi u dei tang ma u uba lah ban ialeh pyrshah ia u Modi ."
Phi lah ruh ban shet ia ki kum ki chips .
U la batai ia ka jingrwai bad ki khana jong ka Yanesha ha ka rukom kaba shai bad kaba don jingmut .
Kane ka lah ban dei ka phlim Tamil ba nyngkong jong u Yoha hynrei u la dep ak ha kawei ka phlim phareng kaba kyrteng ‘ 19 Revolutions ’ . ' Ka Shreya Reddy ka ak kum ka nongmihkhmat . U Yoha u wan na Chennai .
Ka Anushka Sharma ka thoh ha ka twitter jong ngi , ka dohnud jong ngi ka leit sha baroh kiba shah ktah ha kane ka kam thombor kaba sngewsih ha Sri Lanka .
Ngi la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka jingmih kaba la khmih lynti ka long kumba 33 klur tyngka , u la ong .
" " " Kane ka long kum ka jingialehkai jong ka kolshor ."
U penguin Adelie u dei uwei na ki lai jait ki mrad kiba don ha ka jait .
Hadien pat u la iapoikha bad kawei pat ka kynthei .
capsule ka long ka jait jingsdang jong u nephron , bad .
U nongujor u la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la dawa pisa T.70 hajar na ka .
Hadien ka Kanauj u la pynlong ia ka jingialang kaba khraw ha Prayaga bad ha baroh ar tylli ki jingiaseng la iashim bynta da u Hiuen Tsang bad baroh ki syiem khajna , ki myntri , ki riew donburom bad kiwei kiwei .
Ka CSK kam pyrshah ban pynkynriah ia ka jaka sah sha Pune , la ong u Chairman ka IPL u Rajiv Shukla .
U Iacocca u la pdiang ia ka jinglong President jong ka Chrysler tang hapoh katto katne taiew hadien ba u la duh ia ka kam ha Ford .
Kane ka ophis jong ka kotkhubor ka la don ha ka surok Triplicane High Road ha Chennai .
Kumta , ki dang kren ia kano kano kaba ki kwah .
Nga la long u ophisar shipai India .
Ka jingdie ia ka Hyundai Motor India ka la hiar 3 . 8 percent ha ka shibnai .
Kane ka kam chairman ka ICC ka la sah thylli naduh u bnai Kyllalyngkot hadien ba la mih noh u nong India u Shashank Manohar .
Im shu ong ia ka jingmut jong nga .
Pynjari Curfew ha Kashmir ban khanglad ia ki jingiakhih ba la khot da ki riew shitrhem
Ngi la pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon .
Ka jingkiew dor ka la hiar .
Uwei u samla Tamil ba dang pule ha ka snem ba ar na ka Geometrics u la ong ba kim don ki Lab na ka bynta ka Physics .
Ha kaba nyngkong la rah ia ka sha ka jaka sumar ba kongsan jong ka Raipur bad hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka GDMC .
Ki khot ia ka kum ka SUMMUR mHealth Challenge bad ka don ia ki projek kiba hap ban pynpoi hapdeng ka 30 tarik Nailar bad ka 20 tarik Lber 2020.
Ngi la hikai ia ki Taliban bad phah ia ki ban ialeh pyrshah ia ka Russia .
Hynrei um lah satia ban batai kumno kiei kiei ki treikam .
Nga leit ban iaid stet , u la ong .
Hynrei dei hadien palat 100 snem ba u Theophilus u la shong ha Antiok .
Ngam pat ju sngew kumta .
Ka dei shaphang ka jingkynjah na kiei kiei baroh kiba phi la duh la slem bah .
U Karter u la ia tyngkhuh bad u manager jong ka haba u la lap ba ka la trei kum ka nongshad ba phylla .
" ap . . . da kaba thmu ban leh ia u ia ka jingsniew kaba khraw ." " "
Ka sorkar ka tyrwa ban pynmih pisa Rs 1 . 05 lak klur na ka jingpynkylla ia ka pisa .
Wat leit thiah haduh shwa ka por ban thiah
Hynrei ki aplikeshon ba la aiti ki dang sahteng .
Kyrpang , ka Nasscom , ki nongpyniaid telecom , bad ka NITI Aayog ki la iatreilang ban thaw ia ka lain jingiarap ba kyrpang 14444 ban jubab ia ki jingkylli halor ka jingsiew digital .
Ym dei ban iohi ia ka kum ka politik bank vote .
Ki jingialehkai kin plie ha u bnai Jylliew , bad ka jingpynpoi ia ka sharak Olympic kan sdang ha Tokyo ha u bnai ban wan .
Ngi ki Kashub ngi la ju don hangne ​​.
U Pawan Kumar Teenu uba dei u symbud myntri rangbah ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u la pynbna ba la plie ia ki jingialehkai .
La khmih lynti ba u president jong ka America, u Donald Trump, un plie ia katei ka stadium .
" " " Ki nongrep ki dei tang ma ki kiba thied bad die ia ki mar jong ki ha ka dor kaba rit ha ka dor kaba heh . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai ha u bnai ban wan .
Hynrei katkum ka Baibl , kano kano kaba ' iakynduh ia phi hangta ’ thikna ba kam dei kawei na ki angel U Blei .
" Ki paidbah ka Balochistan ki sngewnguh ia u Narendra Modi bad ia ka ri India " " "
Kumta u Nongthaw u la shna ia ka ban long .
Namar ba u mawshun uranium u pynmih ia ka lyer radon , ka jingtih uranium ka lah ban long kaba kham ma ban ia kiwei pat ki jingtih hapoh khyndew , lymda buh ia ki kor pynhiar mynsiem kiba biang .
Ka India ka la jop ia ka jingiakhun hynrei ka Afghanistan ka la jop ia ki dohnud .
Kam pat dum , hynrei ka la poi shata .
Ka jingpynbna kot : Rs . 240 . 00
Ka dor jong ka diesel ka la kiew da 20 tyngka sha ka T.71 . 95 .
Ngi lah ban ithuh ia kaei kaei kaba pynlong ia ka dohnud jong ngi ban kham sngewrit , katto katne ka sniehdoh jong ka dohnud jong ngi , kumba ong , kaba ngi sngewthuh ba dei ban weng noh .
Bad u kpa jong nga u ju khot sngewbha ia u sha Germany .
La bthah ia ki pulit ba kin pynthikna ba ym dei ban pynieng kali ha rud surok ha ka nongbah .
U dei u nongrwai uba tbit bha .
Nyngkong eh , ia u hyena la ju pyrkhat kum u kulai jong kano kano ka jait .
Ka daw kaba ka sorkar ka la ai , ngeit ne em , ka long ba ‘ ki jingdon jingem ki lah ban pynkhih ia ki paidbah ban leh pyrshah ia ki nongialam bad ki polisi sorkar ' . . .
" Ha kiba bun ki khynnah shynrang , ka tnga ba dang thymmai ka long kum u angel " " "
La khot sngewbha ia ki myntri rangbah jong kiwei pat ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi ban iadon bynta ha kane ka jinglehkmen .
Pule ruh : Ki Kynthei kiba jah jong ka Pakistan
Balei phim shym la shu wan phai hadien , ko khynnah ?
Hadien ba u la thaw ia ka jingpyrta elekshon jong ka BJP ha u snem 2014 , u Singh u la shakri kum u OSD jong u Pramod Mahajan ha ka por jong ka sorkar NDA kaba nyngkong .
Ka kynhun jong ka India ka la dep ban jop ïa ka T20I bad ka ODI bad kan sa wad ban jop ïa ka Windies ha ka Test ruh kumjuh .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ban plie ia ka karkhana shna smartphone kaba hynriew ha India .
Haba ka pyrthei ka khih da ka jingkhih kaba jur .
Lano phi la don ha ka limbo ?
Ha ka jingshah siat cross , uwei u briew u la mynsaw .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Jayan , u Jayabharathi bad ka KPAC Lalitha ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India nalor ba ka iada ia ka bneng ba laitluid jong ka Jaitbynriew jong ngi , ka la long ruh ha khmat eh ha baroh ki kam ai jingiarap ia ki briew bad ki kam ai jingiarap ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
U long u jait Albert Schweitzer na ka bynta kiba pang ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ym tang ki rukom synshar sorkar , hynrei ki rukom synshar shimet .
U Goose u la pynkhih ia ka kjat jong u .
Ha ki jingïakren bad ki kot khubor ba mynshuwa ka Melania Trump ka la pynpaw ba ka la sdang ïa ka jingpule ha ka skulbah ha ka kam shna dur bad shna ïing ha Slovenia hynrei ka la sangeh noh hadien shisnem ban leit sha ka kam pyni nuksa .
Ka khusnam ka kynthup ruh ia ka khusnam kaba T.15 lak .
Ngan leh kumta namar ba kane ka kynthei kaba duk ka la pyndep ia la ki kamram ha nga bad ha la u tnga .
Ngi la lah ban pynlong ia ki ban sngewthuh ia ka kyrdan jong ngi .
Ngi hap ban buh ia ki thong jong ngi kiba heh .
Shi lak ngut ki jawan na ki pulit Punjab bad ki shipai shipai la pyntreikam ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok .
Ha ka jingiap jong ka , bun ki nong London ki la pynlong ia ki jingkhawai ha ki surok .
ban ia ka dor .
Kumba phi kwah , U Kynrad .
La pyrshah da kawei pat ka kynhun kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah .
Ngi dang kren sha ki briew kiba don ha katei ka jaka .
Ia ka jingialang jong ka komiti jied yn pyniaid da u myntri rangbahduh ha ka por 4 baje janmiet .
Ka phlim Kaabil jong u Hrithik Roshan bad ka phlim Raees jong u Shah Rukh Khan ha ka 26 tarik u Nailar 2017 .
Ka don ha ka Elaka Sirajganj .
Ka Ri kaba iaid lyngba ka jingkiew ka jingbym shah , ong u President barim u Pranab Mukherjee .
Ym don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden ding .
Ki nongbishar jong kane ka show kin iashim bynta ruh ha kane ka final .
‘ Nga iohi ba U Blei U pdiang ia ki briew baroh kiba kwah ban shakri ia u ’ ong u Petros .
" Nalor kane , ka jingbym dih um kaba biang ka lah ban wanrah ia ka jingduna um , ka jingbym iahap jong ka electrolyte , bad ka jinghiar snam ." " "
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabbha da u Lamphang ka Sumitra Mahajan katto katne por .
Ki nongtrei ki dei ban deng ia ki jingtap khlieh bad ki apron .
Sdang ka jingialehkai jngi jong ka CBSE
Nga la ju pyrshang ban leit sha ki dukan ha ka jaka ban leit sha ka dukan heh , hynrei u nongdie tofu ba nga sngewtynnad eh ha ka imlang sahlang u la khang dukan .
Ka jinglong kmie ka dei ka kam kaba eh tam ha ka pyrthei .
Katto katne na ki tiar ba pyndonkam shabar ki kynthup ia ki dur ba kyrpang jong ka CAMO , ka mascot Harrier ha ka bonnet , ki jingker tnum , ki sensor ba pynieng kali sha ka liang bad shakhmat .
U la tei ia ka spah kaba khraw jong u ha kane ka jaka .
Ka jingialang kan sdang ha ka por 5 : 00 baje janmiet .
Ki nongshah pynjulor ki kynnoh ba ki bor pyniaid jong katei ka skul ki la lum pisa katto katne klur ba la phah ha ka dur jong ki jingai sngewbha , hynrei kim shym la tyrwa ei ei ia ki nongshah pynjulor ne ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ha baroh ar ki rukom ngi lah ban pynmih ia ka strain bad ka anisotropy factor kaba long Ku kaba nga la iakren mynshuwa bad phi ha ka klas kaba khatduh ki don hangne ​​.
Ki jaboh kiba kynthup ia ki tyndong oxygen kiba thylli , ki bilor plastik , ki tin , ki battery , ki jingsong jingbam , ki jakhlia bad ki jaboh jabaiñ na ki jaka shet jingshet , ki long . . .
Kumjuh ruh ka Mikah 6 : 8 ka batai ba kawei na ki jingdawa jong U Jehobah ka long ba ngin pyndonkam ia ka hok katba ngi iaid bad U Blei jong ngi .
Katba ka BJP ka la pyrshang ban pynthikna ba ka lad pathai khubor kaba jem kan ym ai jingïalehkai kaba jylliew ïa ka jingïateh kular jong ka Rafale , ka mat ka dang long kumba kam pat ïap .
50 Lak bad ki briew jong ki jaka ba marjan kin ioh jingmyntoi na kane ka metro link .
Dang shen la iasoi ia ka MoU hapdeng ka UPSC bad ka RCSC , Bhutan ha ka sien kaba lai ha ka 29 tarik . 05 . 2017 ka treikam na ka bynta 3 snem .
Ka Cong kaba lamkhmat ha ki 13 tylli ki seat
Kane ka skul ka dei ka dkhot jong ka jingialang jong ki skul paidbah jong ka ri India .
Ngan shu buh ia ki syntiew ha ka khiew bad ngan iathuh ia ka ba phi don hangne ​​.
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir bad ki dkhot jong ka komiti ba neh ha katei ka sngi , u Khandaker Mosharraf Hossain , u Moudud Ahmed , u Nazrul Islam Khan bad u Amir Khasru Mahmud Chowdhury .
Kumta , kane ka jingleh ka ot ia ka thliew kaba heh ha ka kamai jong ka Shilpa !
Hynrei kane ka app ka kyrshan ia ki kam kiba jngai kum ka jingpynsawa ia ki alarm , ka jingpynmih ia u panic button bad ka jingpynmih ia ka engine .
Hynrei kane ka khajna ka don katto katne ki jingpyllait .
Ka don ka lad ban leit jingleit .
" " " U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u myntri pla pisa jong ka jylla u Sudhir Mungantiwar bad nga ngin iadon lang ha ka " .
Ngi la burom ia ki khun u Adam . la pynbiang ia ki ia ka leit ka wan ha khyndew bad duriaw . la ai ha ki na ka bynta ka jingbam , kiei kiei kiba bha bad kiba khuid . bad u la ai ha ki ia ki jingai sngewbha ba kyrpang .
Ki khlem kwah ban kyntait ia u ia kata .
Haba ngi peit ia kiei kiei kiba don sawdong jong ngi , ngi sngew lyngngoh ia kaei kaba ngi iohi .
Balei ba ym lah ban don ka jingpynbeit kaba neh ? . ' '
Hadien ka jingshah beh kam jong ki , u kapten jong ka England u Eoin Morgan u la rung sha ka kam .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba khlem sangeh jong u Soitan , mynta ki don palat 39,000 ngut ki nongialap ha kata ka ri .
Ka Quiz kan long online naduh ka 12 tarik Nailur 2015 .
Mano ba sumar ia ka jaitbynriew ?
Hynrei kaei kaba pynlong ia u ban sngewtynnad ?
Katba u nongniah jong ka trok u la shah kem hynrei u trai pat u dang phet krad .
Ka New Zealand pyrshah ia ka India : U Ross Taylor u la kamai 109 ron khlem shah rem ha ka jingialehkai ODI series ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 4 wiket .
Da ka jingiaishah kaba jur , u Stephen u bteng , ki khynnah kynthei jong ngi ki la ioh jinghikai .
Uwei u heh jong ka UN u la ong : Ban pynkylla shisha , phi hap ban leh ia kaei kaei kaba ym lah ban leh ha ka synshar khadar : Phi hap ban pynkhuid ia ka jaka .
Ngi sngewkmen ba U Jehobah ha ka jingaiei jong u u la ailad ïa ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ban ïohsngew ïa ka khubor babha .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki lad pathai khubor ban pynmih ia ki jingpynbna ban pan jingiarap .
Katba ka jinglong jingman jong ka jinglum GST ka pyni shai sha ka jingsngew ba bha ha ka ioh ka kot , ka rukom siew khajna ba la pyniasoh lang ha ka ri kan pynhiar ruh ia ka jingkiew dor , ban iaid shakhmat , u la bynrap .
Da ka mynsiem bakhuid ba donbor jong u , U Jehobah u dang ïai bteng ban ai bor ïa ki shakri jong u ban pyndep ïa ka mon jong u . U Sekharaiah 4 : 6 . Ka Jingtrei Shitom ban Ai Sakhi .
Ka sorkar ka la pynpaw ruh ba ym don mano mano ruh ba la lap ba donkti ha katei ka kam ba yn lait im .
Ha ka jingshisha ka kali kam shym la kylla .
Salem Ka jingiadei hapdeng ki jingthaw ba im kiba myntoi bad ka mariang jong ki ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u jingthung .
Ka Morcom ka la ialehkai ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la pynlong da ka seng kriket jong ka South Australia .
Ki stad saian ki la buh ia ka plan wadbniah ban pynbiang ia kane ka jingdonkam kaba kyrkieh .
U la don bynta ha ka jingiatreilang kaba heh tam ha ka histori jong ka ODI cricket da ka jingiatreilang kaba 331 run ryngkat bad u Sachin Tendulkar pyrshah ia ka New Zealand ha Hyderabad ha u snem 19992000 .
Ia katei ka jingpynbna la pynbna ha ka jingiakhih kaba la long hajan ka ophis elekshon jong u kyrtong ka Congress u Capt Sandeep Singh Sandhu hangne ​​mynta ka sngi .
U la pynlong ia ngi ban pyrkhat ia ka jingialehkai kham bun .
U la ai jingmut ia ki nongrep ban rep ia ki jingthung kiba donkam duna ka jingpynlang um .
Haba u Gagan u la wan phai ha ka por 5 baje janmiet , u la lap ba ki jingkhang jong ka dukan ki la shah tan shiteng bad u kpa jong u u la jah rngai .
Ngi don shuh shuh ki kam ban leh .
Kumta ki hap ban long kiba husiar man ka por .
Haba kam ba kam don pop ha ka mukotduma bamsap jong ka NIKO , ka Khaleda Zia ka la ong ba baroh la leh hapoh ka jingbthah jong ka Sheikh Hasinas .
La shah ban shon bad pynpoi kot khubor naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por 9 baje mynstep .
Nga ngeit ba ki jingpyrkhat jong ngi kin pynbha bad pynskhem ia ka jingiadei Indo China ha ki por ban wan na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka Kia Motors India ka la pyllait paidbah ia ka Seltos SUV ha iew ha India .
Ka don ka ioh ka kot kaba kiew stet bha bad ka jingkiew kaba hynriew plus percent kaba donkam ia ka jingbei tyngka kaba bun nabar ri .
Hynrei ia ka sngi lah ban rakhe da kiwei pat ruh kumjuh .
Ka apex court ka la ong ba u Chidambaram 74 snem ka rta u lah ban shah pyllait noh na Tihar lada ym wad ia u ha kano kano ka mukotduma .
Namar baroh ki don la ki pud .
Nga ngeit ba ki briew jong ka Sri Lanka ki kwah ia ka jingkylla ha kata ka rukom synshar .
U Sibal u kdew halor ka jingtyrwa jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swarajs ban phah ia ki byrti sha u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Manmohan Singh haba ki shipai India ki la shah khrai khlieh ha ka Pakistan ha ka por ba synshar ka UPA .
Ha man la ki jaka ki don ki jingud jong ki jingpang na kiba mynsaw .
Hato don kano kano ka daw kaba kyrpang jong ka jingkylla ?
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Ludhiana , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u khynnah uba la shah kynnoh la kem halor ka jingkynnoh pyniap briew .
U coach ka India u buh jingkylli ia ka rai jong u referee .
U sngewtynnad ban thoh ia ki jingthoh na ka bynta ka Wikipedia .
U MLA ka Congress jong ka Islampur ha North Dinajpur district u Kanailal Agarwal bad u MLA jong ka Kaliaganj ha Nadia u Hasanuzzaman Sk ha ka sngi Thohdieng ki la iasoh bad ka TMC ha ryngkat ka jingdon lang u nongialam ba rangbah jong ka TMC u Abhishek Banerjee .
Kane nangta ka pynksan ia ka jingiadei kaba kynja met hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
5ngut ki nongbylla sngi na West Bengal ki la shah siat iap ha ki lehnoh ha Kulgam district jong ka Kashmir shatei lam mihngi , la iathuh ki pulit .
La thaw ia ka Tnad kaba kyrpang na ka bynta ka jingpynroi lang ia ka kam ri dohkha .
Nga thmu ruh ban seng sa phra tylli ki IIT ha Jammu , Chattisgarh , Goa , Andhra Pradesh bad ha Kerala .
Sangeh . . . sangeh ngan ialam ia phi sha ka kam !
U Mahesh Babu uba ring ia katei ka video u la sam ha ka twitter jongu .
" " " Hato dei tang ka iing ka sem jong nga kaba dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ? "
Ban shakri ia ka kmie ka long ka jingshakri kaba bha tam .
U la leh ia ka kam kaba phylla .
U khlem jubab ia ki SMS ba la phah ha u nombar jong u .
Ki Longïing kiba heh kiba ïatylli ha ka jingshakri ïa U Blei .
Ka BJP ruh ka la pynbna ba ka kyrshan ia ka .
Ka lynti kan bud ia ka lynti bus 66 kaba la don lypa sha ka surok bah Unser .
U coach ia ka bowling u la don ka dur kaba sngewsih.
Hadien kata ka wan ka jingleit jngoh na ki enjiniar .
Ka ding kam shym la pynjulor than .
Ha ka snem 1980 ka U . S . ka sorkar ka la ai ram ia ki kot ki sla jong ki tnat treikam jong ka ri Canada sha ka jaka buh kot bad ka jaka buh kot jong ka ri Canada .
Ia ka jingthoh Varaha Purana la ngeit ba la iathuh da u Vishnu sha ka Bhudevi , kum ka Varaha .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ki result . nic. hapoh
243ZG Ka jingkhang ia ka jingwan tuklar jong ki Iingbishar ha ki kam elekshon .
Ka India Bathymmai ka la kylla .
Ka la buh beit ia u khun jong ka , u Rahul Gandhi ha ka shuki .
Ia kane ka phone mynta la die ha ka dor T.24, 990 ha Flipkart .
Kumno ka jingim u Dabid ka la mad ia ka jingkylla ? Khyndiat eh ki briew kiba mad ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong ki kum u Dabid u khun jong u Jesse .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ai jingmynjur ban seng ia kane ka projek ha ka 03 tarik . 02 . 2015 .
Hapoh ka kyndon ba la pynmih ha ka 7 tarik u Nohprah 1792 da ka sorkar jong ka Bengal President la bthah ia ki majistor distrik ban phiah ia la ki jong ki distrik ha ki jaka synshar pulit ba ki khot ka ' thana ' .
Ki kti ki dei ki jaka ba don dewbilat jong ka jinglong khlur hapoh jong kiba ki khlur samla kiba heh ki pynmih ia ka rong blue .
Hynrei ka Baibl ka ong ba ka don ka jingkmen ha kaba ai .
Kine ki mukotduma kim dei ban don ka jingmut , u ong .
Ki pulit ki la kem ia utei u lok bad mynta ki dang tohkit ia u .
U symbud myntri kam iada ri jong ka US Chuck Hagel u la iehnoh ia ka kam ha ka sngi Nyngkong hadien ba u la kynthoh ia ki jingialap ha Afghanistan bad pyrshah ia ka seng Islamic State .
Ngi dei ban duwai , pule ia ka Ktien U Blei bad pyrkhat ia ka , bad iasam ia ka khubor jong ka Hima bad kiwei pat .
Hynrei ka jingsngewkhia ka nang kiew stet .
Ngi kwah ia ka hok , ngi kwah ba ki nongleh kam sniew kin shah pyniap .
Ka mukotduma Kalburgi : Ki nongsakhi ki ithuh ia u nongshah kynnoh
IPL 2020 : Ka thup ba khatduh jong ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians hadien ka jingdie lilam ïa ki nongïalehkai , ki jingthied ba heh , ka pisa ba la pynlut .
Ki la ai ia ka BJP ia ka jingbun paid kaba khraw .
Kyntait ka Odisha High Court ia ka jingkyrpad jong ka Hockey Indias
Ka jingrwai iaroh ia u Dafen .
Ha ka rta kaba 18 snem u la leit sha Bangalore ban pule ha Jain University bad bteng ia ka kam ialehkai kriket jong u .
Ki State Icon kin iashim bynta ha ki prokram pynsngewthuh ban pynshlur ia ki samla bad ki nongthep vote kiba thymmai ban pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka elekshon .
Kumba ka long mynta ki don hynriew tylli ki jingtrei kiba dang iaid shakhmat kiba shongdor T. .
Ha ka jingialang la don ka jingiamynjur lang ba ym don jaka ia ka jinglong lyngkar ne jinglong lyngkar ha kaba ialeh pyrshah ia u nongshun bym lah ban iohi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingiakhih kaba iatylli pyrshah ia u nongthoh ha ka ktien Malayalam , halor ka nongrim jong ka jinglong niam jong u , namar ba u la thoh ia ka Ramayana .
Kumba 655 hajar ngut ki Rohingya ki la wan rung na Myanmar sha Bangladesh naduh ka 25 tarik Nailar .
U Suresh Raina u nongialehkai ka Chennai Super Kings u la wanphai noh sha la iing na United Arab Emirates namar ki daw shimet .
Kane ka la pynlong ia ka dor jong ki kali i10 kiba kham heh ban ialeh pyrshah bad ka dor jong ki kali Grand i10 .
U Shri Goyal u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki don ka jingangnud kaba khraw na ka bynta ka jingjop jong ka jingiadei .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u Blei Shiva ha ka dur Bhairava jong u .
U kyrtong nongmihkhmat jong ka Awami League u Serniabat Sadiq Abdullah u la shah jied kum u nongmihkhmat ha ka elekshon jong ka Barishal City Corporation kaba la long ha ka 30 tarik Nailar ba la dep .
Na ka liang jong u, u kapten jong ka Kolkata, u Dinesh Karthik.
Nga la ai ia kata ka pisa baroh .
Ki briew Comanche ki ju bam ia ka jingbam kaba jem ha ka por mynstep bad ka jingbam kaba heh ha ka por janmiet .
Ha u snem 2008 la mynjur ia ka riti synshar kaba thymmai bad la jia ka jingjied president kaba nyngkong eh kaba la jop da u Mohamed Nasheed ha ka sien kaba ar .
Pdiangdiang sngewbha ia ki Maori tynrai ka Team India ha Bay Oval
Kane kam dei ka jingthoh saian .
Ki don ki samla kiba lah ban shah kem hangne ​​, hynrei KA KYNTA KA LONG PYRSHAH HA KA JINGPYNBNA HA KI JINGPYNBNA haba ianujor bad ka jingbun ki samla pule , kane ka long kaba rit .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha ka kam kaba la leh bad ki paralok .
Ha ka jingjied kaba eh , kawei ka lad ka kham bha ha ki katto katne ki bynta , kawei pat ka lad ka kham bha ha kiwei pat ki bynta , bad ym don kawei ruh kaba kham bha ban ia kawei pat ha ka jinglong baroh kawei .
Ia kine ki kyrteng code la shna da u Robert Serber uba dei u samla pule barim jong ka Oppenheimer uba la trei ha ka Manhattan Project .
Shuh shuh ki don ki maw ba sah jong ki ryndang ha ki thliew .
Hynrei ki duna ka pisa , ka jinghikai bad ka jingkyrshan ban pynlong ia ki lyngkha kum ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki don 25 ngut ki Joint Director ha kylleng ka Jylla kiba la pynbeit katkum ka jingbun ki karkhana .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan mynta u snem kan long ki nongrwai tynrai na ki saw tylli ki jylla ki ban ialehkai ha ki hynriew tylli ki jaka ha shilynter ka lynti .
Ka Punjab bad ka Tamil Nadu, ki don 8ngut kiba iap, katba ha Telengana, ki don 7ngut kiba iap .
Kumta , uwei u dei ban shim ia baroh ki lad jingiada kiba donkam .
Ka sorkar kaba lait na ka jingiadei bad ka imlang sahlang ?
Nga la shah thombor bunsien .
" Ki nongap langbrot kiba don kum kine ki jinglong ki long kum " " ka jaka rieh na ka Iyer bad ka jaka rieh na ka jingbeh jong u slap " " ".
Ia ki nongrep yn ai pisa T. 6 hajar beit beit ha ki bank account jong ki .
Ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ka ri , u la ong .
Phi dang thmu ban pyniap ia nga ?
Ki shipai BSF kiba pahara ha khappud jong ka pyrthei ha ki jaka ba shabar jong ka Jammu .
Utei u nongshah kynnoh u la don ruh ka jingiadei bad ka tnga jong ki paralok jong u , u la ong da kaba shim ia ka jingujor .
U lok jong ka u la kylli lada ka lah ban ithuh ia ka iing ha kaba ka la shah leh beijot da ka kynhun .
Kata ka dei ka jingkynthoh ha ka jingthoh Ka Jingshai ha ka Jingdum , kaba la pynmih ha ka The Watch Tower jong ka 1 tarik u Iaiong 1925 .
Also Read : Ka Assam ka la pahara bha ban ïada na ka jingsaphriang jong u novel coronavirus
Katkum ka jingong jong ka NASA la rai ban pynkut noh ia katei ka liengsuin da kaba suk ha ka suinbneng jong u Saturn lym kumta ka lah ban hiar sha u bnai Saturn ha kano kano ka sngi .
U la kyntu ia ki paidbah jong ka Nagpur ban trei na ka bynta ka nongbah kaba khuid .
Ka sorkar kan thaw ia ka jaka siew na ka bynta ki MSME ban pynlah ban thep ia ki bill bad siew ha ka jaka hi , la ong u Sitharaman .
La lah ban shna ia ka browser na ka bynta :
U la ong ' U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kaei kaba don hapdeng jong ki lada phi don ka jingngeit . '
Ngi don ki jingeh jong ki jingtei .
Ka jingpynrung kyrteng shongkurim ka la dep ban long .
Hadien ka jingkylla kaba mut jong u Saul ha ka lynti ban leit sha Damaskos , U Jehobah u la pyndonkam ia u da ka bor .
Ka longiing baroh kawei ka khie dang step .
Ka don ka jinglah ban pdiang haduh 6800 ngut .
Ha kawei pat ka liang , ka khajna ka long 10 . 5 percent ha Haryana bud sa 8 percent ha Uttar Pradesh bad 7 ngut ha Uttar Pradesh . 5 na ka shispah ha Rajasthan .
Hooid ha u snem 1998 la ai jingithuh da ka ain ia ka jingtrei jong ki Nongsakhi ha Kyrgyzstan .
U la don hangno hangno ruh hajan ka Ares 4 .
Hadien kata ka la mih ka jingshah thombor ha ka ri .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Naduh ba sdang kane ka spah snem , ka India ka la long ka ri kaba ar kaba kiew stet ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kane ka jinghiar thma ka long kum ka jingpynshitom bein halor ka jingshah pyniap jong u General Iran u Qassem Soleimani , ong ki shipai pahara jong ka Iran .
Ka jingkhein jingdiah katkum ki jingtip jong ka Ophis jong u Nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot .
ngi la kham pynleit jingmut ha u Enseladus .
Ka shnong ka don katto katne ki khanatang jong ki ksuid .
Ki dieng kiba jylliew ki la tap ia ka sla khlaw thikna ym kum ka dur jong ki dieng kiba la thang bad ki jyntang kiba la tyrkhong kiba nga la mutdur .
Ki briew hangne ​​ki dei ki nongrep kiba trei khamtam ia ki kam rep .
Mynta ki dur ba sniew bunsien ki kynthup ïa ka jingpynrung dur ïa ki kam bashisha jong ka jingleh be-ijot , ka jingïadei para shynrang bad kynthei bad kiwei kiwei ki jait jingleh be-ijot .
U Anshu Malik , u Ashu bad u Sonam Malik ki dei ki lai ngut ki samla ki ban peit ban buh dak ha kane ka lympung ïalehkai .
Pynrung ia ka package ha< p ath > .
Ki la sngewbha ha ka rukom kaba ngi long .
La pyllait paidbah ha India ha ka dor Rs 9 450 ka Vivo Y31L kaba don 5MP front camera .
U la long kum u Lamphang ka Lok Sabha naduh u snem 1980 haduh u snem 1989 . Kum u Lamphang ka Lok Sabha u la long u nongïarap ha kaba pyntreikam da ki kor ki bor bad pyndonkam da ki kor kompiwtor ïa ki kam jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ki samla pule ki kynthoh ba kane ka pynthut ia ka jingpule jong ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjia kiba phi dei ban tip .
Kumta kane ka dei ka por kaba biang bha ia ka Pakistan ban iakynduh bad ka India ha ka rukom kaba kham bha .
" U heh jong ka UP Congress u Ajay Lallu u la poi wat haduh katta katta ba la iathuh ba u la ong ba ka " " BSP kan sa iasoh noh bad ka BJP " " .
Ka ESIC Hospital Baddi ha Himachal Pradesh : 100 tylli ki jingthiah .
Ka mat kaba dei jong ki briew kyrpang kaba hap ban pyndep .
La khmih lynti ba kan don ka jingbthah ha ka por janmiet .
Nalor kata , ka Prime Time Productions ka la ai jingbit da ka jingthoh sha ki briew ne ki kompeni , lyngba ka jingaplai ha ka jaka ba la buh , ban pyni ia ka phlim khlem jingsiew sha ki paidbah .
Ki nongshong wai ki kynthup ia ka jaka treikam jong ka Banner Health .
Ka tnad kit mar ka la mad ia ka jingpynslem ban ai ia ki projek PPP namar ka jingshim por ban pyndep ia ki rukom treikam ban ioh jingmynjur .
Kane ka jingburom bad jingsngewtynnat kan iarap ha ki por ban wan ban pynroi ia ki jingiadei paralok , jingsngewrit bad jingiatreilang kiba kham khlain shuh shuh .
Nangta ha ka jaka ban ong ia kata ka kyntien , ki pynkylla ktien biang ia ka sentens ne pyndonkam da ka kyntien kaba pher kaba don ka jingmut kaba iadei .
Haduh mynta ka sorkar ka la mynjur haduh 582 tylli ki SEZ bad na kine 374 tylli la pyntip .
" " " Ka jingkhublei kyrkhu ia baroh ha ka sngi rakhe ia ka ktien kmie jong ka pyrthei " .
Hato ka jingai jingsumar ia ki briew ka dei ka jingieit ri , ne ka jingkhot ia u Kejriwal u lehnoh , ka dei ka jingieit ri ?
Hynrei ym kum ma ki , to ngin long kiba kut jingmut ban ym iaid lait na ka hukum U Blei .
Kam long kumta ha ka jingjia jong u Gandhi .
khnang ban iada ia ka lok kaba duk kaba donkti ha ka jingmudui shongkurim na ka jingsniew jong ka jingbun ki jingmudui bad .
" " " Nga la pyrkhat ba ka jingialehkai ka long kaba bha ."
U General Manager ka ECoR u Umesh Singh u la bthah ia ka Khurda Road Division ban thaw ia ka komiti tohkit bad ban ai ia ka kaiphod kaba bniah halor katei ka jingjia aksiden .
La thang ia ka bad la ai ia ka tdem jong ka sha ka khun jong ka .
Bad shi bynta na ka lai bynta jong kito kiba shah ktah ha ki shnong kim leit shah sumar ei ei .
Ha ka por recess nga la sam ia ki jingbam sha ki nonghikai bad ka klas jong nga , bad nangta ka la dei ka por ban leit trei biang .
Hynrei la pyllait ia ka jingwanrah ksiar hapoh ka jingai jingbit lypa bad ka jingai ksiar beit beit da ki nongthied nabar sha ki nongshalan pyrshah ia ki jingbthah .
Uwei pa uwei u la subscribe ym duna ia ka 20 ngut .
Ban pynim ia ka jingim jong ka tnga ba ieit jong u u la pynkhreh ban leh ia kano kano ka kam .
Kata ka long kaba jngai palat na ka bynta jong nga .
U la iohi ia ka kmie ?
Ka Riti Synshar ba nyngkong jong ka Pakistan , kaba la mynjur ha u snem 1956 , ka la pynbna ba ka Pakistan ka dei ka ri Islam ka jingmut kaba ym tip da ka niam barim bad ka la bthah ba ym dei ban pynmih ain kiba pyrshah ia ka Koran bad ka Hadith .
Ki surok ha ki katto katne ki bynta jong ka sor ki la kylla long ki jaka bret jaboh .
Hynrei ka jingbha jong ki dawai ba la pynmih da kine ki unit ka shong eh ha ka rukom shna ba la bud bad kumjuh ruh ha ka jingbha jong ki mar tynrai .
Ka liengsuin ka la hap ban shah pynhap ha madan namar ka jingshah pynjulor .
" " " Mynta , ngi la shah kynnoh ."
La khmih lynti ba u myntri kam pohiing un iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K . Palaniswami bad u Deputy CM O . Panneerselvam lyngkot
Balei , ki khun ki ksiew jong u Adams ki la kynthup ia ki shynrang bad kynthei kiba stad ha ka science , ki riewstad ha ka liang ka koit ka khiah , bad ki nongsdang ia ka teknoloji .
Ngi la jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh da kaba beh .
Ki jingthoh por jong ka TCP , ba la batai ha ka RFC 1323 ha u snem 1992 , ki lah ban iarap ia ka TCP ban tip ha kano ka order ba la phah ia ki packet .
Ka ong ba ka jingjngai hapdeng u I bad u G ka long san .
Ki dur video jong kane ka jingjia ki pyni ia ka liengsuin thma kaba la thang shwa ban hap halor u lum bad arngut ki nongtrei jong ka liengsuin ki la paw ba ki la hiar parachute khlem jingma .
La iohi khatduh ia u Aamir Khan ha ka phlim ‘ Dangal ’ .
U Shivraj Singh Chouhan u khlieh jong ka jingiakhih ban pynrung dkhot ia ka BJP ha ka ri baroh kawei.
U Khanna u la rah ia kane ka kam ha ka sorkar India bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
La iap u nongshah suba ba kongsan ha ki jingbthei bthei ha Patna
U Myntri u la ong , ha ka jingshisha kam dei tang ka burom shimet jong u hynrei ka dei ka burom ia ka ri India , ka jinglong India bad ki jinglong jong ka ri India .
Ha ka jingkhang jong ka khyrdop mihngi jong ka la don 25 ngut ki briew .
Ki jingpyrkhat jong ngi , ki jingsngew bad ki jingiathuhkhana jong ngi kiba iarap ia ngi ban roi ha ka pyrthei kaba nang jylliew bad nang jylliew ?
Kumta , kiei ki jingpang ?
Don kiba leit bud ia kaei kaei kaba paw ba kam don pop ha kaba nyngkong , kum u Peter uba beh ia u sniang .
BCCI bad ICC iapher ha ka DRS biang .
Ka Delhi ka dei ka jaka jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
U Safdar ruh um shym la don ha ka iingbishar .
Ngi dei ban leh aiu katba ngi dang ap ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah ?
Ka sniehdoh ha ka khmat jong u ka la rwai , bad u la hap biang , u da tap ia ki khmat jong u bad u la hiar jur ha ka mala marble .
Baroh ka burom ka leit sha U Blei .
Da kaba pynkmen ia ka lyer kaba riewspah bad kaba khlem jakhlia , ngi la pynkhreh ban leit .
81 tylli ki mukotduma la pynbeit ha National Lok Adalat
Ka jingshna ia ka jingkieng kaba heh ha ka surok Vayalur kaba iaid lyngba ia ka wah Kudamuruty ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 2 . 80 klur la pyndep .
19 klur ki la sahkut bad na ka bynta aiu ?
" " " Ngi kyrmen ba ka projek kan kiew noh kloi khnang ba ka jingeh kan long kaba la pynbeit , " " " " u la bynrap . " " "
Nangta u Draco u tip ia ka jingshem jong u Montague , u lap ba ka jingkit jingbah ka long kaba lah hapdeng ki ar tylli ki Kynhun Myntri bad kawei pat ka don ha Borgin bad Burkes .
Ki lah ban don kiwei pat ki daw ruh , u la ong .
Ki la pynkynriah ia ka sha hospital ban eksamin .
U Trump u la don ka jingiadei kaba jynjar bad ka seng Republican , hynrei ki nongthaw ain jong ka GOP ki dang iai bteng ban kyrshan kyllum ia u president , wat haba ka jingmynjur jong u ka nang hiar .
Ki nongïada , kynthup ïa ki sepoy kiba ïaineh , ki don kumba 1700 ngut .
Katba ka ding pilot ka dang meh , ka thermocouple ka dang shit , bad ka valve gas pilot ka dang plie .
Ka Bonika . Kumta , uwei u lah ban nang ban sngewthuh ia ka jingpang . U Dr .
" Kum ka jingsiew kylliang ia kum kane ka jingithuh , katkum ka email , ka AMI ka la tyrwa " " ban ym pynmih , sam , sam , lane batai ia ki jingthoh bad ki dur ki bym pat pynmih . " " "
U General Naravane u la shimti ia ka kam kum u Vice Chief ha ka 1 tarik u September . shuwa kata , u la long u khlieh jong ka kynhun shipai India ba shaphang mihngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren sha ka ri mynta ka sngi .
Ka treikam ha ki nongrim kiba kum ka karkhana biogas tynrai , hynrei la pynkylla ia ka ban iadei bad ki jingdonkam jong ki sor ruh .
Kumta ka jingiathuhkhana ka la sdang 15 snem mynshuwa .
Ki kper Maniktala kiba don hapoh ka jingpeit jong ka shnong Alipore ha Calcutta .
Kaei kane ka jingpyni ?
Kane ka long kaba suk ban jop .
Nga pynlong ia ka party sha ki paralok jong nga hangne ​​.
Ka EPI ka mut ba uwei pa uwei u briew u long uba kongsan .
Ki jingpynwandur thok , bad kumjuh ruh ki jingitynnad bad ki jingpeit jong ka mariang , ki lah ban don ka jingktah ban ' plie ' ia ki kynroh .
Hadien katto katne sngi , ha ka 19 tarik u Naiwieng la kem ia ka Tamimi ha ka jingkhynra miet .
Kum kane ka jingsngewkhia kaba jylliew bad kaba ieit ïa ki para briew ka la pynlong ïa U Jisu ban kham tbit ban ïa kino kino kiwei pat ha kaba khring ïa ki briew shimet sha ka jingmane bashisha . Kaei ka jinglong kaba u Paul u la don kum u nongpynlong synran ?
U Rashminder Kaur bad u Navdeep Kaur ki la ieng nyngkong ha kane ka kolej da kaba kamai 74 ron. 4 na ka shispah ki mark .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew bad uwei u khynnah rit ha kaba iadei bad kane .
Palat 600 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki kyrdan bapher bapher ha kane ka jingmareh .
La kem ia u syiem bad la pyniap ia ki syiem Mughal kiba donkti ha ka jingpyniap ia ki riew paidbah jong ka ri Bilat .
" Nga tharai ba phi bitar ia nga ." " "
Ia ki khynnah skul sorkar naduh klas I haduh VII bad ki khynnah skul ba ai jingiarap naduh klas I haduh IV yn ai uniform khlem jingsiew .
Ia ka FIR jong ka jingshah lehbein la register hadien ka jingtohkit .
Hynrei hato ka pisa kam long kaba donkam ha ka sain pyrthei ?
Kumta ka jingkylli ka mih ba kumno yn leh ia kata .
Kumba 5000 ngut ki nong India ki dei ki Methodist .
Kane ka long kaba bha hynrei kam long kaba bha .
U myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde u la rah ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh 2014 ban bishar bniah wat la ki myntri bad ki MP na ka thain Seemandhra ki don ha ka wah kaba pyrshah ia ka jingpynkylla arliang ia ka jylla .
Pyllait ia u Peeta . Bad shim ia nga ha ka jaka jong ka .
" Ka jingwad bniah kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ," la ong u heh shipai . "
Ka India ka la pynliem ia ka NZ da 5 wicket ban pyndep ia ka series whitewash 2020.
Ki pulit ki la siat bad pynbthei bun tylli ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah kiba la pynbthei ding .
Ka jingïakynduh ha Hyderabad : Ki bahaïing jong ki nongshah kynnoh ki pynpaw ïa ka jingkyndit , ki kylli ïa ka jingleh jong ki pulit .
Sdang mynta u snem ki nongrep kin ioh 5 hajar tyngka shi akar kum ka incentive , marwei na ka bynta ki jingthung Rabi bad Kharif ha man la ka aiom rep .
Kam lah ban pyniasoh bad ka server .
Ka jingkynthoh bha ia ki khubor badge
32 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Kawei pat ka dorkhas la mudui ban tuklar ia ka rai ban pyndam noh , la mudui ia ka Article 370 ha Supreme Court .
Ki shongdor T.250 haduh T.500 katkum ka jingheh jong ka bilor .
Kumta uwei pa uwei u nongialehkai u don marwei marwei 22 ne 20 tylli ki symbai ha kti ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
" " " Ym don daw ba ki trai mill kin pynslem ban siew " .
" Ki don ka jingshaniah ba ka jylla bad ka sorkar pdeng kin weng ia ki jingeh jong ki " " "
Da ka jingkha ia u ha Bethlehem na ka kmie jong u kaba dang sotti , ka Mari , la kha ia U Jisu kum u Jiw ne u Hebru .
Kumta teng teng ngi ong morula , bad ngi leit sha blastula .
Ki heh jong ka Municipal ki la iathuh ba ia kane ka rai la shim hadien ka jingpan jingbit ha kane ka bynta da uwei u nongshong shnong .
Ia kine ki jingpynbna la pynbna ha ka jingialang pathai khubor hynnin ka sngi .
Ka Maharashtra ka wan hakhmat eh da ki 3, 661 tylli ki startup ba la ithuh da ka sorkar bud sa ka Karnataka da 2, 847 tylli, ka New Delhi da 2, 552 tylli bad ka Uttar Pradesh da 1, 566 tylli.
U Trump ha ka taiew ba la dep u la pynkiew ïa ka khajna ïa ka China hadien ba ka China ka la shim khajna ïa ki katto katne ki U . S . ka jingwanrah mar nabar ri kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jingwanrah mar nabar kaba la dep ba la buh khajna da u Trump .
Dei hangta ba ka phlim ka pyniapher ia lade .
Ka seng pynroi karkhana ha Tamil Nadu
U Mohammed Ali Jinnah u la iap ha ka 11 tarik u September 1948 ha Karachi .
Haduh katno ngi kwah ban leit ban sngew shngain shisha ha kane ka pyrthei ?
Ha kajuh ka snem ka la pynmih khajna kaba T. 390 . 84 klur
Hynrei kaba ngi lap ka long tang ka jingiap . La ot noh na u krypton kine ki jaka sah ki la tyrkhong bad ki la iap slem bah .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka kynhun ki nongthoh khubor jong ka Yemen .
U blang ha ka jaka ba la ker sawdong jong ka zoo hajan ka phyllaw .
Ka ioh ia ki tyrpeng kiba kham heh bad ki skid plate ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka khmat kaba ai ia ka SUV ia ka dur kaba itynnad bha.
U Mukherjee u shu pynsngewbha ia ki nongpdiang jong u haba u ong ba ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot .
Ki jaka khappud ki la shah buh ha ka jingmaham kaba khraw namar ki jingtip ba bniah jong ki nongleh kam sniew ha Kashmir .
10 Bad katno ka kam kaba phylla ba ki la leh !
Haba kynthoh ia u Naidu halor ka jingkren jong u halor ka jingpynlait ram , u President ka Congress jylla u Ashok Chavan u la ong ba ka la kylla long ka rukom ban kren ia kum kine ki jingkren halor ka jingpynlait ram .
Ka Minicoy , Kalpeni , Androth bad Kavaratti ruh ki mad ïa u slap uba jur bha .
Pule ruh : Ka jingpynrung kam ha ka NIT Silchar 2020
Ka Sridevi ka dei ka kynthei kaba itynnad bha , ka nongshad bad ka nongdro dur kaba itynnad bha .
Ha Matia Mahal u Deputy Speaker barim u Shoeb Iqbal u la jop da ka jingjop kaba khraw da kaba ioh palat 75 percent ki vote .
Ki jaka sah ba kongsan jong ki nongbah kum ka Chennai , Madurai la ai kyrteng kum ka Anna Nagar .
U Mahatma Gandhi um shym la long tang u briew uba khraw tam ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , hynrei u la long ruh ka khmat jong ka sha ka pyrthei baroh kawei .
" Ka don ka " " W " " ba la ker ha ka khlieh jong ka ."
Kawei ka dei na ka bynta jong nga bad ar tylli ki dei na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Haba kren bad ka India Science Wire u Prof . U K Vijay Raghavan Principal Scientific Advisor jong ka sorkar India u la ai phra tylli ki jingai jingmut ban im bad u khniang jingpang .
Ka Symboh ba la jah LYNNONG 88 Ka por ka la nang kut .
U Pawar u la leit ban ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka Telangana Rashtra Samiti u K Chandrasekhar Rao bad u Myntri Rangbah ka Odishas u Naveen Patnaik .
Yn pyntreikam ia ka Skhim Insurance na ka bynta ki longiing riewlum kiba duk kaba kynthup ia ka jingsumar ia ki jingpang ba kyllum , kiba jur bad kiba la don lypa , ka jingsumar ia ki khunlung bad ki jingjia aksiden ha baroh ar ki hospital Sorkar bad ki hospital shimet ba la jied .
5 lak bad haduh Rs .
Ngi leit sha ki ri bapher bapher .
" Ka la bynrap , " " Kum u Bob , ngam shym la leit skul shna phlim bad ngam shym la ioh jinghikai kaba pura ha ka kam shna phlim ."
Mynta , la pynkylla ia ka jinghikai ktien da ka jingiarap jong ka kompiwtor sha ka jinghikai ktien da ka jingiarap jong ka Mobile .
Ki pulit ki dang shimkhia ha kano kano ka jaka ba donkam .
U Chakrapani u la ong ba ki briew jong ka China ki shah hikai na ka bynta ka jingpynshitom bein ia ki mrad, da kaba bynrap ba ki dei ban kylla long ki nongbam dohkha.
Ka la pyrshang ban pyniap ialade hadien ba la beh bein ia ka ha ki nongshong shnong .
Yn ring video ia ki jingialang jong ka Komiti jied .
Ka jingbei tyngka jong ki bar ri mynta ha kane ka bynta ka long haduh T.8, 700 klur .
" Ha u snem 2006 , u Keys u la jop lai tylli ki khusnam dur jong ka NAACP , kynthup ia ka nongrwai kynthei ba pawnam bad ka jingrwai ba pawnam na ka bynta ka " " Ka bym lah ban pynpra " " .
Pynbeit ia ka true ban pynlah ia ka plugin ban pyniaid ia ki jingpynbeit jong ka keyboard jong ka jinglah ban ioh .
Nga don hangne ​​na ka bynta U Trai Eddard Stark U Kti U Syiem .
Ym ju don ka khyllipmat kaba drag .
U la bynrap ba ki pulit ki dang pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah ia ki samla pule halor katei ka mat .
Hynrei nga la sdang ban kynmaw .
Ka jingialang ha ka kyrdan Major General hapdeng ki arliang mamla ka dang iaid hadien ba ka China ka la kyrpad ban pynlong ia ka jingialang ha ka por mynstep .
Hangne ​​ym shym la don ka jingshun bad jingialeh . Ka jingsuk bad jingiatylli .
" Nga la iap haba phi la iehnoh ia nga " " . . . "
Da kaba sdang ka thma ha ka snem 1914 , ki dkhot jong kane ka seng ki la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu .
Ki shong shawei pat ha ka sor .
Ka India kam shym la wan sha katei ka jingialang .
Kiba kamai haduh R5 lak kin ym don jingkitkhlieh khajna .
Ka Type theory ka dei ka jingpule ia ki jait rukom treikam , wat la ki jait rukom treikam ba thikna jong ki ktien prokram ki mih na ki mat ba lah ban leh jong ka jingshna ia ki kor kompiwtor , ka jingpyntreikam ia ki compiler , bad ka jingpynwandur ia ka ktien .
Ia u maw nongrim jong kane ka skulbah la buh ha u bnai Naitung 2013 .
Wat la ka Shivani kam dei ka tnga jong u Deepak katkum ka ain, hynrei ka jinglong kmie ka long kaba khlem nongrim.
U Jisu U Don Ki Jingsngew Kumba Ngi U Nongiathuhlypa uba khraw tam ha ki por baroh u dei u Khun U Blei hi , U Jisu Khrist .
Baroh arngut la pynkit mar mar sha hospital da ki pulit .
Ki nongpyniaid ki la pyrkhat aiu ?
Ka jingmynsaw jong u KL Rahul : U KL Rahul u la mynsaw ha ka kti ha ka por ba u dang ai jinghikai .
Ka jingsngap ia baroh u Rajesh u la sngewsih .
Kine kawei kawei kan donkam 4500 ngut ki agent na ka bynta baroh ki jaka thep vote , kumba 9000 ngut ki agent ha baroh ar tylli ki nongbah lada khein lang .
Hangta , ha ka snem 1970 , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ka jingkhang jong u .
Ha u snem 2005 kawei ka kynthei Jaish ka la pynbthei bom ialade ha Awantipora .
Ki jingtynjuh jong ki ia ka jingngeit ki la long kiba pher .
Ka sngi kaba 4 jong ka jingiakhih jong ki nongñiah trok : Ka jingsahkut , ki mar ki mata ki la hiar .
Mynta ka sngi , namar ba ka dei ka sngi iada na ka jingkha khun ha ka pyrthei la pynlong bun ki jingialang ha kylleng ka jylla kiba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem .
Ngi donkam ia ki jingshakri jong u , la ong u Ganguly hangne ​​.
Nga lah ban kyrpad ia ka Dr Padma ban eksamin ia u khun jong phi .
Nga la nang ia kiei kiei na ki jingshem jong nga hi .
U lah ban don , hynrei um shym la leh .
Ka jingap ka la poi khatduh sha kaba kut .
Ki rangbah jong ngi kim lah ban pynkhih ia ka bol !
Hato ka jingshongkurim kan sa jia ha ka lawei ?
Lada nga ioh tulop lashai nga dei ban siew ia ki dues jong phi .
Kumta , 9 ha ka 10 bor minus 5 snem , ngi ioh ia kane ka bor kaba ngi kata ka jaitbynriew ka i kumba ngi pyndonkam man la u snem okay .
Ha Maharashtra u stad saian uba dei u heh jong ka tnat peit mariang ha Mumbai u Krishnanand Hosalikar u la pynbna ba ka jingweng noh ia ka lyer Monsoon ka la sdang naduh mynta ka sngi .
Mar kumta hi hadien ba la bthei ka ding la pynsangeh noh ia ka jingpyni liengsuin kaba dang iaid shakhmat .
Haba kynnoh ba ka sorkar Awami League ka la tep ia ka synshar paidbah , u secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka sngi thohdieng u la ong ba ki jaka synshar paidbah jong ka ri ki la shah pynjot .
Ki Nongialehkai ba la pyllait : U Yusuf Pathan , u Shakib al Hasan , u Martin Guptill , u Deepak Hooda , u Ricky Bhui
Ka la iaid shakhmat : Wat la katta ruh ki don kiei kiei kiba bha kiba la shem bad phi .
Ka bor ding ilektrik , lane ka bor ding ilektrik na ka um , ka dei ka bor ding ilektrik ba la pynmih na ka bor ding ilektrik .
Ha ka T20Is ka India ka la jop 25 tylli na ki 36 tylli ki jingialehkai katba ha ka ODI pat ka jop 43 tylli na ki 60 tylli ki jingialehkai .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka sngi thohdieng .
Ka jingshah lehbein ha ka kam ain la ngeit ba ka kham bun ban ia ki katto katne kiwei pat ki kam .
Ia ka pisa jong ka grant yn pyllait sha ki tnad pynroi nongkyndong jong ka District .
U Ashok Sharma u nongpyniaid ia ka projek jong ka NHAI u la ong .
Ia ka phlim ‘ Chhapaak’ la pyniaid da ka nongpyniaid ka Meghna Gulzar kaba la pawnam na ka bynta ka jingtrei ba phylla jong ka ha ka phlim kaba la pawnam bha ha ka phlim ' Raazi ' .
Kaei ka ktien ba la pyndonkam da ka ri India ?
15 million ki briew ki pule ia kane ka kot kaba bun ki briew .
Ki don kumba 88 tylli ki jinglum jingtip ha Canada ba la buh ha ki jaka buh jingtip ba la plie .
U Mark Manson u la heh la san ha Austin , Texas ha ka ri America .
Ban iarap ha kaba pynkhreh ia kano kano ka kot ne ka jingpule wadbniah kaba lah ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ka Commission halor ki mat kiba don ha ka ToR jong ka . bad
La kyntu ia ka Pakistan ban pyrkhat biang ia ka jingpynsangeh ia ka jingialang ha Afghanistan
Hynrei ki la lah ban buh lang kawei .
Ka PHFI ha ka kaiphod jong ka ka la kdew ia kine ki jingjia harum kiba la pynlong ia ka skhim ban nym long kaba jop :
ym dei kine ki jingthaw ba ngi buh ha ki nongrim kum u buddha .
Ki la sakhi kumno la pyndonkam ia ka jingrwai ban pynlong ia ki briew ban sngew ba ki don shisha ha ka dur kaba ki peit .
Kumta, baroh ki long kiba iadei bad ka jinglong jingman.
Ki la lum ia ki jingtip shaphang ka jingthew ia ka jingjngai , ka jingthew ia ka duriaw bad ka jingthew ia ka um .
U Jaitley un plie paidbah ia u mot ba pawnam jong u Mahatma Gandhi ha madan Parliament ha London ha ka sngi Saitjain .
Nangta buh ia u ha dujok .
Ka sorkar kan khot ia ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ban pynthikna ia ka jingpynbeit dor bad ka jingdon jong ki Surgical bad ki mask iada , ki Hand sanitizer bad ki Gloves .
Ki politishian ki pynkylla ia kum kane ka jinglehkmen sha ka jinglehkmen , ha kaba ki lad pathai khubor ki leh ia ka bynta ba la aiti ha ki kum ki nongpynbyrngia .
Ha ka taiew ba la dep , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la kyntait ban kren eiei halor ki jingkylli halor ka jingkiew dor jong ka dor .
Ka jingpang ba la sngew ha ka khmat .
Hadien ka jingkren jong u Sidhu bun ki myntri ka Punjab ki la pan ia ka jingshah weng kam jong u na ka sorkar Punjab bad ki la kyrpad ia u ban panmap na u myntri rangbah ka jylla .
Kumta kim dei ka jingpynbeit .
Ha kane ka sngi la wan ban ia don lang ha kane ka sngi kum u Pradeep Kumar Sahoo , u Srikant Chandra Sabat , u Sabita Sahoo bad u Pradeep Panigrahi .
U Shamas u hynmen jong u Nawazuddin Siddiqui : Ka jingujor pyrshah ia u actor kaba bakla , kan leit sha HC .
Ki nongïalehkai ba pawnam ka Gundappa Viswanath bad ka Lala Amarnath ki la shah pynrung ha ka thup jong ka Wisden India Hall of Fame .
Kan don ka jingiakren ha ka por mynstep bad ki riew shemphang ha ka liang ka polisi bad ka kam bank .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma pyrshah ia u Bishop Franco Mulakkal ha ka jingshah leh beijot jong ki nun ha Kerala.
Kiba bun na kito kiba leh jadu ki la wanrah lang ia ki kot jong ki bad ki la thang ia ki ha khmat baroh .
Dang shen nga la iakynduh ia u Sachin ha Australia ha ka por ba ialehkai World Cup .
Kumba ka long mynta ka nongbah London ka don 164 tylli ki jaka treikam bad ki jaka treikam ba ha khlieh duh .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , ki nongshong shnong ki la pynpaw ba ha ka jaka ban thang ia ki met iap jong ki kynthei bad ki khynnah bym pat shongkurim la bret ia ki ha ka wah Ganga , u la ong .
Baroh lai ngut ki kyrtong ka Congress ki don ka jinglah ban ai ka jingiakhun kaba tyngeh ia ki lai ngut ki CM .
Ha ka sngi Balang la lap ia u kuli uba im ha ki jingkit jong uwei u shipai shipai ha ka kad liengsuin Srinagar , hadien kata la kem ia u , la ong u heh ka tnad pahara .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la pynpaw ia ka jingkyndit bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
U symbud myntri rangbah ka RSS u Bhaiyyaji Joshi ruh u la ban jur ba kane ka kam ka dei kaba don hapoh ka jingbishar . e
ong u Shami haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka bynta jong ki rel mynta ka sngi ka long ar bynta . Nyngkong eh , ka kit ia ki nongleit nongwan da kaba shaniah bad kaba suk sha ki jaka ba ki leit .
Hadien ba la dep tang 1 . 4 ober u fast bowler u Shardul Thakur u la mynsaw na ka bynta ka kohnguh jong u .
Ka Jadeja ka dei ka dkhot jong ka komiti treikam jong ka BJP .
Ka jingbun jong ka hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang rit ka long ar shah ban ia ki khynnah shynrang kiba dang rit .
La pynbeit ia ka jingpynkhuid ia ki surok , ki nala um bad ki lynti iaid ba shadien lyngba ki jingpynsngewthuh paidbah , .
Kumta , ki bank ki laitluid ban shim ia ka pisa kaba kham duna .
Hangne ​​ngi peit mano ba ong ia kaei :
Ki Muslim ki lah ban ong Jai Shri Ram .
Ha ka jingiaid jong ka jingtohkit la lap ia lai ngut ki briew kata u Mujeeb Shamas u Tanveer Ahmad Mir bad u Imtiyaz Ahmad Sheikh .
La synran lang ïa ki da ki khun jong ki u Hrehaan bad u Hridhaan , ki kmie ki kpa jong u Hrithik u Rakesh bad ka Pinky Roshan , ka para jong u ka Sunaina Roshan bad kiwei kiwei ki bahaïing jong u .
U la dei ban don hangta ban sakhi ia kane .
Ka kynhun ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew ha kane ka lympung .
Ka jingbakla jong u ka long ba u la pynmih ia ki khubor ki bym iahap bad ki bor shipai ha Punjab .
Ia kane ka phlim la pyni ha ki katto katne ki tamasa phlim jong ka pyrthei .
Ka la pynmih ruh ia ka jingiakren .
Khlem kata , kaei kaei kan long kaba bakla .
Ka jingiakren ka la mih ha katei ka shnong namar ka elekshon panchayat kaban sa wan .
Ia ka por kaba palat ia ka hynriew bnai ne palat la khein kum shisnem katkum kane ka formula .
Jied ia u vector ha ka liang jong u lain ba thymmai .
Ka kynhun BRICS ka kynthup ia ka Brazil , Russia , India , China , South Africa .
Ka shyntur , ki kjat bad ki kjat ki long kiba lieh bad ki bniat ki long kiba saw .
Ka jingialehkai kaba khatduh , ngi la ialehkai . . .
Ka jingpynbha ia ka rukom synshar ha ki PSB ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ia kane ka kompiwtor la ai kyrteng da ka Altair 8800 .
Hynrei hato ka long shisha kaba ym lah ban sngewthuh balei ba U Blei U shah ia ka jingsniew ?
U president ka seng Congress u la mynjur ruh ban weng noh ia u Sanjay Jha kum u nongaiktien jong ka AICC da kaba treikam noh mardor , la ong ka seng ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar .
U Shahid Kapoor u leit shuti ha Europe ryngkat bad ka tnga jongu ka Mira Rajput shwa ban pyllait ia u Kabir Singh .
Ka surok shong briew kaba bun briew bad ki kali kiba ieng ha ki liang .
Ka jingrwai solo kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka rta kaba hynniew snem .
Na ka bynta ki jingleit jngoh ia ki kam lah ban rah ia ka pisa kaba 25,000 dollar US shabar ri .
Khublei shibun ia ki nongthep vote jong ka Delhi , ki nongtrei AAP bad ki nongialam na ka bynta ka jingjop kaba khraw .
Dei hapoh ka jingpyniaid jong ka ba u Jayaprakash u la iasoh bad ka seng Sarvodaya bad u la iashim bynta shitrhem ha ki jingialap ia ka jingsuk ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India bad ka thain Mihngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingpynkylla ia ka rukom synshar paidbah kaba la pynkylla dur ia ka kynhun jong ki ri bapher bapher ha ka pdeng jong ka .
" U nongbishar u Mohammad Akhtaruzzaman u la pynngat ia ka Zia ha ka jingshah set phatok kaba tyngeh bad u la ong ba ka jingshah set phatok kaba kham lyngkot ka dei na ka bynta " " ka jingkoit jingkhiah bad ka kyrdan imlang sahlang jong ka " ", la iathuh ka Daily Star .
Ka skul paidbah jong ki pulit DAV ka la pynlong ia ka jingkhawai pynkynmaw ia ki khynnah skul jong ka ha ka klas XII .
Bad katno ka jinghikai ka ai shaphang ka jinglong bashisha ha U Jehobah hapoh ka jingtynjuh !
Ki don da ki spah hajar ngut ki samla kynthei kiba la iap lok namar ka thma .
U nangroi stet bha bad u lah ban iaid 150 kilomitar ha ka shisngi .
Ki pulit ki la kurup ia ka mobile jong u bad ki la lap ia ki sakhi sabut pyrshah ia u .
Kaei kata lada ym dei ka jingieit .
U myntri kam poh iing u la kynnoh ruh ba u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi bad kiwei ki ialam bakla ia ki briew halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka Delhi kaba dei ka jaka pynmih khubor ha ka kyrdan karkhana ka ngeit ba ka Congress kan pynkylla ïa ki myntri rangbah jong ka ha Andhra Pradesh , Rajasthan bad Maharashtra .
U BSP um shym la ioh ia ka jingiarap kaba palat ia ka 20 000 tyngka .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar 2015 : Kumno ka Pakistan bad ki lad pathai khubor bar ri ki la leh halor ka jingshah rem jong u Modis .
" Haba pynkynmaw ia ka jingleit jngoh ia u sha Mumbai , u la ong ba ki briew hangta ki iathuh ia u " " phi wan na ka jaka jong ka Indira Gandhi bad ka Sonia Gandhi " " .
U la kynnoh ba yn jied ia ka Congress ban ioh ia ka bor ha ka jingthep vote ia ka dorbar thawain ka jylla kaban sa wan .
Ka Congress bad ka BJP ka Liang Pyrshah ki la khot ia kane ka jingjia kaba sngewsih .
U don ki jingtip kiba sngewtynnad ha ka file ba la khang, kumjuh ruh u Kapten Queenan.
U la ong ba u la don ruh .
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la ong mynta ka sngi ba u sngewnguh ïa u President ka America u Donald Trump uba la pynpaw ïa ka dur khmat ba shisha jong ka America .
U la thep shiphew tylli ki pud bad hynriew tylli .
Pynlong ia ki jingiakhih ka PDP ha district headquarter
Bad u i kumba u don ka khiew um shabar .
Ia kine ki arngut ki pulit la kdew kum ki sakhi ha ki mukotduma da ka CBI .
Ki kynthei kin ym shah pyndonkam bakla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Palestine .
U nongshna phlim u Farah Khan u ong ba u nongrwai u Papon u dei u briew uba bha hynrei ka video jong u ha kaba la iohi ba u kdup ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la pynlong ia ka ban sngewsih .
Da kaba sngewkmen ia ka jingjop jong ki , ka Divyanka bad u Vivek ki la khot ia ka kum ka jingai sngewbha kaba bha tam ha ka sngi rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka jaka rieh jong ki ka la phai noh na ki , bad U Trai u don ryngkat bad ngi . Wat tieng ia ki .
U Sanjay Leela Bhansali bad U Salman Khan ki la iatrei lang ha ka phlim Hum Dil De Chuke Sanam .
Pyrshah ki samla pule pyrshah ia ka jingpynlong eksamin khlem por jong ki KU
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
U la ban jur ba ka dei ka kamram ym tang jong ka Sorkar hynrei wat jong ki paidbah ruh .
Ka sorkar jong ngi ka la pyndep ia ki 40 tylli ki jingkular ki bym don ha ka manifesto .
" " " Hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 kam shym la don kano kano ka jingpynmih snam , ym shym la don kano kano ka jingpyniap briew . "
Ki kyrtong ban siew ia ka khubor ba la siew
U Vijay Hazare Trophy : U Navdeep Saini u khlur ha kaba ka Delhi ka la pynliem ia ka Baroda da 10 ron .
Ym don ki card ba la shon , ym don ki jingleh byrtong , ym don ki jingleh bad ki jingkhot sngewbha .
Ha kane ka sngi ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani ka la ai khublei ia ka DD bad ka la ong ba ka la pynkylla ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India .
Ki kali kiba la kit palat pud kiba la pynieng harud ka surok bah jong ka ri khlem da pynmeh ia ki light ruh ki la buh jingma ia ka jingim jong ki nongleit nongwan .
Kiei kiwei pat ki jingpynpaw ba la pyndap ia ka mynsiem jong kane ka pyrthei ?
Ia kane ka dur la sam da u nongpynmih phlim u Anu Ranjan ha ka Instagram .
Ki kyndon katkum ka tnad pynïada ïa ki bor ding jong ka Japan ki buh katto katne ki kyndon ba ka rukom peit bniah ha ka jaka pynmih bor ding ka dei ban bud ryntih .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 ka Sushmita Dev ka la pynliem ia u Kabindra Purkayastha ka BJP da kumba 35 hajar vote ban thoh ia ka jingjop .
Nangta ka 3abira ka jer katto katne ki daw jong ka jingïaphetrieh , ba la pynpaw da ki kynthei , kiba ka shem ba ki long kiba sngew lyngngoh :
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingpang kjat ka dei kawei na ki jingpang ba la kha na ki bniat .
Kumta nga peit ia ka .
Ki mrad bad kiwei kiwei ki jingpynthut dei ban buh shabar jong ka kamra shet katba phi dang shet . Iada ia ki kti
Kumta ka don ka jingpynbor kaba jur bha na ki kompeni America ia ka sorkar US ban weng noh ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran .
U Paddock u la pyniap ia 58 ngut ki briew bad pynmynsaw ia ki spah ngut kiwei pat shwa ban pyniap ialade .
Kawei na kum kine ki jingdonkam ba la pynlong kyrpang ka dei ka DocVault Oppo ka dei ka kyrteng smartphone ba nyngkong eh ban pynïasoh ïa ka jingshakri jong ka Digilocker sha ka ColorOS 7 .
Ban pynkylla ia ki jaka sha ka jaka pynlong jingialang kaba biang ka la long ka kam kaba eh bha . Ka jinglong ka suinbneng ka la pynlong ia kiei kiei kiba eh shibun u la slap baroh kawei ka taiew shwa ka jingiaseng bah .
Ha ka por ba ialap elekshon u Tsipras u la kren pyrshah ia ki jingpynshitom ba tyngeh ia ka Russia .
Kane ka jingtyrwa kam dei kaba thymmai .
Kumjuh ruh la buh ia ki pulit ha surok ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Hadien ba u la pynshisha biang ïa ka jingtbit jong u ha ki phlim kum ka Trapped , Bareilly Ki Barfi bad Newton ha u snem ba la dep , u Rajkummar Rao un plie mynta u snem da ka phlim Omerta ba la pynmih da u Hansal Mehta .
Ka vinegar , ka umsoh bad ka shini ki long katto katne ki jingbam ba la ju pyndonkam .
Hadien ka jingap kaba slem bha , ka Raees kaba la pynmih thymmai da u Shah Rukh Khan ka la hiar ha ki jaka peit phlim ha ka sngi thohdieng .
Balei la pynjah burom ia ka shot ?
Ha ka 7 tarik u Naitung 1874 la pynkynriah noh ia u Murphy sha ka kynhun shipai ba 9 .
Ki dkhot jong baroh ki seng sain pyrthei ki la iadon bynta lang ha ki jingiakhih .
U heh ophisar jong kawei na ki phatok u la ujor ba ki lyngdoh Katholik ki ju wan hynrei kim pyndep ei ei .
Ka ri America ka la ithuh ia ka LeT kum kawei na ki seng lehnoh kaba heh tam bad kaba treikam bha ha ka thain Asia ba shathie .
Ka phlim ka la kylla long ka jingplie kaba khraw tam ha ka jingim jong u aktor .
Ka jaka rben kaba heh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad ki duriaw ba marjan ka la sahkut khlem da wad bniah .
Ki jingpyrta Jai ​​Siya Ram ki la mih ha man la ki jaka .
Une u virus u long uba sniew bad uba sniew .
Mynta une u briew u dang shah sumar ha SIlchar Medical College bad Hospital .
Kane ka bynta ka la long 18 percent na ka jingsiew baroh kaba la buh ha u snem ba la dep .
Utei u rangbah u dang don ha ka jingkoit jingkhiah ha District Hospital .
Ha ka jingpeit hadien ka i kumba ka long kaba bieit bad kaba sngewthuh bakla , hynrei ki nongialam pyrthei ha kata ka por kim shym la iohi ia ka lad kaba kham bha .
Ka tnad ka la ong ba ka jingot soh ka dang jur bha ha Haryana , Punjab bad Uttar Pradesh bad la lah ban pyndep ha kaba kut jong une u bnai .
Ki tduh ha kawei ka liang , ki tduh ha kawei pat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba uwei u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri India u la mih paidbah ban pyrshah ïa ka Referendum 2020 kaba la pynshlur da ki Sikh kiba kwah ban pynïakhlad na ka bynta ban thaw ïa ka Khalistan .
Ka la pynshlur ia nga ban leit shabar bad ban ialehkai .
" U lah ban pynwan dur ia ka pyrthei ." " "
Ka sorkar AAP ka la thombor ruh ia ka BJP da kaba kynnoh ba ka la pyrshang ban pynlong ia ka jingkhihwin lyngba u LG .
U Amarkunj u long u nongsakhi ia ki katto katne ki jingjia kiba kum kine ha ka spah snem ba la leit noh .
Ki don ha ka kyrdan kaba saw bad mynta ki lamkhmat ïa ka Kings XI Punjab kaba don ha ka kyrdan kaba phra da saw poiñ ha kaba kane ka kynhun kaba hadien ka dang don ïa ka jingïalehkai ha kti .
Ha kane ka Lynnong , ngin sa iathuh lyngkot shaphang kine ki bynta .
Hynrei ym shym la lah ban shim ia ka rai .
Ki jingsynshar marwei ha ka khaii pateng bad ki karkhana , ki jingpyniasoh bad ki jingshaniah .
Kaei ka Schedule kaba hynniew ?
Te ki rangbah , ngi la iaid kylleng ka pyrthei .
Hynrei kane kam dei ka khubor .
Ka jingpang ka la kham pyniap briew ban ia kaba mynta .
Ka Nicotine ka dei ka dawai kaba pyndih buaid bha kaba pynlong ia ka jingkwah brai kaba jur ha ka met bad ki dak jong ka jingsangeh kum kiwei pat ki dawai kiba pynkhih ia ka bor pyrkhat .
Ka jingmih nyngkong jong ka Meera ha Kollywood ka dei ha ka phlim Anbe Aaruyire ha u snem 2005 ha kaba ka la ak bynta lang bad ka S . J . Ka Surya .
Pynjlan ka Ïingkashari halor ka jingsahkut ïa u Dharam Pals uba shah pynngat ha ka jingshah leh beijot
Ki turban jong ka jain ba la pynitynnad la ju pyndonkam teng teng da ki kynthei .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid bad yn sa kem shuh shuh ha kaba iadei bad kane , la ong u JCP u Sandeep Patil .
Te , ngi lah ban iohi ba katba nang kiew ka jingjrong jong ka array ngi lah ban iohi na kane ka jaka katba ka jingjrong jong ka array ka nang kiew .
Uwei pa uwei u Vote u don ka bynta ban leh .
Nga kwah ban pynithuh ia phi ia u Fido Giovanardi .
Klik . ki donkam . Pynrung ia ka password jong phi , lane ia ka password na ka bynta ka account jong u nongpyniaid ba la pan .
Ka Salma ka la shah jied kum ka MP ha u snem 2014 na kajuh ka shuki ryngkat bad ka tiket jong ka seng Jatiya .
Ka jinglaitluid na ka jingma jong ka jingbym don kam
U T Chaka u la bthah ia ka Zuri ban thok ba u N Jobu u la jah bad iehnoh shadien ia u khun America jong u N Jobu ban pynneh ia ka jinglamler .
Ki nym shah ia ki ban mih ! ’ kawei ka kynthei ka la pyrta da ka jingsngewsih .
Da kaba ong , shano ka jingleit ka leit ?
Ka niam Islam kam shah ia kum kine ki jingshongkurim .
Ka long shisha ka rukom treikam kaba thymmai bha .
Ka BJP ka donkam ban buh shibun ki jingpyrshang ha kiwei pat ki jylla .
Kata ka long ka mat kaba khia kaba ngi sngewkhia .
Ki iew ki hat ki ap khmih lynti ia ka jingpynmih ia ka GST
Ka shad gambhira , ryngkat bad ka jingkhleh lang jong ka ia ka jingiakren , ka shad , ki jingrwai bad ka jingrwai , ka iasyriem bad ka jinglehkai tynrai .
Ka West Indies ka dei ka kynhun kaba bha .
Kum shi bynta ban pynkhlain ia ka jingpynbiang ia ka bor ding , ka India ka la pynrung ia ka Russia bad Angola kum ki tyllong thymmai ban wanrah ia ka umphniang mawshun ha ka por ba la buh .
Hadien kata ki pulit ki la rah ia katei ka kynthei sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit haduh ka 9 tarik u Lber .
Ka dor ba pura jong ki ka long palat ia ka 21 .
Ka syrup ipecac ka dei ka dawai pynhiar kpoh
Kano kano ka jait jingsngewsih ha ka kpoh ka lah ban pynlong ia phi ban ioh ia ka jingpang klongsnam .
Dei ha kane ka por ba u Mishra uba dei u trai shnong jong ka Odisha u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla dur ïa u Modi na u nongsynshar jong ka RSS sha u Myntri Rangbah ka Gujarat .
U bat ia ki ar tylli ki kam kum u nongmihkhmat jong ka jylla bad u myntri kam bar ri .
Ka jingjylliew kaba heh tam jong ka Duriaw Kutch ka long .
Hynrei nga dei ka khun jong u kpa jong nga .
Ka khlur ba pawnam bad ka dkhot jong ka iing dorbar mynshwa ka Hema Malini ka dang shu thied ialade ia ka kali MG Hector na ka bynta ka sngi kha jong ka .
Kumta u Myntri Rangbahduh u hap ban khot ia ka jingialang jong ki Myntri Rangbah jong baroh ki Jylla bad rai .
La bud sa ka Idea kaba la buh jingthoh ia ka jingstet jong ka jingpynrung kaba 5 . 6 mbps , Ka jingshaniah Jio 4 . 6 mbps bad ka airtel 3 . 8 mbps .
Ia u khynnah la wanrah ia ka jingiap .
Ki jait jain kiba kumno phi sngewtynnad ban phong ?
Haba iakynduh ia u Badiul Alam Majumder u la ong ba nga la iakynduh ia ki jait jingbyrngem bapher bapher naduh ba la shah thombor .
Ka jingpyniaid jingtip ia ki jingphiah jong ka KDE
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh shipai , ki pulit bad ki bor synshar paidbah ha kaba ki nongshong shnong ruh ki la ïashim bynta .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingiarap pynkhlain ha Kolosai 4 : 11 la pyndonkam teng teng ha ki kot pyrthei kum ka dawai ban pynjem ia ka jingjynjar .
Katba ia ka khlieh jong kito kiba ker sawdong ia nga , to ai ba ka jingsniew jong ki rmiang shyntur jong ki hi kan tap ia ki .
U Rahul Gandhi u thombor ia ka sorkar u Modi halor ka jingiap jong u kpa jong ka nongshah leh beijot .
U Sunil Sharma uba sah ha Bhanpuri u la ujor ejahar halor kane .
Kane ka bus jong ka kynhun jong ka Sri Lanka ka la shah thombor ha ki riew kieng suloi ha Lahore ha ka por ba ka dang leit jngoh ia ka Pakistan ha u snem 2009 .
Ki briew ki kham sngewtynnad ia ki soup kiba khriat ha ka por lyiur .
Ka jingjop kaba khraw tam ia u aktor ka long ban ioh jingpdiang na ki nongpeitkai .
Ki briew kiba iaid harud ka park harud wah ryngkat bad ki ben
Ka jingïakynad jong ki jinglong ba ïaineh ka lah ban mih haba la beh noh ïa u bahaïing hasem uba jan .
Hato ki la shah shitom ha kano kano ka rukom ?
Ka karkhana shna umphniang ka ju pynjlan ia kane ka kyntien jong ka kynhun ban kynthup ia :
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha New Delhi
Kum ka tiket , ka dor jong ka ka long Rs .
Kane ka jingshah thombor ka lah ban ktah jur ïa ki jaitbynriew Muslim ha France bad kiwei kiwei ki ri Europe .
Ki soh jong kane ka jingtip baroh kaba la khot lamler la iohi ha ka jinghiar dor jong ka akor , ka jingbym burom ia ka bor synshar kaba la saphriang kylleng , ka jingbymhok bad ka jingsngewrit kaba pynpaw ia ka rukom synshar jong u Soitan .
Don kiba la bud ia u katto katne por hynrei hadien ki la pyrshah ia ki jinghikai jong u bad kim kwah shuh ban iaid ryngkat bad u .
Nga don ka jingkyrmen kaba khraw ia phi Inspector .
Ki nongwad bniah ki la ithuh ia phra tylli ki jingjia ba kongsan jong ka jingduh jait ha ka histori jong ka pyrthei naduh :
U Khan u rwai kham bun ha ka ktien Urdu bad Punjabi bad teng teng ha ka ktien Persian , Braj Bhasha bad Hindi .
Kane ka kynthup ia ki wait rnong , ki khnam bad ki wait .
U la thoh ruh shaphang ka jingmutdur , ka jingstad bneng bad ka grammar .
Uwei u Naxalite u la iap bad uwei pat u la mynsaw jur .
nyngkong bad nangta sa khuslai shaphang kaei kaba don shabar jong ka .
Kumta kane ka khyndew ka long ruh ka dak jong ka jingshaniah jong ka ri baroh kawei .
" Nangta , bad tang nangta , ngin sa lah ban pyni " " ia ka jinglong jemnud baroh " " sha baroh ."
Nangta u kham bha ban bret noh ia ka .
Ki la pynkhreh ban leit sha ka thma .
Kiwei pat ki nongialam ka NCP ruh ki la ong ba kim tip ei ei shaphang ka jingleit jong ki nongialam jong ki .
Uwei u ophisar pulit ba rangbah u la ong ba ka . . .
Ka CD ba la pynkylla sha ka ktien phareng la pyllait ha u snem 2007 .
Ka jingpang Hepatitis A bad E ka saphriang na ki jingbam bad ki um kiba la jakhlia .
Ka Ensayklopedia Katholik ka ong shai : Ki riti dustur jong ki riewblei . . . ka jingpynlong ia ka Krismas .
Pyndam noh ka HC ia ka hukum jong ka TN Govt ban pynkynriah ia ki mukotduma tuh bleithaw sha ka CBI
U Afridi u la ioh 476 tylli ki sien bad u Gayle u la ioh 534 tylli ki sien baroh .
05 : 34 baje mynstep : Arngut ki MLA ka Congress u Bholabhai bad u Raghavji Bhai ki la thep vote ia ka BJP bad pyni paidbah ia ka vote jong ki : Shaktisinh Gohil .
Ka ailad ia ngi ban shna ia ki plan kiba stad bad ban khmih lynti ia kiei kiei kiba bha .
Ka sorkar ka la ailad ban shalan shabar ri haduh 650 000 ton u khaw hadien ka jingthied ia u khaw ha u snem 2009 kaba long palat ia ka 24 MT kaba kham heh shibun ban ia u snem ba la dep .
Ki dei kiba donkti ha ka jingshah thombor .
Ki kynthei kiba armet ki ju test ia ka jingkoit jingkhiah na ka jingpang khlam .
Ka don ka jingpynslem kaba khraw haduh ba ki briew ki pyrkhat ba kan ym jia ei ei ia ki .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynkiew ia ka jingkular ram sha ka Rs .
Pyllait ka NIA ia 6 ngut na ki 11 ngut kiba la shah kem ha ki jingkhynra ki lehnoh ha Hyderabad
Ha kane ka sngi la don lang u District Magistrate jong ka Tehri Garhwal u Ranjit Kumar Sinha , u SP J Khanduri bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat .
Baroh ki umsoh ki wan na Tibet ha kito ki por .
U nongialehkai rah khia u Ragala Venkat Rahul ruh u la shah kyntait noh na ka TOPS kaba ai jingiarap pisa man u bnai kaba long T. 50 hajar tyngka .
Ki dur : Ka Aishwarya Rai Bachchan bad Irrfan Khan ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka ' Jazbaa'
U Myntri Ain u la ong ba ka Sorkar jong u ka long kaba thrang bha ban thung ia ka National Judicial Commission na ka bynta ban thung ia kum kine ki kam .
Ka long tang ka jinglehkai pule ban wad ia ka jingmut jong ki paidbah .
Pynthymmai ia ka phone barim jong phi .
Ia ka jinglong jong kiba mynsaw ym shym la lah ban pynthikna mardor .
Lano ka CID ka la shim ia ka kam ia kane ka mukotduma ?
U la bynrap : To uwei pa uwei un leh katba u la rai ha la ka dohnud , ym da kaba sngewsih ne da kaba pynbor , namar U Blei u ieit ia uba ai da kaba kmen .
" " " Kumjuh ruh ka kam jngohkai pyrthei ka leit ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew kiba shong hangne ​​. " " "
Kham bun na ki kulai ba ialeh thma la ri ha Iran lane Afghanistan .
Ka bynta kaba sah jong ka park ka dei ka khlaw ba la khleh lang bad ki jaka jyrngam .
Ha Bilbao ka jingshongkha kam dei ka pop hynrei ka kambah .
U ieng ha ka jingkren jong u .
U Rajesh Adusumilli u la ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong ki samla pule barim jong ka Siddhartha Medical College ha USA bad u la pynthikna ba ïa kane ka pisa yn thep sha ka Cyclone Relief Fund jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki shong ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka league , da kaba kham jngai da 19 point na ka Barcelona kaba la phet krad .
Ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad .
PM Modi : Phi dei ruh ban ai jingmut ia u nongpang ryngkat bad ka jingsumar jong u Dr .
Mar ia pyntip ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
" Baroh la thoh da kajuh ka kti " " la ong u khynnah da kaba kynmaw ia ki kyntien jong u nongniah ut ."
Ha ka jingialehkai penalty la jied phra ngut ki nongialehkai ban thep kol .
Ban iakren ia ka lynti ban iaid shakhmat la pynlong ia ki jingialang ban iamir jingmut bad ki nongshim bynta ha ka sngi rakhe ia ka sngi seng kaba 19 , ha kaba la iashim bynta da ki nongshim bynta na ka bynta ki bynta bapher bapher .
La khang ban ioh ia ka Wikipedia Arabic ha Syria hapdeng ka 30 tarik u Risaw 2008 bad ka 13 tarik u February 2009 watla kiwei pat ki jingpynmih ha ki ktien ki dang lah ban ioh .
Nga tip ba kano kano ka lah ban jia , hynrei tang kawei kaba lah ban jia na ka bynta jong nga kan long lada u Mick u leh bakla kaba khraw .
Ngam shym la iehnoh ia ki phlim ba kren bad leit noh .
Hangno ka kamra riam ?
Hangta u Dadi u duwai ha u blei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka Pragya bad u kylli ia ka Mitali hato ka la ai ia ka sari ha ka Pragya .
Hynrei nga la leit jngoh ia ki ha ki shnong bapher bapher bad nga la pynshlur ia ki ban pule ia ka Baibl .
Dei tang ynda uwei pa uwei u nong India u sngew ba u don ka bor ban noh synniang sha ka kam tei ia ka jaitbynriew ba ka ri India kan sa lah ban ialeh pyrshah ia ka jingduk , ka jingbym biang ka bam , ka jingkyrduh bad ka jingpang .
Ki briew ki rwai bad ki shad sawdong ka ding .
Ka China ka ong ba ka Pakistan ka dei ka paralok ba shaniah tam
U la kdew katto katne ki nuksa ha kane ka bynta .
Kine ki lain jong u ki long kiba pawnam
Im u briew uba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong nga ban shim ia kane ka kam .
La ther juti ia u MP ka BJP u GVL Narasimha Rao ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong ka seng ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
U Jakob , u synran jong U Jisu Khrist , u tip ba U Blei Jehobah u long ka tynrai jong kano kano kaba long kaba bha pura ha ki liang baroh .
Nalor kane u Pawar u la pynbna kyrtong ïa u Sandeep Kshirsagar na Beed , ka Namita Mundada na Kaij , u Prakash Solanke na Majalgaon bad u Vijaysinh Pandit na Georai .
Kiba bun ki pung ki don ha ka bynta ba shatei jong ka ri .
La kumno kumno , ki don 8 ngut .
Ki nongtrei nurse , ki ANM , ki samla pule dental kin iadon bynta ha kane ka jinglehkai , u la bynrap .
Hynrei ia kane hap ban pynthikna na ka NIV, Pune, " ka la bynrap. "
La pynlong ia ka jingtalasi da ka CBI hynrei ym shym la lap ei ei kaba pynngat .
Lada don napdeng ki myntri sorkar jong nga kiba la pynshisha ba ki donkti ngan weng noh ia ki hapoh 24 kynta ong u Yeddyurappa .
U khun jong ki u Nikhil Nanda u la shongkurim ia ka khun jong u Amitabh Bachchan ka Shweta .
Namar ba ki bynta ba kongsan jong ka steel mill ki long kiba la shna na kata kajuh ka nar balei kim ju rkhiang katba ki dang trei ia la ka kam ?
Kata ka paw shai ba ki enzyme ki lah ban leh bha ne sniew, lada phi kynmaw nga la ai nuksa ia ka wait.
Hadien kane ki la pynlong ia ki jingkhaii thok .
Ia kane ka madan la ithuh kum kawei na ki jaka ba donbok tam na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Sri Lanka .
Ka jingrakhe shongkurim jong u Mukesh bad ka Nita Ambani ka khun jong ka Isha Ambani ka long ha ka rukom kaba heh bha kumba lah ban khmih lynti na ka longiing jong ka Ambani .
" " " Ki lynti iaid ba jyrngam ba la thmu kin iaid ryngkat ha baroh saw tylli ki liang naduh Delhi sha Jaipur sha Chandigarh sha Haridwar bad sha Agra."
Ka BJP kan tei ia ka temple jong u Ram : Rajnath
Ha kane ka rukom ka Ecuador ka la iehnoh ia ki jingdawa ba ka don halor ki jaka jong ka Amazon hapdeng ka wah Caquet bad ka wah Napo sha Colombia , kumta ka la ot noh ia lade na ka Brazil .
Ka ruh ka long kaba bha .
Ia u lain ba shalor jong ka panel jong ka la thoh da ka ktien Kufic kaba itynnad .
Katba ka kyntien ha ka kolshor ba pawnam ka ju thew ia ki mrad ki bym shah ktah ha ki kam jong u briew , kiba bun ki stad saian ki mynjur ba bun ki mrad khlaw ki shah ktah ha ki kam jong u briew .
Ka Vivo V9 Pro ka dei ka phone kaba rem dor bha .
Ka Hima Das ai sngewbha shiteng na ka tulop shibnai sha ka Assam flood relief fund , kyrpad ia ki briew ban noh synniang .
Namar ka A . U Rakib u la long u nongialam jong ka kynhun shipai 32 jong ka Punjab .
Ka Telangana bad ka Andhra Pradesh ha ka jingshisha ki lah ban pyndep ia ka jingpynshisha jong ki pulit hapoh 15 sngi ha ka jingkhein kyllum .
U myntri rangbah duh ka ri u la plie ia ka khyrdop Patrika ha Jaipur mynta ka sngi lyngba ka video conference .
6 ngut ki suba rahbor la kem : Ki pulit
U Vijayan u la pyntip ia u ba ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka ICC Champions Trophy 2017 : U Yuvraj Singh u la ai jingshaniah ia ngi baroh ban sdang ban kynjat bha ia ka bol ong u Virat Kohli .
Ki briew ki pynkylla ia ki wah da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ki wah .
Ki don shibun ki nongkren Telugu bad nongkren Kannada ha ka shnong .
Ka dei kaba don ha ka kyrdan kaba 4 da kaba die haduh 14 589 tylli ki kali .
Kawei pa kawei ka mar ka long kaba kyrpang kaba pynpaw ia ki khanatang tynrai , ki khanatang , ki jingngeit niam , ka kolshor bad ka pateng ba riewspah jong ka ri India .
Kumba u apostol Paul u la ong , ngim long kiba khlem tip ia ki jingthmu jong u .
Ka para jong u Krishnan ka N Rajam ka dei ka nongtem violin kaba pawnam ha ka dustur jong ki Hindustan .
Hato lah ban shem ia kine kijuh ki marpoh khyndew kham shapoh ha ka pyrthei , lehse ki dang don ha ka por ba ki dang san ?
Ngi la leit sha iing jong ki katto katne sien .
Ka ktah jur ia ka jingshngain , ka hok ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki haba la seng ia ka rukom synshar na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka jingbha lang jong ki .
U Rajiv Bajaj managing director ka Bajaj Auto u la dep ban ioh ia ka shuki ha ka KTM Board .
Hynrei u sngew sarong ia ka jingim kaba pawnam ha ka kriket hapoh ka ri da kaba u la jop 393 tylli ki khlieh ha ka kriket kyrdan ba nyngkong bad 185 tylli ha ka list A .
Ka jingshong shnong ka la nangroi , bad khatduh ka la shim ia ka kyrteng jong kane ka kut .
Ka Kalabagan ka don ka jaka kaba 1 . 26 km sq .
Ngi la long ki paralok kiba bha mynta .
Katkum ka kot khubor jong ka Canberra Times , ki jingmaham ki dei ban shim jaka ym duna ia ka 25 percent na ka bynta ba shakhmat jong ki paket .
Tang uwei u briew ha ka pyrthei uba lah ban iarap ia u dei u Herbert Hoover uba dei u nongpeit ia ka tnad ai jingbam bad jingiarap jong ka US .
" " " Wat phai sha ki nongleh ksuid . . . "
Ka shyntur ka long kaba lieh bad ki kjat jong ka ki long kiba lieh .
Kumta ym don jingiatai halor kane ka mat .
Ka la ong ba u Ziaur Rahman u la pynlong ia ki nongiatreilang kum u Abdul Alim , u Maulana Mannan bad u Shah Aziz kum ki myntri , ki myntri rangbah bad ki nongai jingmut .
Ki la don ruh ki khubor ba la don ka jingthut ha ka jingpynbna jong ka Al Jazeera sha Egypt .
Kaei kaba ka mang tyngka ka la tyrwa ?
Nga sngew sarong bha ia ka Geeta .
Hynrei um pynpaw shibun .
U kmie u kpa ne u nongsumar u lah ban plie tang kawei ka account na ka bynta kawei ka khynnah kynthei , bad bun eh ar tylli kum kine ki bank account ha ka kyrteng jong ki arngut ki khynnah kynthei .
Kine ki briew ki sheptieng aiu ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ka Puneet Chopra katkum ki kyndon 498A , 406 jong ka Indian Penal Code .
Kane ka dei ka lad kaba lah ban jied , bad katto katne ki mashin fax kim pyndonkam ia ka MR khnang ban pynduna ia ka jingkhein kaba donkam da ka mashin .
" Ka pynshlur ia ki briew ban ym shah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ban ai jingtip ia ki khana jong ki shaphang ka jingai pisa tuh ban " " pynpaw ia ka dor iew jong ka jingbamsap . " " "
Ka la iakynduh ia u President ka jylla u Pranab Mukherjee ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ka jinglehkai ka sdang da ka jingkha ia u khynnah .
Ka Sonakshi ka dang leh ia ka phlim Dabangg 3 , sa shisien pat kum ka tnga jong u Salman Khan ka Rajjo .
" Ia kane ka jingpynheh la khein da u nombar ba la khein ba la khot ruh " " jingpynheh " " . "
Ha ki por ba mynshuwa ki kam runar kiba iadei bad ka Babri Mosque ki la ai jingmyntoi shibun ia kito kiba la long shi bynta jong kita ki kam beain .
Ia ka rel kaba lai yn pyniaid ruh da ka tnad Indian Railways IRCTC bad kan iaid hapdeng ka Indore bad Varanasi .
Ka point ha kaba ngi pynpra .
Kawei na ki jingpyni ba riewspah tam ha ka pyrthei jong ki jingthung jingtep ba kynja mariang .
U myntri sorkar pdeng u Ramdas Athawale u la ong ba ki briew kiba dang sahdien ha ka ioh ka kot kiba dei na ki jaitbynriew kiba kham halor dei ban ai ia ka jaka sah kaba 25 percent .
Ia ki mar jong ka la die hapoh ka kyrteng Alaska .
Khnang ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka CBM ha ka ri , ka sorkar India ka la ai khusnam ia 33 tylli ki block CBM hapoh ki 4 sien jong ka jingtyrwa CBM bad katkum ka jingpynrung kyrteng .
U Salem u don mynta ha phatok Arthur Road ha Mumbai .
U la ai ia ka ha nga .
" Katba u Sudhir Mungantiwar ka BJP u la ong ba " " ka khubor ba bha ka lah ban wan ha kano kano ka por " " ".
" Ka pynsniew ia ka mang tyngka jong nga haba nga hap ban siew ia ka bill ." " "
Ka dei ka seng kaba don ha West Bengal , Tripura , Arunachal Pradesh bad Manipur .
Ka la sam ruh ia ka dur kaba itynnad jong ka bad u khunlung jong ka .
Ka Xiaomi Redmi Y3 Da Ka Selfie Camera 32MP Ka Jingpynmih Shen Ha Ri India
Wat hadien ba phi la leh ia ka phlim kaba bha , don ki aktress kiba sangeh ban shim ia ki jingtyrwa namar ki briew ki bym tbit .
15 ron na ka over na ka bynta ka India .
Ka konsil ha ka jingialang kaba la dep ha ka 22 tarik u Naiwieng 2018 , ka la pynbeit thymmai ia ka jingsiew khajna kaba 28 percent bad pynhiar dor ia ki 23 tylli ki mar bad ki jingshakri .
U Indraneil Sengupta u dei u model bad actor India uba la kha ha Assam .
U Advani u la bat ia ka shuki ha Gandhinagar haduh hynriew sien .
To ngin iai sumar bad pule bniah ia kane ka spah kaba kordor tam na U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Bad ka mut aiu ia ka ioh ka kot ?
Gang jong ki runar la kem , phra ngut la kem .
Hynrei , man la ka por ba ka jingkwah brai ka la jop ia ka jingdonkam , ka mariang ka la pynpaw ia ka khmat kaba pynjot jong ka .
Ym lah ban len ba ki Skhim Pynlang pisa ba la pyniadei bad ka Equity ki la pynmih ia ka jingmih ha kane ka shisnem ba la dep .
U Gandhi u la kren ha ka jingialang jong ka seng Congress .
" Hynrei hadien katto katne sngi nga la shah pyndik biang ha ka jingshah thombor " " ka la ong " .
Ia ki khniang jingpang la pyniabynta ha ki bun rukom .
Mynta ka sngi kam shym la long kaba kyrpang : U Paul u la jied ia ka Spain ban ia ka Germany , sa shisien pat u la pynshisha ba ki nongpyrshah jong u ki bakla : .
" Hato nga dang kwah ia ki katto katne ki " " jinglaitluid " " jong ka pyrthei ? "
" " " U Alexei Leonov u la leh ia ka jingleit sha suin kaba nyngkong eh haba u la mih na ka Voskhod 2 ha ka 8 tarik u Risaw 1965 " " "
Ka por kaba bha tam kaba phi lah ban don bad ki jain jong phi .
Ki la martyr ia la ka jong ka jingim ban pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai ia ngi .
U nongthoh khubor jong ka City Jamaat, u Nazrul Islam, u la pynlong ia katei ka jinglehkmen.
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind un leit sha West Bengal , Mizoram bad Nagaland naduh ka 28 tarik Nohprah haduh ka 1tarik December 2017 .
Ka India ka ioh slap monsoon kaba jur tam ha kine ki 25 snem : IMD .
U Balwantrai Mehta da man u kam u chairman yong kani ka Committee .
Ia ka IDTR yn buh ha ka jaka kaba heh 15 akar bad la buh ia ka jinglut jong ka projek haduh 17 klur tyngka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkren kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
" " " U dei u nongtied bol uba nyngkong eh ha ka kriket Test ."
Ka jingïada ïa ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei sha
Hynriew tylli kiwei pat ki dang shna .
Hynrei ki nongsynshar kin long ki nongsynshar .
Ngan ym shah ia kane ban jia biang , u la ong .
Ka jingkren babha shaphang U Jisu ka la saphriang kylleng ki ri sawdong bad ki paidbah kiba bun ki la iawan sha u na Galilaia , Dekapolis , Jerusalem , Judia bad na shiliang ka wah Jordan .
Ki Khristan banyngkong kim ju artatien ba U Blei U la pynpaw ia ka mon , ka jingthmu bad ki nongrim jong u ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ill kren haba nga kwah ban kren .
Ka Australia ka donkam 130 ron ban jop ha ki 84 tylli ki bol ryngkat 6 wiket ha kti .
Ki rong kiba lah ban ioh : Lieh , saw bad saw .
Ki nongïalehkai Batsman : u Steve Smith , u Robin Uthappa , u David Miller , u Mahipal Lomror , u Manan Vohra , u Riyan Parag .
Ka jingsiew bai lutksan ka la long kaba duna bha .
Ka ktien Arabic bad ka Berber ki dei ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Kane ka jaka ba la buh da u Rajaraja ha ka tempi bah jong u ka la kylla long ka rukom na ka bynta baroh ki tempi Siva jong ki por kiba hadien .
Pyni ia ka jingsngewtynnat . Sngap . Tang ban kylli kumno u briew shimet u la tip bad ieit ïa U Jehobah ka lah ban pynpaw shibun kiei kiei .
U DC u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingpang ba jop jong u jingthung ka donkam ba ka sla jong u jingthung kan long kaba sngem haduh 13 kynta .
Ki don 16 tylli ki kali Toyota .
Ka jingbuh ia ka diary ka la iarap shibun ia nga ban buh ia ki dak jingpang jong nga .
Ka sorkar ka la pynskhem ba la dep kular ia ka jylla Telangana kaba kyrpang .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur jong u Soitan , ïa ka jingpyndap ba pura jong kiba la pynsleh hapdeng jong ngi yn pyndonburom ha bneng ha ka por ba la buh jong U Jehobah hadien ka jingjrong jong ki sngi ha ka pyrthei .
Kane ka long pyrshah ia ka Hok ban long marryngkat .
Ka jingsdang jong ka kolshor jong ka apartment kaba nyngkong eh .
Ka Tata Motors kan pynkiew dor ia ki kali haduh 25 hajar tyngka .
" Haba ka wain ka la lut , u la pynkylla ia ka um sha ka wain kaba bha , ka jingdih kaba " " pynkmen ia ka dohnud u briew uba iap ." " "
Ha kajuh ka por u nongmihkhmat ka Kerala Transport Commissioner u Anil Kant u la thoh sha u paralok jong u na Puducherry u S D Sundaresan da kaba kyrkieh ban leh eiei pyrshah ïa kito kiba lait na ka khajna surok ha ki jylla trai jong ki .
Ka jingkhein kaba nyngkong eh ia ki jingduhnong bad ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ka jubab ia baroh ar tylli kita ki jingkylli ka long em .
Ki samla pule ruh ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
ym shym la duh wat tang kawei ka ktien shaphang u Y haduh kane ka khyllipmat .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ruh ka la pan ban pynsangeh noh ia ka .
Ka jingsdang jong ka jingialehkai ka la sahteng namar ka jingslap .
Kum u khynnah u la pule Pali ha Stung Treng Pagoda , shuwa ba un leit pule sha Lycee Sisowath .
Ia kane ka workshop la plie da ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei ka kong Smt Maneka Sanjay Gandhi .
Ka kynhun ba la buh lypa , ba la aiti ha ka jingthaw ia ki window .
" " " U nonghikai library u iadon ryngkat bad uwei pa uwei u nongwan rung ha man la ka por ."
U Jisu hi u la shah pynshitom bein .
Normally ki briew kiba krep ki don ia ki tiar kiba rit , ki tiar pynbthei grenade , hynrei mynta ki rah ia ki Mortar , ki suloi , ki suloi liengsuin .
Hadien ka 11 tarik u Naitung , ki la wad ban pyndonkam ia ka jingkyndit bad jingbitar halor ki jingshah thombor jong ki lehnoh ban pynshisha ia ka jingshah thombor ha Baghdad , da kaba kam thok ba ka don ka jingiadei hapdeng ki nongrahbor bad ki bor wad bniah jong ka Iraq .
Katkum ka kaiphod , ka sorkar India kan ban jur ba ki jingtip jong ki nongpyndonkam bad ka teknoloji jong ka TikTok kin sah hapoh u pud u sam jong ka lada ka jingiakren ka iaid shakhmat .
Hato u Shah Rukh Khan un sa peit ia u Sachin Tendulkar ha ka jingialehkai ba la dep ha Wankhede ?
Pyndap ia ka jingbam da ki jingbam kiba tei met .
U don hapdeng ka jaka trei , u thiah .
Wax hynrei ym lehnohei .
