U la pynrem ia ka Congress bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei namar ba ki pynphriang pyrshah ia ka ain bad ialam bakla ia ki briew halor jong ka .
Ban leh lym kumta kan long ban iehnoh ia ka jingsynshar ia ka jingim jong phi .
Ha ka kyrwoh khubor ka ICC ka la ong ba kane ka lympung ïalehkai kaba la buh ban long ha u Naiwieng 2022 mynta kan long naduh ka 9 haduh ka 26 tarik u February 2023 .
Kane ka farce ka hap ban sangeh noh .
Hynrei ngam pat pyrkhat ia kata ha kane ka por .
Ngi hap ban long kiba thikna .
Hadien ki dohkha ki hap ynda ka bor jong ka eriong ka la tlot . Ki Jingkhuslai Bashisha jong ki Samla
Ynda nga la poi ha ka jaka sah jong u Modis , nga lap ba u briew uba ju paw sting ha khmat ki camera u dei u briew uba sngewbha bad uba nang ban sngap jar .
U Jehobah u la pynbeit beit ïa ki shakri jong u .
Ka jingmut ba kongsan jong ka niam Islam ka long ka jingsuk .
U tip ba kane kan sa jia .
" " " Zone " " ka mut ka jaka pyntreikam shabar ri ba la thaw da ka Sorkar katkum ka kyndon 10 jong ka , 1980 . "
Ka jingtrei shitom bad ka jingaiti jong ka Sreedhanya ka la iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka .
Ka rel jong ka Mumbai ka la hiar lynti hajan Mahim , ka leit ka wan ka rel ka la pynthut .
Haduh ka jingkiew jong ka hima Abbasid Caliphate tang khyndiat eh ki kot kiba la thoh bad kiba bun na ki kaiphod ki la long tang da ka shyntur .
U Morpheus un shim ia u ynda u la khreh .
Lada ka jingmudui ka iaid beit haduh ka por ba heh tam kaba 15 haduh 20 snem .
Ka iing kynthup ia ka kynroh bad ka kper .
sha ki jingthaw briew , kiba la mad ia ka jingduh noh ia ki jingpynbeit tynrai kiba U Blei u la buh na ka bynta ki arngut ki briew kiba janai , u Adam bad ka Im .
Na ka bynta kiwei pat kane ka long ka lad ban ong khublei .
Ka rukom kaba dei ban pyrkhat ia kane ka long jong ki term baroh ha ka sum hangne ​​, .
Ka trei kum ka nongiarap dukan .
Tamil Nadu : 8 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw hadien ka jingtwa ka tnum jong ka bus depot ha Nagapattinam .
Pule ruh : Home for Amit Shah , Ioh Pisa Nirmala Sitharaman , Jaishankar sha ka MEA .
Katba ka elekshon Punjab Vidhan Sabha ka nang jan , ka jingïapher kynhun ha ka Aam Aadmi Party ka i kumba ka nang jur .
Na kane ka thup ngi kwah ban rai kiei ki dawai sumar kiba iadei shisha bad ka nongbah jong ngi .
Ka FIFA Women’s World Cup : Ka America ka la pynliem ia ka Netherlands , ka la rah ia ka nam lahduh .
Nga thikna ba kan sa mih shen.
Hynrei kan don kano kano ka jingkylla ha ka tarik ba yn pynbna ia ki result .
Ka la don ka jingpyntip ia ka jingbamsap .
Ka por ba la buh na ka bynta ban pynpoi ia ka jingshakri
" Kane ka dei ka daw ba nga la pynbna ban ialeh elekshon pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla . " " "
Ki jingpynkhein ki khot ia ka jingpynshitom haduh Rs 5, 000 .
Ha ka jingïapher , ka jingshit kaba rit tam ka la poi sha ka 15 . 7 digri .
U nongseng Editor u dei u Swaminathan Sadanand .
Haba phi la poi ha kane ka jaka u Sihon u syiem Heshbon bad u Og u syiem Bashan ki la ia mih pyrshah ia ngi ban ialeh thma bad ngi la pyndem ia ki ;
Kane ka jingshah thombor ka la jia wat hapdeng ka jingdon ki shipai ha katei ka nongbah .
Ha ka kylla miet , ka India ka la sdang ban bat kham bun ïa ka bol bad ka la pynbor ïa ki rangïalehkai jong ka Spain , katba ki dang shong jylliew bad wad ban rung sha ka counter .
Ia kane yn sa shim ynda la kut ka elekshon Parliament , u la ong .
U Trump u la jop ha Washington ha ka primary , tang shi step ban shah pynieng kyrteng .
Nga ioh mynsiem na ki jingjia ba shisha ha ka jingim .
Ka Punjab National Bank ka kiew haduh 1, 268 klur sha ka 9, 988 klur ha ka quarter .
Ka US bad ka EU ki la pynjari ia ki kyndon pyrshah ia ka Iran .
Ha ka por ba la pyniakhlad hapdeng ka Australian Cricket Board bad ka World Series Cricket kaba la iakhlad noh , u Hughes u la sah bad katei ka kynhun .
Ha ka jingshisha nga la ailad ia ki bad ia ki kpa jong ki ban sngewbha ia kane ka jingim haduh ka jingshisha , bad u apostol uba ialap ia ka da kaba shai , u la wan sha ki .
UP : Ka jingpluh jong ka rel Passenger ha Jhansi Railway Station
Ka rupee ka la hiar 14 . 5 percent mynta u snem kaba pynlong ia ka umphniang bad kiwei kiwei ki mar kiba wan nabar ban kham rem dor .
ka jingleh donbor kaba khlem pynbna .
Ki projek kiba iadei bad ka jingdon jingem ki lah ban sdang .
Lada lah , pule la kumno kumno kawei ka dkhot ha man la ka jingïakren bad u trai ïing . Pynbun ia ka jingsam kot khubor .
" " " Ka jingkhihwin kaba suk ka long ka bynta kaba kongsan jong ka synshar paidbah . "
Ka sorkar dang shen ka la pynkiew ia ka khajna na ka ksiar kaba la pynlong ia ka ban kham rem dor .
Mynta phi iohi ia kane ka prokram da ka jingiarap jong uwei pat u satellite uba ngi la ioh da ka jingiarap jong ka ri America .
" Ong : " " Kito kiba thaw ia ki jinglamler shaphang U Blei kin ym jop satia . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la weng noh ia kiba artatien bad u la ong ba ka thong ba ka India kan long ka ri kaba 5 trillion dollar ka ioh ka kot ka long kaba lah ban pynurlong .
U la pyrshang ban ym pynduh jingkyrmen ia ki .
Ki nongleit nongwan ki lah ban jied hapdeng ka jingpynphai pisa ne ka jingpynkylla lynti na ka bynta ki tiket ba la pynsangeh .
Ka kompeni ka la dep ban bei tyngka haduh 6 500 klur tyngka ha ka plan pynheh jong ka kaba dang iaid shakhmat ha Chakan ha kine ki san haduh hynriew snem ba la dep .
Ka Martha ka shu sngap jar bad ong : Nga tharai kane ka mut ba phin ym sait shuh ia la ka kti ?
Katno ka long ka jinglong kaba sngewsih ia kata ka iing ka sem ! Ki khun na ka bynta ka Rakhel ?
Kumno lada ym don u bnai ?
U la kylli hato nga ruh nga long uba lehbein ha ka por ba nga dang rit kum ma u .
U Trump u la kyntait ban leh eiei pyrshah ia ka Conway da kaba ai jingmut ba katei ka ophis ka pyrshang ban shim noh ia ka hok jong ka ban kren laitluid .
La leh bha da ki shipai Pakistan : U nongniah liengsuin ba la kem
" " " Haba nga dang long u samla pule Jahangirnagar University nga la ioh ia ka jingnang jingstad jong kane ka jingsiew kylliang . " " "
Hato ka long shisha kaba lah ban sngewhun tang da ki jingbam ba kongsan , ki jain ki nep bad ka jaka sah ? U Paul u dei ban tip .
Kumjuh ruh ka la don tang shi percent ka jinghiar ha ki kam leh beijot ba la pyntip katkum ka POCSO Act lane ka kyndon 356 jong ka IPC , ong ka CRY .
Ia ki jingsiew la pynlut lyngba ka bank account .
Uwei u lah ban pynlut por kaba sngewtynnad ban peit ia ki Dolphin ha ki por ba dang step .
La pynbiang ïa ki counter kiba kyrpang na ka bynta ban ïarap ïa ki nongwan jngohkai pyrthei ha ka jaka sumar ha ki kad liengsuiñ jong ka ri India kata ha Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bengaluru bad Hyderabad .
Ha kawei pat ka sngi ngi la kylli ia u Dick la u kwah ban pule ryngkat bad ka Candy bad pynlong ia ka kum ka jingpule jong ka longiing .
Ka aktress Bollywood ka Aarti Chhabria kaba la long ka showstopper na ka bynta kane ka jinglum jingtip , ka la pyni ia ka jain kaba la pynitynnad da ki zardosi bad ki kam resham .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la ïadonlang ha katei ka jingïakhih da kaba pyndum ïa ka dur jong u ha ka twitter .
Nga dang pynneh ha ka snem kaba hynriew .
Ngi don kumba 652 tylli ki skulbah bad ki jaka pule kiba ai jinghikai kaba kham shalor bad kaba tbit .
Ki jingkylli ba la ai jingmut ki kynthup ia ka jingiadei jong ki briew bad ka por , ka mariang bad iwei ia iwei pat , bad kumjuh ruh ia ki jingthmu ba kongsan jong u briew bad ka jinglong jong u briew .
Hadien kine ki jingjia , bad haba pyrkhat ia ka jingshisha ba u Putin um shym la iakynduh ia ki khlieh jong ka kam Internet ha kine ki shisnem tam , ka jingialang mynta ka sngi ka la kular ia kaei kaei kaba pynkhihwin .
U kapten barim jong ka New Zealand u Brendon McCullum u wanphai biang sha ka Kolkata Knight Riders hynrei ha kane ka kynti ha ka kam coach hadien ba la soi da ka kynhun ïalehkai ka IPL kum u nongïarap coach .
Kumjuh ruh kaba ar bad kaba lai .
Ka ktien Japan ka dei ka ktien ba kongsan .
U Chandio u sngewtynnad bha ban rwai naduh dang rit hynrei ki kmie ki kpa jong u ha ka jaka kata ki la phah ia u sha shnong Nawan Jatoi ban nang ia ka kam thain jain .
Ka jingsngewtynnat jong ngi ha ka synshar paidbah bad ki jingkular jong ka riti synshar ka la pynlong ïa kiba bun ki nongleh pyrshah ban long ki paralok ha ka jingkiew jong ka ri .
Ka Komishona jong ka jingpyniaid iew ia ka rep ka riang bad ka kam rep
Ka Q3 Dynamic ka Q3 Dynamic kaba shai bha ka LED lamp ka pynshai ia ka jingshai kaba shai bha .
Bad haba ki ong saw lai .
Ka India ka pynkiew ia ka khajna marbam marpoh khyndew ban pyrshah ia ka jingkiew khajna jong ka US
Lyngba bad lyngba , U Jehobah u long uba khuid , uba khuid bad uba khlem jingduna .
19 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka Restaurant Shebab ha Somalia
U President jong ka Assocham u BK Goenka u la ong ba ki sienjam ban iarap ia ka jingshalan mar shabar ri kan iarap shibun ban pynlong ia ki nongshalan shabar ri jong ka ri India kiba lah ban iakhun ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U nongmudui u la wanrah ruh katto katne ki jingpynbna kiba la pynmih .
Ka la long ka nongioh ia ka burom kaba saw kaba ha khlieh duh jong ka ri India jong ka Padma Shri .
Ha ka jingshisha ym don ei ei kaba pynkyndit shaphang kane .
Ka long kaba bha ban peit ia kane ka phlim , watla .
22ngut ki pulit Afghanistan ki la iap ha ka jinghiar thma jong ki Taliban , ong u heh ophisar .
Ki jingjia ha Sri Lanka kim shym la long satia kiba kyrpang .
Nga sngew ba ki kam jong u ki pyni ia nga kum ka kmie kaba khlem jinglah . Ha kawei pat ka liang , lada um lah ban ai jingiarap , ngan kynnoh ia u ba um sngewkhia .
" Ym don ba mynsaw ha katei ka jingjia , " " u la ong . "
Phi la lap ia ka khunlung mynshuwa ?
U Modi u la ong ba ka party Congress ka don bun tylli ki jingïeng halor ka mat Sabarimala .
Ngam shym la khmih lynti ia ka .
Ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
" " " Ngim buh jingeh ia ki khynnah . "
Nga hap ban ai tang ia kaba bha tam jong nga .
Lai ngut ki nongialehkai na ki ri ba iatreilang ruh kin long shi bynta jong kane ka jingdie lilam .
Ka hukum ka bynrap ba ka Jerusalem baroh kawei bad kaba iatylli ka long ka nongbah jong ka .
U nongïalehkai ka New Zealand u Martin Guptill u la lamkhmat ïa ka jingïakhun da kaba kamai 2 , 271 ron .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka jingnang jingstad ka long kaba la buh jingkylli .
Ka la ong ruh ba kawei na man la ka 8 ngut kiba iap na ka jingdih duma ka dei namar ka jingshah ktah ha ka tdem duma .
La register case ha thanad Jeevan Bhima Nagar bad ki pulit ki la bat ia une u nongshah kynnoh .
Kane ka la pynjur ia ka jingeh jong ki nongrep , u la bynrap .
Kane ka jingleh ka la pynim ia ka jingim jong u briew .
Ka long ruh ka lad kaba rem dor .
Ka la mih nyngkong eh ha ka jaka kaba ym lah ban long ha ka paradais .
Kane , u la ong kan pynbha ia ka jingmareh , ka jingbuddien bad ka jingpynbha ia ka jingkoit jingkhiah bad pyni ia u nongthied ia ka koit ka khiah jong ki ha ka rukom kaba thymmai pura .
" U Daniel uba la kdew haneng u thoh kumne : " " Man la ka sngi ka pynngeit shuh shuh ia nga ba ki briew kim lah ban synshar bha . . . "
Nangta ka doh bad ka jingkhleh lang jong ki jingbam ba la khleh lang ha ka .
Mar mar la pynkit ia ka sha kawei ka jaka sumar shimet da ka kali kit nongpang .
Katno ka long ka daw ban sngewkmen !
Ka jingburom ia uwei pa uwei u briew ka long kaba kongsan bha .
Ia kane ka phlim yn pyni lashai ka sngi .
La lap ba u briew uba jah u la iap ha ka thliew
U kpa jong u Ziauddin Ali Ahmed u dei u hynmen rit jong u president ba la khlad noh .
Ka JoAnn ka wan phai sha ïing Ka jingkoit jingkhiah jong ka JoAnns ka la nangbha suki suki .
" Ka la thoh , " " " " Khublei shibun ia ka sngi kha, phi u briew uba bhabriew."
Ïa kane ka jingtip la ïoh hadien ba la bishar bniah ïa ki affidavit jong ki 213 ngut ki kyrtong mayor jong ka Awami League .
U Editor Mohan u la sngewlyngngoh shibun eh ia ka jingtbit jong u Lingusamy ban pynbna paidbah .
U Karan Singh Grover u dei u actor ba pawnam ha ka TV uba la tip bha ha kaba u la leh ia ki bynta ba hakhmat eh ha ki show kum ka Dill Mill Gayye kum u Dr Armaan Malik .
Ialam ia ka jingiakhih ha Patiala u heh ka SGPC .
Ka thup jong ki kyntien ba iadei bad ka jingstad ha ka ktien Bangla ka hap ban shna lada ngi kwah ban pyndonkam ia ka Bangla ha ki jingpule kiba kham shalor bad ha ka kam ha ka jinglong jingman kaba mynta .
U Steve Martin bad u Martin Short baroh arngut ki la kyntait ia ka bynta jong u Lloyd .
U la shah pynshitom ha kano kano ka rukom .
Ka India ka la pynliem noh ia ka South Africa khlem da kyrngah
Ka jingduna ha ka mang tyngka jong ka jylla bad ka ri ka nang hiar .
Ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ha Gurgaon ka nang sniew man la ka sngi .
Bun ki jingpang cancer ki pynlong ia ki tumor kiba khlain kiba long ki shyieng kiba bun .
Ka kynhun jong u Engineer u Abhay Kumar Prabhat uba dei u nongïalam jong ka kynhun jingkieng ki la poi bad bishar bniah ïa ka jingjulor .
Ki don lai jait ki briew ha ka pyrthei .
Ka UK Board 10 , 11 tarik , 12 tarik Result 2019 la pynbna : Iakynduh ia ki toppers .
" U nongïalehkai barim jong ka Australia u Mitchell Johnson u la ther ïa u kapten jong ka India u Virat Kohli , da kaba batai ïa ka jingleh jong u kum " " ka jingbym burom " " bad " " biej ” " ha ka Test kaba ar ha Perth . "
18 Kaba ar , ka jingkñia siewspah jong U Khrist ka ai ïa ka nongrim jong ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka lawei .
Ki nongleit jingleit ba pawnam na ka pyrthei ki wan sha India ha ki sngi kiba mynshuwa na China bad kiwei kiwei ki ri .
U Muivah u la bynrap ba ki seng Naga kum ki Naga National Political Groups lane ki katto katne ki sengbhalang ki bym iai pyneh ia ka lama bad ka riti synshar ba kyrpang ki dei ki nongshet kylla .
Ka tnga jong u nongshna phlim u Rajkumar Hiranis ka la thmu ban pyllait paidbah ia ka kot jong ka , Kumno ban long briew : ki jinghikai ha ka jingim jong u Buddy Hirani , kaba iadei bad u kulai jong ka longiing u Buddy .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Pralhad Joshi u la ong ba ka Museum ka long kaba donkam tam namar ka Hubballi ka dei ka jaka ïakynduh rel kaba kongsan ha ka histori ruh kumjuh .
Ha kane ka exit poll la khmih lynti ba ka UDF kan jop ha Konni konstitwensi .
109 ngut kiba iap ha kylleng ka ri .
La rah ia ka sha MMG Hospital na ka bynta ban phah eksamin .
Peit ia ki , kumta ki la duh jingkyrmen ban im , kin bud ia ka shano shano ruh .
Ki jingleit jngoh ia ki jingpyni ki long kiba la pyniaid .
Lada phi shim ia ka Kashmir bad ka Bihar lane ym don ei ei .
Ki la leit sha ka Tabriz bad ka pung Urmia .
U Ronnie Rowe u la leh ia ka kam jong u Matt ha kane ka phlim .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingkyrshan kaba jur jong ka sorkar Trump halor ka mat jong ki kam lehnoh .
Ka dei ka takma kaba ar jong u Sharath Kamals na kane ka lympung ba pawnam .
Ki la pyni ia ki jingshad , ki jingrwai drama .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Germany ka bishar ia ka mukotduma halor ka jinglong ain jong ka jingiarap ban pyniap ialade
Ka RBI ka la bujli ia ka board jong ka DHFL namar ki jingeh ha ka jingsynshar jong ka kompeni bad ka jingbym siew jong ka kompeni ia ki nongshim ram jong ka .
Bad ka Nepal ruh ka dei ban long kaba sngewkhia ia ka jingshngain ba shisha bad kiwei kiwei ki jingeh jong ka India .
U la ong ba kumba 25 lak ngut ki baduk ha Manipur ki la ioh ia u khaw khlem jingsiew hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Anna Yojana .
Ka jinglong kan dang bteng hadien kata .
Kiei kiei ki la poi sha kata ka jinglong .
Lehse ki la leh . . . , hynrei kam dei kaba u Loukas u ong .
Ka lynti iaid liengsuin jong ka kad liengsuin Tacloban ka long kaba shai bha hynrei ka jingtei jong ka kad liengsuin ka la shah pynjulor bha .
Da kaba ioh ia ka jingpeit bniah bad nangta wad ia ki mat ba kongsan bad ki lain jingpyrkhat , phin sa iohi kumno ki jingtip ba bniah ki iadei bad ka phang ne ka jingpynkut .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la ong ba ki ITI bad ki Polytechnic Institute ki dei ban don bynta ha ka Skill Development .
Ka Aero India show : Ka India ka la pynkhreh ban ïada ïa ka jinglong tynrai jong ka jaka ha kano kano ka rukom ong u Rajnath .
Ka Apple kam shym la pynhiar dor ia kino kino ki iPhone ba la shna ha ka ri jong ka .
Kiwei pat ki jingma kiba iadei bad kane ki kynthup ia ka jingshah pynhiar mynsiem , ka jingmynsaw ha ka met na ka jinghap , bad ka jingbym bam bha .
Mynta lah ban thung ia ki CEO na ka Indian Administrative Service , bad kumjuh ruh na kiwei pat ki kam hadien ba la iasyllok bad ka Union Public Service Commission .
Don kiba donbok ban sngewthuh , bad don kiba ym sngewthuh .
" " " Nga la iakynduh ia u Amit Shah ha ka sien kaba nyngkong . "
Pyndap ia ka phorm , siew online bad pyndep ia ka rukom aplai .
Hato la pynbeit ia ka jingeh ba tynrai ?
U Shah Rukh bad u Aryan kin ai sur na ka bynta u Syiem Mufasa bad u khun jong u u Simba .
Ia ka kyrdan kaba khatduh ha ka thup la bat da ka Kia Sonet .
Ka jinglehkai : Ka jinglehkai man ka por kan ym khanglad tang ia phi ban kiew ka jingkhia hynrei kan pynbha ruh ia ka jinglong jem .
Ka Monica bad ka Tejashree ki leh kum ki nongïalam kynthei , katba ka Manorama , u Nassar , u Ilavarasu , u Sreeman bad u Nagesh ki ïalehkai kum ki nongkyrshan .
Nga la leit jngoh ia ka jaka sumar ba pawnam ha Agra ha kane ka taiew kum ka jingpynkhreh ia ka jingpynlait ia ka polisi jong ka koit ka khiah ka jabieng jong ka ri .
Ki briew ki niewbein ia nga bad ki leh ia nga kum u nongleh kam sniew . Wat la katta ruh , haba nga pyrkhat ïa kita ki snem kiba eh , nga kynmaw kham bun ban ïa kiei kiei kumno U Jehobah u la kyrshan bad ïarap ïa ngi .
U Narendra Modi bad U Shivraj Singh Chouhan .
Bad ki thliew ka duriaw ki la paw , la paw ia ki nongrim jong ka pyrthei ha ka jingsneng U Trai , ha ka jingpyrsad jong ka thliew shyntur jong u .
Ka jingtrei kam ka la khot ia ki lieng thma jong u Hipper ban hiar thma ia ka kynhun bad ki nongbud jong ka ha ka 23 tarik u Risaw katba ki lieng thma jong ka High Seas Fleet ki ieng ban kyrshan .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban pynkylla ia ka jingsynshar ia ka Hemisphere Properties India Ltd .
" " " Don hangno hangno ha ka pyrthei ka Museum jong u Sergei Parajanov ? "
U la sdang ban ialehkai kriket ha ka por jong u kpa jong u u Rajkumar Sharma uba dei u nongtrei bank uba long ruh u coach kriket .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei hi u khun uba phra ha ka iing ka sem jong u katba u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u dei u khun uba phra . . .
Ha ka Standard Model , kane ka jingpynkhein ia ka CP ka dei namar kawei ka bynta ha ka matriks jong ka CKM .
Hato phi la dih dawai ei ei ?
Kane ka dei ka lain kaba khatduh ban pynkut ia kita ki lain baroh , u la ong ban ia risa na ki paidbah .
108 kam treikam ha ka por ba nga mut ban rah ia ka tnga jong nga sha hospital .
Ki la jia hi dalade , u kynmaw .
Sngewbha , leit shakhmat , shim ia ka por jong phi . . . shim ia ka por jong phi . . . leit shata , leit shata . . . ka la leit noh , ka la leit noh . . . shongthait . . . shongthait . . . ahhh . .
Ka sla jong une u lum maw uba heh bha ka long kum ki bniat dohkha bad namarkata une u lum u ioh ia ka kyrteng Meenuliyan Para .
U Dr Radhakrishnan u la ong ha ka komishon ba lada rah ia u Jayalalithaa shabar ri ban shah sumar ki doktor ka ri India kin duh noh ia ka burom bad ka burom jongki .
Ki jingshai na u dieng Khristmas ba la pynitynnad bha ki la pynlong ia ki jingpynitynnad kum ki khlur ba bun jait kiba shad ha ki jingshai jong u bnai .
Shuwa ka monsoon session u PM Modi u pan ia ka jingiatreilang na baroh ki party na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ka Parliament .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun .
Kumjuh ruh namar ba bun ki tnad ki don ka jingiadei bad u Aadhaar , kan kham suk ban thew la ki jingmyntoi jong ki skhim jingiarap ki long ne em da ki briew kiba dei hok , u la ong .
U Sanjay Raut jong ka Shiv Sena u la kynnoh ba ka don ka jingma ba u Ajit Pawar un wan phai biang .
U myntri u la ong ba kane ka dei ka bill kaba kongsan na ka bynta ki nongrep bad sa kawei pat ka sienjam jong ka sorkar u Modi na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep .
Ka tnad pathai khubor jong ka jylla SANA ka la ong ba katei ka jingshah thombor kan sa urlong .
Ki pulit kim shym la pyndonkam ban thombor ia ki liang pyrshah ne ban mudui pyrshah ia ki .
" " " Ym shym la jia ei ei , ka la shu iaid la ka jong ka lynti . " " "
Bad nga pyrkhat ba lada phi wad ia ka jingmut jong kaei kaei , ka dikshonari ka long ka jaka kaba biang ban sdang .
Ka lah ruh ban long ba ki don ki bor ba sniew ha lyndet jong kine baroh , da ka jingthmu ban pynjah burom ia ka tnad treikam , u la ong .
Ka jingbun ki khniang ha kaba ki lad jingiada kin khanglad ia ka jingbun ki khniang na ka bynta ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
donkam ban siew kylliang ha kawei ka jingot , .
To ngin rah biang ia ka jain sha u nongdie khnang ba un ioh shim ia ka .
Ha ka snem 1893 ha ka rta kaba 22 snem u la wan sha America .
Man la ka snem ngi iohi ia u nongjop jong ka ri .
Leit sha ka kamra sait bad leit .
Ha ka sien ba la dep ka BJP ka la ioh 23 tylli ki seat .
Da kaba bun ki khubor kiba sniew hangno phin shem ia ki khubor kiba bha ?
U la dawa na ka sorkar ban khang noh ia ki dukan die kyiad kiba la jyllei bha ha ka jylla .
Kane ka dei ka sienjam kaba lai ha ka lynti sha ki kali kiba treikam pura .
Ka UN kam shym la mynjur ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Sngi U Blei .
La thaw ia ka komiti pyniadei ha ka kyrdan jong ka jylla hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah jong ka sorkar Tamil Nadu .
Ka Delhi Declaration jong u Jymmang 1985 ka la ktah bha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ngi don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki nonglum jingtip jong ki 12 tylli ki distrik kiba la shah buh hapoh ka jingmaham namar ka jingwan jong ka eriong . "
Ki la kha ha kajuh ka sngi .
La ai burom ruh ia u ba u la thaw ia ka skul pule duriaw jong ka hima .
" " " Khublei ia ka kynhun baroh kawei . "
Ka Monaco ka dei ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka don ha ka jingeh ?
Ki don 100 tylli ki seat ha Thiruvananthapuram corporation .
Ia kane ka jingmih lah ban ioh na ka internet ha ka website jong ka Institute www . ka icsi . ka jinghikai .
Ka Singapore ka tem ia ka jingrwai ri jong ka man la ka shiteng miet .
Ka la ioh ar tylli ki khusnam jong ka Karnataka State Film Awards na ka bynta ka Aktress babha tam , ka President’ s Medal na ka bynta ka aktress ba bha tam bad ar tylli ki khusnam Filmfare na ka bynta ka aktress babha tam ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Da kaba iasam ia ka , u Karan Johar u nongpynmih ia ki phlim u la thoh kumne : Ka jingtieng kan rong noh ia phi baroh kawei !
Kumjuh ruh ki bor pahara rud duriaw jong ka ri India bad ki border security ki la kem ruh ia ki nongtong dohkha na Pakistan namar ba ki la kynnoh ba ki la iaid sha ka liang India jong u pud u sam .
Ka kynthei ka ujor ejahar pyrshah ia u tnga
Ka Foundries kan bei tyngka Rs 2, 000 cr .
Kane ka dei ban don ha ka Space ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ka Sanya Malhotra ka ak kum kawei na ki khun u Aamir Khan ha ka phlim ‘ Dangal ’ .
Ia ki jingthoh jong kane ka network la pyni ruh online bad lyngba ki mobile application bad kiwei kiwei ki tiar pynphriang khubor lyngba ka TuneIn , bad katto katne ki affiliate bad ki station ba dei trai ruh ki lah ban ioh lyngba kane ka jingshakri .
Ha ka distrik Uttarakhands Uttarkashi ka wah Tons ka la rong noh haduh 20 tylli ki ïing ki sem .
Napdeng ki nong India , u nongjop pyrthei u P. V. Sindhu bad u B Sai Praneeth bad ki arngut ki nongialehkai arngut ki shynrang jong u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ki la jan ioh jaka shong ha ka Tokyo Games .
Ka Myntri Rangbah ka nongbah Delhi ka Sheila Dikshit ka la long kawei na kiba ia don lang ha katei ka sngi .
Ki jingthoh kiba ka la thoh ha kata ka por ki la long ka tynrai jong ki katto katne ki kot kiba ka la pynmih hadien .
Ha kaba kut jong ka , ka BJP ka la mih kum ka party kaba donbor tam ha Bihar .
Ha ki snem 60 , ka jingkhih jong ki samla pule ka la bthei ha kylleng ki ri kiba la kiew bha .
U nongthied un hap ban iasam ia ka OTP bad u agent uba la book ia ka tiket , na ka bynta ban ioh ia ka pisa ba la pynphai biang .
U Rahul Gandhi u la leit noh hadien ba u la thep ia ka vote jong u ha ka elekshon sha ka dorbar dorbar Delhi .
Kam shym la donkam ban wan kloi kumta .
Ka jingeh kam dei ka teknoloji .
Ngi hap ban pyndap ia kine ki kam ba lait , u la ong .
Ki pulit ki la kem hynriew ngut na ki 13 ngut ki pulit kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Nga ruh ngam lah ban mutdur kumno ki briew ki lah ban thiah ha kajuh ka jingthiah haduh 20 snem .
Nangta nga leit noh ha ka kali rit jong nga ryngkat bad ki khadar tylli ki blang jong nga kiba iaid kai , da kaba ai ia kiei kiei kiba bha ia ki khynnah ha man la ki jaka .
Kamras secretary bad driver baroh arngut ki dei ki nong Ethiopia , ki la shah pyniap ruh ha kitei ki runar , ong ka khubor .
La shah ia nga ban leit namar ba kim don hukum jong ka iingbishar ban kem ia nga .
Ka dor jong ka bus pass man u bnai kan long Rs450 bad Rs700 na ka bynta ki bus ba rit bad ki bus AC .
U nongkhein jingkhein bad ka tnga jong u ki shong hangta . U engineer bad ka khun jong u, hangta Hangne ​​ka don ka kamra bam.
Hato Ngi Ai Burom Ia U Blei ?
Mynta , ki pynduna wat ia ka penshon kaba la pynthikna . ' .
U president jong ka Supreme Court u la kyntu ia ki nongiasaid ain ban iatylli ban kiew halor ka party bad ka jingmut ban iada ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Kum ka jingmih na kata ka long ba lai ngut ki kyrtong president ha ka histori jong ka US ki la rem ha ka vote paidbah hynrei ki la jop ia ka jinglong president .
Sa 281 ngut ki khar Bangladesh ki wanphai sha Italy da ka liengsuiñ ba la thied .
Ka KVIC ka ai bor ia ki 80 tylli ki longiing jong ki potter ha Varanasi ki nongrah lama thymmai jong ka Swadeshi Only .
Ka actor Parineeti Chopra ka ong ba ka long kaba eh ban shem ia u paralok ba shisha ha Bollywood , bad ka sngewkmen ba ka la ioh ia u paralok ha u actor Arjun Kapoor .
Ka jingdon jong ki mrad ba ai dud ka la kiew na ka 62 million ha u snem 2000 sha ka 83 tylli . 15 million ha u snem 2012 , kumta ka la pyndap ia ka kynhun dud ba la pynbha jong ka ri .
KIBA bun kin mynjur ba ka jingïoh khun ka long kawei na ki jingkmen kaba khraw tam ha ka jingim .
Kumno ngan batai ia ka jingshakri ba la leh ia nga da ka iing ka sem Doke ?
Kum shi bynta jong ka jingialap , ka Sapna ka la pyni ia ka jingrwai ha ka jingrwai video .
U Nizam Uddin Hazari u la shah jied khlem don nongialeh pyrshah ha ka elekshon bah 2014 hadien ba ki party pyrshah ki la weng noh ia ki kyrtong jong ki ha ka jingpyrshah ia ka elekshon .
Kum u samla pule u la long u dkhot jong ka seng Anusilan Samity kaba la pynkylla dur .
Hadien 4 kynta ka ultimatum ka la pass khlem da iehnoh kam u Ravalomanana .
To ap shi sekon , ngam shym la die ia ka .
Baroh ki la pdiang ia ka rai ha u snem ba la dep ban pynduna ia ka khajna nabar mar ia u khaw namar ba ka jingmih ka la duna .
Ka jingpynkylla ka shim por katto katne .
" " " Ka jingïadon bynta jong u ha kano kano ka jait jingïalehkai kriket , kaba ïadei bad ka BCCI ka sahkut haduh ka por ba ka komiti pynshitom jong ka BCCI kan pynmih ïa ki hukum kiba biang , " " ka la bynrap . "
Ka jingduhnong mynta ka la kot sha ka 7 , 600 klur tyngka .
U la shong ha ka jingthiah , u la phong ia ka jain ne ka jain lieh .
U Mubarak Begum u la kha ha Sujangarh , Rajasthan , hynrei u la heh la san ha Ahmedabad , Gujarat .
Nga la iathuh ba phi leit sah sha Benares , hato ka long kumta ?
Ha kane ka jingiatai , kaba nyngkong eh kaba ngi dei ban sngewthuh ka long ba wat la ka paw ba ki ia pyrshah , ka jingpynroi bad ka jingpynneh pynsah kim long kiba pyrshah .
Bad pynmih ia u na ka system jong phi .
Hynrei ki khynnah kiba la kham heh bad ki rangbah ruh ki lah ban ioh ia ka jingpang eczema .
Hooid ! Ka summer ka la nang kiew , kumta wat klet ban pynsuk ia ka um na ka bynta ki sim .
3 ngut ki lehnoh Pak shah pyniap ha Poonch
Ngam lah ban ai jingbishar ia ki .
Namar ka bthei ia u bad kam sngewsynei katba u phet noh na ka kti jong u .
Ha ka jingshisha , ki lah ban iohi ia ka jingpynshisha ha khmat ki khmat jong ki ba U Blei U dang iai pyndonkam ia ka mynsiem bakhuid .
Kaei ka jingkynthoh kaba u Raut u la kren ?
Phi lah ban pynhiar ne pynhiar ia ki .
Katkum ka jingong jong ka ICMR , palat 13 ngut . 06 klur tylli ki nongmuna la test haduh ka 20 tarik u Nohprah ha kaba 10 , 66 , 022 tylli ki nongmuna la test ha ka sngi Palei .
Ki nongwad kam kin shem kam thymmai .
Pynrung ia ki mar dud , ki doh bad ki dohkha kiba khlem shini , ki umphniang kiba tei met , ki soh bad ki symbai ha ka jingbam jong phi .
Te kumba nga la ong , ym don sakhi ia ka por ba ka ktien ka sdang shisha ne ba ki briew ki sdang ban kren .
Kumba 25 ,000 ngut ki briew ki la shah buh ha ka kam khein jingkhein .
" " " U Langeveldt u la ong ba u don ka jingtyrwa ban trei ha ka kynhun senior jong ka South Africa , dei na kata ka daw ba u la kyrpad ia ka BCB ban pyllait noh ia u," " la ong u Akram ha ka Bengali daily . "
Ngi hap ban leit na kaei kaba long ha ka jingshisha ka rukom hikai jong ka karkhana , ka rukom shna tiar , kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong ryntih bad ka jingïahap bad ka jingpynïasoh ïa ki briew .
Na kine ki lai tylli kiba khatduh ki long kiba kongsan tam ne kim don .
U Senator Cory Booker na New Jersey
Hato phi im katkum ka ? Ki Khristan ki shim khia ia ki jingkular jong ki .
" Ka Sonakshi bad u Salman ki la thaw thymmai ia ka jingleh jadu jong ki ha ka jingrwai jong ka phlim " " Nain phisal gaye " " , kaba la ring ha New York ."
Ka jaka shong kaba kloi : Ka jingpeit ia ki nongpeit phlim .
Ka shnong Sonepur ka dei ka jaka treikam jong ka distrik .
U Arun Jaitley u la tyrwa ban pynduna ia ka khajna kamai kaba duna tam sha ka 5 percent .
Ha ka London 2012 Olympics u la thaw ia ka rekod jong ka ri India ha ka jingiaid kjat kaba 20 km da ka por kaba 1 : 20 : 21 bad u la wan ha ka kyrdan kaba 10 .
To ngin iaid shakhmat bad pyllait ia ka PoK na Pakistan : Myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh .
Tang ki paralok ba iajan bad kiba ha iing ha sem ki la don lang .
" " " Ka paw ba ka jingiakren steroid shaphang u Bonds kan nang jur katba u nang iaid shakhmat sha ka rekod jong ka jingmareh ha la ka kam , kawei na ki rekod ba kyntang tam jong ka baseball . " " "
Bad kata ka long ka jingkhein kaba khraw .
Hynrei ka Moscow ka la kyntait ia kane .
Ki paidbah kiba bun kiba dei na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la pynpaw ia ka jingkmen bad jingsngewrit hadien kane ka jingleh jong ki pulit .
Man la ka por ki doktor ki la ong ia nga ba nga dang rit palat ban shah pynshitom .
Ka Google kam don jingthmu ban pynmih biang ia ka search engine ha China , ong u Sundar Pichai .
Ka Kiara Advani ka dei kawei na ki khlur ba dang kiew ha ka Bollywood .
Kane ka jingpynpaw ka la pynlong ia ki ban pynkylla ia ka series ban kham pynleit jingmut ha ki hynmen ban ia ki mrad khlaw , da kaba pynshong nongrim ia u mrad khlaw ba man ka taiew sawdong ka khana kaba ki kwah na ka bynta ki Winchesters .
Kum kane ka sienjam dei ban shim ha baroh ki shnong , u la ban jur .
La pynïaid da u Santosh Vishwanathan .
La rah ia u sha upazila health complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por kumba 5 : 00 baje janmiet .
U nongap kol jong ki u tbit bha ban khanglad ia ka scoop kumta shim ia ki kol beit sha ka kol , bad u Tirkey , pyndonkam ia kane kawei ban siat shabar .
Kane ka jia ha baroh ki kam .
U Zahid Hossain, u heh economist barim jong ka ophis jong ka World Banks Dhaka haba kren bad u Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng u la ong ba la kumno kumno u myntri pla tyngka u la kam ba ka ioh ka kot ka iaid sniew .
Ki pulit ki la set ia u Rao bad ia u khun bad ka khun jong u katto katne bnai mynshwa halor ka jingshah kynnoh thok , pyntieng bad dawa pisa .
Kaei ka jingkordor jong ka itpa ?
Ka pisa kaba 1 , 18 , 555 klur kaba la mang na ka bynta ka jingpynlut pisa ka kynthup ia ka jingpynlut kaba iadei bad ka jingpynkylla thymmai .
Ka Taliban ka dei ban im katkum ki jingkular jong ka ha ka jingiateh kular bad ka US , ong u Mike Pompeo .
ÏA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA KUSAM RAJBHASHA , Rashtrapati Bhavan : 14 . 09 . 2015
Kumba long kiwei pat ki jingmut kiba kongsan , ka Marxism ka don ka jingsngewtynnat kaba thikna ban ithuh ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad kumno ka jingmut ka long ka atiar jong ka bor .
" " " Bad ha kum kine ki por ka jingkhmih lynti jong ka pyrthei na ka Ri India ka la nang kiew shuh shuh . " " "
Katba nga tip ngam tharai ba ka Chennai Express ka leit sha Rameshwaram .
Baroh kita ki syntiew ki iadei dur .
Hynrei kim shym la shah khein heh ha kiwei pat ki ri .
Ki khynnah shynrang jong ngi ki la leh bha ha ka kam .
>> Nga long uba tbit bad uba stet , bad nga leh katba lah ban pynthikna ba baroh kin long ha ka rukom katba lah .
Kane ka jingpyrkhat ka lah ban pyntieng shibun .
ki jingpynbna ha ki kot khubor ba iadei bad ka thain ha ka ktien phareng bad ha ki ktien thain ha baroh ki Jylla man la ka hynriew bnai , .
U Aiyaary u ak ruh ïa u Anupam Kher , u Naseeruddin Shah , u Kumud Mishra , u Adil Hussain bad u Vikram Gokhale ha ki bynta ba kongsan .
Ha kiba bun ki sngi ka college ka ong Matins bad ka rakhe ia ka Low Mass ha ka iingmane jong ka college bad ka iasoh bad ka Community jong ka Jingmihpat ban rwai Evensong .
Ïa kane ka MoU la ïasoi mynta ka sngi hapdeng u Commodore A.A.
Ki kot hyndai bunsien ki pynpaw ia ki jingmut ki bym thikna bad kiba shyrkhei kiba la pynrem jur da ka saian jong ka juk mynta .
Parlewar , ki la don lang ha kane ka sngi . Sngap jar .
Ki don 7 ngut ki doktor ha ka 10, 000 ngut ha India haba ianujor bad 19 ngut ha Brazil , 15 ngut ha China bad 43 ngut ha Russia .
U la iaid bha ! Mano ba la tuklar ia phi ba phim dei ban kohnguh ia ka jingshisha ?
Ka Mishon jong ngi ha Baghdad ka dang pyntreikam kyrpang ruh ia ki kot ki sla jong kumba 400 ngut kiwei pat ki briew kiba don ha ki katto katne ki kompeni heh .
Arngut na ki shynrang kiba la pynithuh kum ki shynrang kiba ïadei para briew ki la kyntait kyrpang ba ki la ju ïadon bynta ha ka kam ïadei para briew .
Hynrei ia ka jingtyrwa kaba kum kane la ju iakren bun snem mynshuwa .
Amalapuram : Kawei ka longkmie ka la sdien phasi ia la u lok haduh ban da iap bad hadien ka la thang ia u da ka jingiarap jong u paramour jong ka ha East Godavari district ha ka sngi Thohdieng .
Kine ki jingmut kim dei satia kiba iadei paralok .
Ka Natasha Tolstoy ka khun ksiew jong u nongthoh kot u Leo Tolstoy ka la pynkylla ia ka novel u Singh Chitta Lahu sha ka ktien Russian .
Teng teng la khot ia u u mawkordor ding , um long kumjuh bad u mawkordor ding .
Hynrei to ngin ia shim por sa katto katne minit .
U kpa jong u , u Mohammad Yusuf u dei u professor ha Islamia College bad ka kmie jong u , ka Mosammat Kaniz Fatema ka dei ka house wife .
La leh sa ar tylli ki test hadien kata .
" " " Lada um ioh ia ka khubor, nga pyrta ia u ba un pynsah ia ki kti jong u na nga . " " "
Kumba 60 tylli ki skul na kylleng ka ri India ki la iashim bynta .
Kawei ka samla ha France kaba kyrteng ka Lilia ka kynmaw ia la ka jong ka jingshem ha kane ka bynta : Nga la don ka jingeh kaba bun ki samla ki don .
Nga la ju kwah ban leit shata .
Hynrei ngin iai long ki jong phi !
Kawei ka dei ki khun bad kawei pat ka dei ka jingieit .
Ka don ka dud chocolate ?
U kpa tymmen jong u , ki tnga bad ki kpa jong u ruh ki long ki nonghikai .
Bad ka jingieit ka la pynlong ia U Jisu ban ai ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
U Harsh Vardhan u la pynlong ia ka jingialang video conference bad ki RWA
Ka Khaleda Zia mynta ka la shah ker sawdong ha ki sycophants .
Katba nang pyndonkam ia ka jabieng jong ngi , katta kan nang kham tbit . La shna da Uei ?
Ka plot ka long kumba iasyriem bad ka tynrai , u nongthoh u la kdew wat ia ka jingiathuhkhana jong u Machiavelli .
Ym donkam ban mareh noh tang mynta .
Baroh ngi la thait bad khlem jingiarap hynrei ngim pat long kiba la pynkhreh ban iehnoh .
Katba u Deputy Chief Minister u Sukhbir Badal uba bat ruh ia ka kam Home u la iathuh ha ki nongthohkhubor ha Chandigarh ba ka jinglong jingman ha Moga ka don hapoh ka jingpyniaid .
Tang 15 tylli ki over la shah thep ha ka jingiakhun baroh kawei .
Hynrei kane ka dei tang kaei kaba ki la leh .
Ki don 12 tylli ki dak jingmynsaw ha ka met .
Lada ki jingtip kim long kiba suk ban shem te kiba bun ki briew kin ym wad ia ki .
Ngim lah ban iohi ia ka kaiphod .
Ia kane ka jingpynwandur la pdiang sngewbha da ki briew kiba don ka jingmut jingpyrkhat jong ki mashin kiba nud ban pyniadei , bad la shna bad pyndonkam katto katne hajar tylli ki kopi , khamtam eh ha ri Europe Sepngi bad ha North America .
La pyniap ia ki tang hadien .
Balei ngam khot ia u ?
U la leit sha Australia ha ka rta kaba dang rit .
Ym don ba buh jingkylli ha kata ka por .
To pynlong ia ka Jingshisha ban trei ha phi Ban iohi ia kito kiba ngi hikai ba ki pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl ka wanrah ia ngi ka jingkmen kaba khraw .
Hynrei kumno la ai jingsumar ? Bad haduh katno ka neh ?
Ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia hynriew ngut ki briew ha ka 10 tarik u Naiwieng , 2018 .
Ross Taylor bad u Mark Wood
Ka Uninor kan pynduna ia ki jingtreikam ha ki 4 tylli ki zone
Baroh ki nongrep jong ka Tiruvannamalai , Salem , Dharmapuri , Krishnagiri , Tiruvarur bad Ramanathapuram District .
Ka don ka jaka kaba lieh hapoh ka wing .
Ka India Inc ka thmu ban pynmih pisa palat 10 000 klur tyngka lyngba ka QIP ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Call centre ha Indore la khynra , 3 ngut la bat namar ka jingleh thok 50 ngut ki briew ha Pune .
Ka Iran ka sngewskhem ba ka India kan iasoh bad ka pipe gas
Hato ka la don ka jingsngewsih ia ka tnga ?
Ka don ka jingbam masi ruh .
U Raj Kumar uba sah ha katei ka iing kum u nongshong wai u la leit sha ka jaka jong ki bahaiing jong u ryngkat bad kiba ha iing ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
La pyniadei ia ka bad Ushas , Indra , Rta , Satya ha ka Rigveda , katba ha ka Atharvaveda ka pyniadei bad ka Surya .
Kum ka nuksa kiba pyndonkam ia ka iPhone ki lah ban plie ia ka game app bad nangta ki lah ban kylla sha ka mail lane music khlem da khang ia kino kino ki apps kiba iaid .
Ka long kaba suk ha ka jingpynwandur .
Kum ka nuksa , ki lyngdoh niam ki duwai na ka bynta ka jingkyrkhu jong U Blei halor ki thma jong ki jaitbynriew jong ki .
Kumjuh ruh teng teng ka jingwad ia ka jingkmen ka lah ban pynlong ia phi ban kham sngewsih lada phi buh jingeh palat ia lade .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka phone no .
Ha ki 74 tylli ki mukotduma kiba dang sah baroh ki nongshah mudui la pyllait .
Ka dei kawei na ki nongiashim bynta ba pdeng .
Ka jingsngewsih ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingiap kloi ha ki kynthei .
Pynkynmaw ia kaei kaba u la ong ha ka por ba la kem ia u Kanhaiya Kumar bad u Umar Khalid .
Ka Gandhi Chowk ka don ha ka liang sepngi jong ka Gopa Chowk .
Ka ‘ Pasumpon ’ ka la pyni ia u Sivaji Ganesan , u Prabhu , u Sivakumar bad ka Radhika ba la burom bha.
Na ka liang jong ka Sorkar bad ki paidbah ka Ri India nga pdiang sngewbha ia baroh ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat ba donburom .
yn shah hapoh ka lynti kaba iaid hi ha ka khep jong ki sector kiba don hapoh ka lynti kaba iaid hi .
Bad kiwei pat ki jingkyrpang jong kane ka version ki dei ka download manager bathymmai , ki bookmark , ka rukom thymmai ban buh ia ka histori bad ki theme ba kyrpang na ka bynta ki Operating system bapher bapher .
Ka jinglong jong ki mar organic ka long kaba pdeng haduh kaba heh .
Nga kyrmen ba phin ailad ia nga ban leh kumta .
" " " Namarkata naduh mynta ka sngi uwei pa uwei u nong India u hap ban long vocal na ka bynta ka local jong ki , ym tang ban thied ia ki mar local , hynrei ban pyniar ruh ia ki da kaba sngew sarong . " " "
Ha ka Jinghikai Skul , dei ki jingmih na ka jingpule kiba la pynksan , bad ki jingpyrshang ki dang iaid ban kyntiew ia ka jingstad bad ban pynim ia ka jingkwah tip bad jingkwah tip hapdeng ki khynnah skul .
La khang ruh ia u nongtei ban thaw ia ki hok jong kiwei pat ha kino kino ki flat be-ain naduh mynta .
Ki briew kiba don ka jingmutdur jong ka party jong phi ki long ki nongpyntip ha ka por jong ka jingialeh laitluid .
Kitei ki nongshah pyniap kim don rekod kam runar , la ong ki pulit .
23 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ki trok ki la iatyngkhuh
" Katto katne ki maw ki hap iwei ia iwei pat kum ka jingkhynñiuh jong ka suloi . " " "
MKV : Ki lah ban trei ha ka thain hynrei ha ka elekshon jong ka ri baroh kawei .
Ka CSK ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban thep nyngkong .
Haba ngi sdang ban trei hangne ​​, ka khyndew ka long kaba jylliew bha .
U doktor u la ong ba ka don tang katto katne bnai .
Balei la pynshlur ia ki ban kynmaw ia kane ?
Kumba long u Amos ngi dei ban long ki nongpynbna kiba khlem sheptieng bad kiba shlur ia ka khubor U Blei .
" Ka jingkren na ka Baibl " " Ki Million kiba im mynta kin ym iap satia " " ka la pynshisha ba ka long ka jingsakhi kaba biang por ha ka jaka ba heh jong ngi . "
Balei ym buh ia kane ka chart ha kti haba leh ia ka jingpule Baibl ?
Ia ka jingthew jong ka jingmih man la u snem na ka bynta ka jingbit la pynkiew na ka Rs . 3 lak sha ka Rs . 6 lak .
Haba kha ia u khunlung , ka dud ka tuid na ki dud jong ki kmie .
Ka ak kum ka khynnah kynthei kaba sngap jar , kaba sngap jar bad kaba matlah ha kane ka phlim .
" Ka jingpynlut ha ka pyrthei ha ka liang ka shipai bad ka imlang sahlang 1996 ka kdew : " " Ym don kawei pat ka spah snem kaba la buh jingthoh kaba iaryngkat bad ka spah snem kaba 20 ha ka jingleh donbor bym don akor . . . " " "
La jan baroh ki jingtei kiba sah ha ki Maldives ki dei na ki stupa bad ki iingmane jong ki Buddhist , bad baroh ki tiar ba la lap haduh mynta ki pyni ia ka jinglong jong ki dur Buddhist .
U Cheetah u la rung sha ka tnat treikam jong ki CRPFs ha CGO Complex na ka bynta mynta bad u dang ap ban ioh ia ka kam .
Peit bha lada ka jingkhanglad ka la jah noh hadien kawei pa kawei ka jingshah shoh .
Hynrei kam shym la long kumta man ka por .
Ka jingpynjot ka la dep jia !
Nga kynmaw ia ka Amrita Pritam kaba nga la pynkylla ruh ia ki poitri jong ka .
U Owaisi ha ka tweet jong u u la pynkynmaw ia u PM Modi ba ka jinglong niam ka dei kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka riti synshar ka ri India .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor jong ka jingiateh .
Ka Thailand ruh ka la ïashim bynta ha ka Winter Olympic Games naduh u snem 2002 .
U Parthiv Patel uba la leit sha South Africa kum u reserve wicketkeeper u la pynthut ia u Virender Sehwag da ka tweet jong u .
Ka phlim ba thymmai jong u aktor Vijays ka Sarkar kaba la pyllait ha palat 3000 tylli ki screen ha Deepavali , ka la pawnam bha ha ka box office jong ka Tamil .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka video jong ka Sika kaba tan ia ka kmie ha ka jingthiah ka la saphriang ha ki social media .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang im ka long 1 , 44 , 696 ngut . Gujarat : Ka sorkar Gujarat ka la buh kyndon ia ka jingsumar covid 19 ha ki hospital shimet ha kylleng ka jylla .
Haba u Sardar u pynpaw ba u Avenash u la duhnong , u phai dien sha u .
Haba iakren bad ki katto katne ki heh bank bad ki nongkhaii la ioh jingtip ba bunsien ki bank kim ju pynshisha ban ai ram .
Dei na kata ka daw ba ki glacier hyndai ki la nang rngad suki suki bad kumta ki la nang rit ha ka jingheh .
U Parrikar u la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u dei ban weng noh ia u myntri , lane ban pan ia u ban iehnoh kam shwa ka sngi thohdieng , ha kaba ka Assembly kan shong dorbar hadien ka shuti Gudhi Padwa ha ka sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia katei ka khubor bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka hukum jong ki sorkar jylla ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ia ka pisa kaba sah yn pyndonkam ban pynwandur ia ka Driving Test Track , ki tiar hikai bad ai jinghikai kiba iadei bad kane , ki tiar bad ki jingdonkam bad kiwei kiwei .
Haba u nongrep u ngeit skhem ba kan don ka monsoon kaba bha bad ka Monsoon ha ka jingshisha ka sdang bha te phim tharai ba u nongrep un buh bor shuh shuh ?
Ka jylla ka la rung ha ka jingiateh bad saw tylli ki kompeni heh bad ka la sdang ia ka kam ban buh ia ki plant .
Ki dak ha ki kti jong u . . .
Kawei na ki ka pyni ia ki jingrwai ba la thoh da u Prince katba kawei pat ka pyni ia ka jingrwai jong u Elfman .
U Chehre u ak ruh u Annu Kapoor , Rhea Chakraborty , Siddhanth Kapoor , Krystle Dsouza , bad Raghubir Yadav .
Ym don ka iing kaba kham bha na ka bynta jong ka .
U la lah ban poi sha u Ronan .
U Jitendra Awhad u shim ia ka jingsmai kum u myntri myntri ha ka sorkar Maharashtra .
" " " Hato lah ne em ban pynlong ia ka jingpule kaba hok bad kaba khlem liang ia ka kolshor bad ka pateng jong ka Karnataka khlem da don ki nongmihkhmat Kannadiga ha ka komiti ? "
Haba ki dang pyrkhat mano ba dei ban leh ia uta u nombar ha ka ktien Hindi , ki la wanrah ia ka kyrteng jong ka Shakira .
Hynrei nga pyrkhat ba ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Ha ka por ba ki sah ha Lucknow ym shah ïa kino kino ki nongïalehkai ban mih shabar jong ka Sahara Sahar katba ki lad pathai khubor kin nym shah ban ïakren bad ki dkhot jong ka kynhun .
Ka seng nongtrei PWD ka pynlong ia ka jingiakhih
Ka por ba la shim na ka bynta ki nongkit ram ban siew ia ki ram kiba dei ban siew ia ka kam .
U Pavan Kumar bad kiwei ki la don lang .
Hynrei lah ban ong khlem da artatien ei ei ba ka bor ba kongsan ha lyndet ban pynurlong ia kine ki saw tylli ki bynta ka dei ki briew kiba trei kam jong ka Bangladesh .
U Kumaratunga u la thrang ban bat ia ka bor .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor halor katei ka kam .
U Manjushri u long ka jingpynpaw ia ka jingstad jong ki Buddha baroh bad kumta , u dei u blei ba kyrpang jong ka jingiakren .
Ka Congress ka dei ka party kaba rim tam ha ka ri .
Ia ka thup jong ki jingthoh Nepali bad Hungryalist la pynbeit da u Samir Roychoudhury .
Shwa ban sdang ka jingïalang u la don ka jingïakren bad ki nongtrei ka party bad ki nongïalam ha kaba ïadei bad ka elekshon dorbar ka ban wan ha ka Jylla .
Ka la batai ruh balei ka la kynnoh ia ki kot khubor ba ki pynphriang ia ki ' lamler . ' .
Lada phim tip bha kino ki nongrim jong ka Baibl kiba ïadei bad ka jingwad bniah .
Ka jingleit shabar ban iakren bad ki briew ha ka dong jong nga shaphang ka Baibl , ka ong , ka khanglad ia nga ban long marwei .
La suba ruh ba baroh arngut ki la iapoikha .
Ki pulit kim shym la leh ei ei .
Ka long kaba shisha ba ha ki ri kiba la kiew bha ka jingim ka la kiew bha ha kine ki spah snem ba la leit noh .
La kular ruh ia ki surok , ka um dih , ki jaka sumar , ki jaka ialang briew , ka kolej pule degree , ka madan ialehkai bad ka jaka thang briew kaba la pynbha .
Kane ka la long ka por kaba pynkylla dur .
Ka Mohammad Bazar police station ka don ka jingsynshar halor ka CD block jong ka Mohammad Bazar .
" Phi la dei ban wan phai kumba ka por ka jingshongkurim jong u . " " "
Ka jingkitkhlieh ia ka ka long kaba stad bad kaba khlem da thikna , i . e . lyngba ki myntri , bad ka long ex post facto , i . e . hadien ba la leh ia kaei kaei , hadien ba ka jingleh ka la kut .
Ka pateng kaba riewspah jong ka India bad ka jingpyrkhat kaba bha hapoh ka phang jong ka mariang ka la ai ia ka kyntien kaba thymmai ban sngewthuh ia ki mat jong ka mariang .
Hadien kata la shimti ia ka Belfast Castle bad la kynthup ruh ia ka jaka buh radio .
Hato kim shym la pyrkhat ia ka Ktien ? Lane ka la jia ha ki kaba ym shym la jia ha ki kpa tymmen jong ki hyndai ?
Lada phi la don ka jingjia kaba sngewtynnad ne pule ïa kaei kaei kaba tei ïa ka Baibl ne ha ka kot pule Baibl , ïasam ïa ka bad uwei pat .
Ki doktor ki la pyrshang katba lah ban pynjem ia ka jingpang jong ka hynrei ka la khlad noh na ka jingpang .
Hato kane ka ai ka nuksa ia ki Khristan mynta kumno ban leh ia ki nongkynthoh ?
Ka jingkren jong u ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewkmen .
U Salman Khan u pawnam na ka bynta ka jingtbit ak phlim jong u bad ka jingieit jong u ban rwai .
Baroh ki la leit phai noh sha la iing na ka bynta ka tamasa . . .
U Ramnath u leit ban nguh ia u .
Baroh arliang ka Congress bad ka Trinamool Congress ki long ar liang jong kajuh ka pisa .
Ka don ka jingai jingmut ?
Ha ka plan jong ka Jio Fibre Diamond , ki nongpyndonkam ki shah tyrwa ia ka data kaba khlem pud ha ka jingstet kaba haduh 500 Mbps .
17 jait ki khajna ba la kut noh da ka jingpynmih ia ka GST .
Kumba 400 ngut ki lehnoh kiba don ha ki jaka siat ha kylleng ka LoC kiba ap ban rung tuh : Ki heh sorkar
Ka Jaya ka don ruh ia ka pen kaba shongdor haduh 9 lak tyngka .
Ha ka jingshisha ha kiba bun ki ri ba la pyntreikam ia ka GST ka jingsynshar ba mynta ka la rem ha ka elekshon .
U Myntri khajna Karnataka u risain noh halor ka jingshah kynnoh ha ka sex tape
Kane ka jinglong kam long kaba tynrai , bad ngam sngew shngain ia ka .
Kumno ngi thoh ia ka Protocol ?
Ia kane ka projek yn pyntrei da ka Maharashtra Metro Rail Corporation Limited .
Oh, u la shoh ia u.
Bun ki samla kiba pule ia ka jingthoh kin ong : Kata ka long kumjuh kum ka kmie jong nga ! Ki jinghikai ba la ioh Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na kane ka jingjia ?
Im sngewkmen shibun ia ka jingjop jong u .
Ynda u la kylli ia ka kaei kaba ka wad , ka la iathuh ba ka dang pynkhreh ia ki pla jong ka bad ka la mih na kamra .
Tang 6 tylli ki run kiba donkam na ki 4 tylli ki bol mynta .
Hadien ar sngi ka jingiakhih , la ai jingsumar ia u Moya .
Kumta ka long kaba donkam bha ban weng ia kane ka jingeh .
Da ka GST , ngi thmu ban pyniasoh ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha ka sngi kaba bud haba ka kynhun pulit kaba la khlieh da u inspector Sonam Wangdi ka la poi ban kem ia ki katto katne ki nongialam nongrep , ki la shah pyndem ha ka kynhun jong u Santhal kaba kieng da ki wait bad ki waitlam .
Hato phi la ju don ha kano kano ka jingma ?
Ki don haduh 180 ngut ki samla pule kiba la wan sha kane ka jingïalang .
Hato don jaka sah ? Nga la kylli , da kaba lyngngoh kumno ka jingpdiang sngewbha jong ki nongmihngi ka la dep ban sdang ia nga .
Baroh 50 tylli ki jylla bad ka Washington D . C . leit sha ki jaka thep vote ha ki hynriew tylli ki por bapher bapher ha ka sngi elekshon .
Yn pdiang sngewbha ïa ki da ki nongtrei ka party bad ki nongïalam ha jan 37 tylli ki jaka ha ka nongbah hapdeng ka kad liengsuiñ bad ka ophis jong ka UPCC , ong u nongaiktien ka Congress u Anshu Awasthi ha ka PTI .
Hooid , ngi kren shaphang ka ‘ Game of Thrones ’ .
Ka jingïatylli ha ka longïing longsem ka lah ban long tang haba ka jingïashongkha ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit kaba la ïalam da ka jingbym pyrkhat ïalade .
Ki surok ki la shah rong ha ki jaka bad ki jingkieng ki la shah pynjulor .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka sorkar Gujarat ban pyni ia ka jingpyndap ia ka dam haduh ka jingheh jong ka um kaba pura kaba 138 meter .
U Modi u la sdang ia ka skhim Ujjwala ban ai ia ka jingpyniasoh LPG khlem jingsiew sha ki longing nongkyndong .
Ka kyrdan Khristan ka la wanrah ia u ia ki jingeh ba man ka sngi . u im ha rud jong ka imlang sahlang .
Ka jingpynkylla ia ka carbon da ki khlaw la shim ba ka long ka lad kaba rem dor bha ban weng mardor ia ka jingkylla ka suinbneng .
U Mayank uba la kamai ar ton ha ka Test kaba nyngkong bad u la kamai 108 ha ka Test kaba ar .
Haduh janmiet , u paidbah u la nang bun .
Ki kyntien ne ki kyntien kiba la pyndonkam ha ka kam khaii kiba long kiba iadei bad ka jingstad bad kiba pynpaw ia ka jingmut kaba kyrpang .
Ia ka kyntien gypsy tour la pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki kam , hynrei kham bunsien ki jingialang thuk thuk , bad kane ka jingmut ka la saphriang stet ha kylleng ka pyrthei .
Ngeit ha lade , bad phin sa ioh biang kloi ia ka .
" 20 min : " " Phin Pynlong U Nongsdang Babha ! " " "
La pynkiew ruh ïa ki jaka pule Post Graduate bad Post Doctoral bad 534 ngut ki nonghikai Medical la trei ha ki Medical College bapher bapher .
Ha ka ri Maldives ia kane ka kyrteng la pyndonkam da ki briew kiba ioh laisen ban trei ain ha ri Maldives .
Hynrei ngam shym la sngap jar .
Ka jingshong shnong kaba neh ka ai ia ka hok longtrai kaba pura ia ki trai jaka hynrei ka la sngap jar shaphang ka hok jong ki nongshong wai , wat la ka ithuh lyngkot ia ka hok riti jong ki .
Watla une u myntri barim jong ka kynhun myntri u dei u dkhot jong ka BJP , hynrei la tip kyllum ba ka BJP kam sngewthuh ia kane ka jingshah kynnoh .
Kitei ki 5 ngut kiba la shah kem ki dei u Daler Singh , u Ravi , u Jaswinder , u Jagpreet bad u Satwant , u la ong .
Kiba iap ha ka khlam coronavirus ha China ki la kiew sha ka 2, 715 ngut katba kiba ioh pang, ki la poi sha ka 78, 064 ngut .
Ban ioh ia ka jingim bymjukut ha Paradais pynban ngi dei ban mane hok ia U Blei bad ban im mynta ha ka rukom kaba U pdiang .
Ka Andhra Pradesh , Karnataka , Uttar Pradesh , Delhi , West Bengal bad Bihar ki wan hadien .
U Sukhraj Singh Riar Chairman bad ka Vanita sahore president jong ka IOWA ki la ai khusnam sha ki samla pule kiba jop .
Kham mynshuwa ruh la sngew ia ki jingkhihwin bunsien mynta u snem .
Na kaei ka daw ba kongsan ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaieit iwei ïa iwei pat ?
" Haba kren shaphang " " Kosha " " , ka Prachi ka la iathuh ha ka IANS : " " Ka jingleit ka la long kaba sngewtynnad haduh katta katta . . . ' Kosha ' u pynkhein shisha ia ka rukom na ka bynta jong nga .”
Ka BJP ka la ai jingeh shibun ia nga .
" " " Ki ktem ba kongsan jong ki shipai duriaw ki don ha Dhaka , Chittagong bad Mongla " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , u Shri Harshavardhan Neotia , u Shri P K Laheri bad u Shri J D Parmar kum ki nongkitkhlieh , ki la ia don lang ha kane ka jingialang .
Anupam Kher : Ym don ka jingtieng ia ka ain .
Ka jingshah ktah ha ki Media ? Lehse ki lad pathai khubor ki la ktah jur ia ki jingngeit jong phi .
Ki nongpyndonkam LINE ki iasam ia ki jingthoh , ki dur , ki video bad ki sur , bad ki pynlong ia ki jingiakren VoIP bad ki jingialang video khlem jingsiew .
Ha kaba ki la jubab , ' Kata kam pher . ' .
Nai Manzil : Ka Scheme ka la sdang naduh ka 8tarik August , 2015 da ka jingthmu ban pynmyntoi ia ki samla rit paid ki bym don ia ka formal leave school i . e .
Nalor kata , ki briew jong U Blei ki dap da ka mynsiem jong u bad ki pynmih ia ki soh jong ka .
Kumjuh ruh ka Realme ka la pynmih ia ka Buds Air Pro Master Edition ha India .
" Da ka jingsngewtynnad, uta u briew u la ong : " " Phi ki Nongsakhi U Jehobah phi la don lypa ha Paradais ! " " ".
Ka longïing ka shim ruh ïa ka pisa na ka bank da kiwei pat ki kyrteng bad ki jingithuh bapher bapher .
U la ong shuh shuh ba ka jingïapher khajna ha ka kam shna kali jong ka ri India ka long kaba khraw haba ïanujor bad kiwei pat ki iew kiba heh .
Ka Andreas ka la iatreilang ruh bad ki pulit jong ka Kent da kaba ka la pyni ia ki paralok jong ka ha ki Snap show ha ki skul jong ka Kent .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 , 363 , 366 bad 34 jong ka IPC .
U President jong ka ri India u ai burom syntiew ia u Shri R . Venkataraman ha ka sngi kha jong u .
Bad khatduh mano ba dei ban ioh jingmyntoi kham bun na ka jinghikai ?
Katba u President u Gotabaya Rajapaksa u la bthah ïa ki heh sorkar ba kin pynlong ïa ki perahera bad ki proseshon ha ki jaka niam khlem don ki nongpeitkai .
Ka jingthmu ka long ban pynrung ia ki briew na man la ki bynta jong ka jingim .
Ki jingpyrkhat shaphang ki dur hapoh jong ka Nissan magnite
55 tylli ki rel la pynslem , 20 tylli la pynsangeh na ka daw jong ka lyer .
Mar ia iohsngew ia kata ka khubor u Bharathiraja ryngkat bad ka tnga bad u khun jong u ki la liengsuin sha Kozhikode .
" U la iathuh ha ki synran jong u ba katto katne na ki nongbud jong u ruh kin " " ai jaka ia ka " " jinglong marwei . "
Bolivia : Ki Jingkylli halor ka Jingpyniap ia ki Dkhot Ka Council Kynthei Riewlum
Hynrei u la ai jingkyrshan kaba khraw ia nga .
Kumta kata ka long kaba pynkhuslai ia nga mynta .
Kumno la pyntuid ia ki jaboh bad ki jakhlia jong ka sor bad ki shnong baroh kawei sha Ganga Ji bad baroh ki rukom treikam jong ka sorkar barim ki kham duna ka jingsngewkhia shaphang kine kiei kiei .
Tang shu rung ka Puss ka la jngi halor jong u bad ka la sdang ban lympat ia u ban pyni katno ka sngewbha .
Hapoh kane ka projek yn shna kumba 448 tylli ki iing na ka bynta ki pulit ha ka thain Marol .
Ki samla pule Medical College ki ia kynduh ia u CM
Pule : Ka Reliance Jio ka pynthymmai ia ka 4G prepaid , post paid dor : Peit ia ka list ba pura
Kumta , ka por mynsngi ha kane ka thain kan ym long kaba shit kumba ju long ha ka por tlang .
Taliban , Sangh bad ka Quran .
La synran lang ia u da u myntri ka tnad kolshor u Laxmikant Sharma .
Phi lah ruh ban tip ia ka dor jong ka petrol bad diesel man ka sngi ha ka nongbah jong phi lyngba ka SMS .
ki briew ki shim ia ka dohkha kaba la iap , .
Da kaba pynshong nongrim ha ka pisa ba la ai da ka Sorkar , ka Board ka la buh hukum ban pynpoi ïa ki mashin thymmai ha Modakurichi soap unit ha Erode District ha ka jinglut kaba Rs . 5 . 00 lak tyngka .
U kpa jong nga uba dei u nong Irish la phah trei ha ka rta kaba 11 snem .
Kumta la mane lang ia u Shiva bad ka Shakti ha ka Lingam .
Ki jingkren jong u kim long kiba phylla .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong ba u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ban pynkhreh ia ka thup shuki na ka bynta ka Sena ruh kumjuh .
Kam pher lada phi ioh ia kaei kaei kaba bakla .
Hynrei kim shym la pynmih ia ka jingpynbna kaba thikna .
Ka kmie jong u Annas ruh kumjuh ka la hikai ia ka ia ki jinghikai ba lah ban leh . Ka la pyni ia nga ia ka dor jong ka jingianujor ia ki dor shwa ban thied , ong ka Anna .
Pyrkhat nangno baroh phi ioh ia ka jingmih jong phi .
Nga kwah ia u Mahfuz Anam ha lyndet jong ki kynroh bad ha ka jingbishar namar ka jinglehbein .
Ia ka jingmih na ka bynta ka elekshon dorbar ha ki phra tylli ki jylla kiba la leit thep vote dang shen la pynbna ha ka sngi Thohdieng .
Vision Ban ai sha ki paidbah ka ri India ia ki jingshakri ba shngain , ba lah ban shaniah , ba lah ban siew bad ba bha tam ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka .
Hynrei ka jinglong jingman ha kane ka elekshon ka paw ba ka la pynkylla ia ka thain .
Wat pynsngewsih ia nga . Tangba ailad ia nga !
Uwei u Panchayat Development Officer ha uwei na ki GP ha Tumakuru district u la ong ba ki PDO ki ioh ia ka tulop jong ki , hynrei ym ia kiwei pat ki nongtrei .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong da u DSP u Satish Kumar bad u Inspector Uday Pal Singh .
Ha kawei pat ka liang , ki briew kiba don MCS ki dei ban pyrshang ban long kiba iaishah ia kito kiba deng ia ki jingiwbih ha ka jingdon jong ki .
U la ong ruh ba ka Mumbai bad ka Chennai ruh ki la shah ktah ha ki eriong .
Katto katne ki jylla jong ka ri jong ngi la thaw ruh da u Atal Bihari Vajpayee Ji uba donburom .
Ka jingkwah ban sngewbha ia ka jingim ka long kaba thikna bad kaba dei . Kumta u Khristan uba ïahap jingmut u lah ban wad ïa ki jinglehkai na ka bynta ban pynjahthait bad ban sngewbha .
Thiruvananthapuram : Ka CPM ka la kynnoh ba ka jingleh jong u heh ophisar elekshon u Teeka Ram Meenas ka long kaba shiliang khmat bad ka bym hok .
Kumjuh ruh ka wan ryngkat bad ka jingïada kaba 4 lak tyngka naduh ba ka kompeni telecom ka la ïasnohkti lang bad ka kompeni insurance jingim Bharti AXA .
20 million ngut ki briew ki la duh kam ha US
U SI Zahid u la shah set phatok halor ka jingshah pyniap
Hato man ka sngi ngi pan map na U Blei na ka bynta ki jingbakla kiba bun jong ngi ?
U Mikaiah u la ong : Ha khmih phin sa iohi ha kata ka sngi ba phin leit sha kawei ka kamra kaba shapoh ban buhrieh ialade .
Paris , ka Briseis kam don ha ka kamra jong ka .
U dei u ophisar ha ka tnad khlaw bad ki mrad khlaw jong ka Kerala ha Mannarghat division jong ka distrik Palghat .
Katkum ka Baibl ki briew kim don mynsiem . hynrei ki long ki mynsiem .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki rakhe ia ka sngi jong u ha Cape Town ha South Africa .
Ka jingeh ka long , ka don ka por ba la buh .
Ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingtei temple ha ka jaka ba la kha ia u Ram la khmih lynti ha kine ki sngi ban wan .
Pynkylla ia ka Canara Bank ia ki dor bai lutksan jong ka FD
U Rao u la ong ba ka party kan rah ruh ia kane ka mat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongthoh khubor u Yao Keming u pynpaw ia ka jingkordor jong katei ka shithi ha ka China mynta .
U la buh ia ka jingpynbeit ha kaba ia ka khubor babha jong ka Hima dei ban pynpoi sha ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
Ki kwah ban shna surok lyngba kane ka jaka ban pyniasoh ia ka Guwahati bad ka Sylhet ban pynim ia ka jingleit jingwan kaba bun taiew bad ka ri kaba pang mala .
Ka PKL 7 : Ka Bengaluru, Delhi ka ïakhun da ka jingïakhaid kaba itynnad bha .
Kumno ki jinghikai U Jisu ki la iarap ia ki briew ban jop ia ka jingsngew shiliang khmat ?
Ka kmie jong nga ka don hapdeng kiwei pat ki kynthei kiba shong . . . Nyngkong ki pyndonkam ia ka tear gas , bad nangta ki sdang ban siat .
Ka bynta jong ki SUV kiba rit ka dang kiew bha ha India bad ka Nissan ka thmu ban shim kabu ia kata da kaba wanrah ia ki Kicks 2019.
MORADABAD : Uwei u briew bad u khun pyrsa jong u ki la shah kem bad shah phah sha phatok ha ki pulit jong ka Uttar Pradesh halor ka jingkynnoh ba ki leh pyrshah .
Ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban pynmih ïa ka um kaba bun bha .
ha kaba sdang ka manorama man ka taiew ka ai jingmut ia ka thoh ka tar .
U Singh u la pyntip sha Rajya Sabha ba hadien ba ka jingialang ka la kut , u Myntri kam poh iing jong ka Pakistan uba long u nongpyniaid u la khot ia ki nongiashim bynta ban iabam ja miet hynrei u la mih da ka kali shen hadien kata .
Ka la hap ban shah set phatok sa lai snem katkum ka ain iada paidbah haduh ba kan da lait ha ka 25 tarik u Risaw 1952 .
Yn thung kam 6 ngut ki nongpeit ia ka koit ka khiah ha kawei pa kawei ka panchayat .
Baroh ki hok ba la ai sha ki ophisar ba la jied ban ioh rung la weng noh mardor , la ong u heh sorkar u bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka jingpyntbit ia ki samla jong ngi ha ki lad ki lynti bapher bapher ka dei tang ka lynti sha ka jingshong shngain .
Ki nongkynthoh jong u Modi kum ma nga ki leh ym duna ia ka lai tylli ki jingbakla kiba khraw .
Kaei ka bynta ba ka jingrwai ka don ha ka phlim jong phi ?
" " " Ka India ka pyndonkam ia ka teknoloji ha ka rukom kaba khraw . "
U la phah ia ki sha la iing bad u la set ia u Simeon kum u koidi . U don ruh ka pisa kaba la buhrieh ha ki pla jingbam kiba ki rah sha iing .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong , u la neh hynriew tylli ki bol da kaba thep shi ron .
Yn iohi ruh ia u Hrithik Roshan ha ka phlim ba la pynmih da u Rakesh Roshan , Krrish 4 .
Ka Smiths Bible Dictionary ka ong ba u khnai u leh ia ki jingpynjot kiba shyrkhei ia ki jingthung jingtep ha ki ri kiba u leit jngoh .
Balei ka jingkynthoh jong u PM Pakistan bad ka jingkynthoh jong ka Congress ki iasyriem : U Amit Shah
Lai tylli ki lad ban pynbha ia ka credit .
" " " Ban shna oral saline ngi donkam shi kti ka suger , shi khyndai ka umsoh bad shiteng litar ka um kaba thiang . " " "
Une un leit ruh ha ka jingialang jong ka Gujarat Forensic Science University ha Gandhinagar bad ha ka jingialang jong ka Somnath Temple Trust ha Raj Bhavan hangtei .
Baroh 19 tylli ki jingpynbna ba khatduh bad 16 tylli ki kyndon pynkylla la pynmih ha u snem 2020 .
Ki skhim pisa Chit ki dang iaid ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka por kaba shihajar snem .
Ka Eat Right Jacket kaba la pyllait paidbah mynta ka sngi yn pyndonkam da ki nongtrei ha madan .
U Jehobah u la ai ha u ia ka bor . Ki Nongbishar 16 : 28 .
Ka SIH ka dei ka Hackathon kaba heh tam ha ka pyrthei bad tang ma ka kaba la pynlong ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingiap ka long ka jingkwah jong U Blei .
U Federer u la jop mynta u snem ïa ka Australian Open hadien ba u la ïakhun ïa ka phainal kaba sngewtynnad bad u Nadal , bad u Nadal u la shim biang ïa ka nam lahduh jong ka French Open .
U secretary ka ACC u la ong ruh ba ka kynhun ka la dep pynkhreh ia ka thup jong ki 43 ngut bad u Samrat u don ha ka thup .
Ka jingkylli pynban ka iadei bad mano ba shimkhia shisha ia ka mat ?
Bad kata ka dei kaba thikna kaba ka sorkar ka la leh .
Ïa kane ka jingïateh kular la ïasoi ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh .
Kumta , ki ong ia nga ba phi dei u jait nongpynbyrngia .
U Nicholson , shisha um shym la wan ha ka dur hangne ​​.
U Ghulam Nabi Azad u tyrwa ban iehnoh ia ka kam
U la don ha katto katne ka jinglong jong ka jingsngewbha .
Hynrei um shym la sngewskhem .
Ka Nirmala Sitharaman kaba pyni ia ka mang tyngka .
Hadien ba la ïohkem ïa ka jinghiar stet jong ka pisa tyngka , ka jingpyrkhat mynta ka long ban pynkiew ïa ka bor pynmih bording bad ban pynbha ïa ka jingsam bording khnang ban pynbiang ïa ka jingpynbiang bording kaba bha bad kaba khlem jingthut sha ki nongpyndonkam .
Ka ram ka long ka jingpynrung kaba kongsan na ka bynta ka rep ka riang ban pynbha ia ka jingmih .
Kita ki jingjia ki long ka jingeh ia baroh kiba don ka jingngeit ha ka jinglong niam bad ka burom jong u briew shimet , bad ka jingburom ia ka jingim briew .
Ngi kwah ban wad ia ka jingshong nongrim jong ka jingshit jingkhriat jong kane ka kyntien .
Ka jingkyrpad ka long beit .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia katei ka longkmie sha hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka da ki doktor .
Ki poster kiba iaroh ia u Sidhu , u Imran kum ki hero bashisha jong ka kordor Kartarpur ba la iohi ha Amritsar .
Ka kulai ka don ha ka shuki .
Nga sngewlem phi leh aiu hangne ​​?
Ki jingialehkai mynstep kin sdang ha ka por 4 baje janmiet bad ki jingialehkai miet ha ka por 8 baje janmiet .
" " " Ki kylli : ' Kaei ka jait jingkhihwin ? ' ".
Ki ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun .
Hadien ka jingdheng kali , ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ka lynti haduh haduh lai km .
Hynrei kim shym la sngewbha pura ia ka rai jong ki iingbishar .
" Ka Mallika ka la iasam ia ka video kaba don shadien jong ka jong ka bad ka nongrwai ba pawnam na ka video , ha ka Twitter . "
LONG U MYNTRI PLASA NA KA BYNTA KA SNGI : KA JINGIALEH PYNBNA
Ki lad kiba bha na ka bynta ki nongialam samla
Ka AFI na ka liang jong ka ka la ong ba ka Jaisha ne u coach jong ka kim shym la iathuh ia kino kino ki heh ialehkai kiba don ha Rio shaphang kino kino ki jingdonkam ba kyrpang jong kino kino ki jingdih .
Lada ngi pyndonkam ia kane ka rukom sha ka email kaba khatduh ha kaba ngi ioh .
Haba kren shaphang ka khusnam Oscar u Joaquin Phoenix u la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka Joker bad ka Renee Zellweger ka la ioh ia ka khusnam kum ka Best Actress na ka bynta ka Judy .
Ngi la tei halor jong me hynriew tylli ki bneng ba khlain bor , .
Kum ka nuksa haba U Jehobah u la ai ïing ïa ki Israel ka dei ka ri kaba tuid da ka dud bad ka ngap .
Hapoh ka jingkhmih jong ki komiti ai jingïarap ha ka thaiñ , ki nongtrei mon sngewbha ki la maramot bad pynbha ïa palat 5,600 tylli ki ïing jong ki Nongsakhi U Jehobah bad 90 tylli ki Ïing Hima baroh kiba la shah pynjulor .
Bad ka long kaba bha ban leh beit ia ka jingpeit bniah ia ka jingshisha hadien man la ka sienjam .
" Ka Lovato ka la pynmih ia ka album kaba lai jong ka, " " Unbroken " " , ha ka 20 tarik September , 2011 . "
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat kaba la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Nawakadal ha Srinagar .
Kane kam treikam na ka bynta kiwei pat ki mrad .
U la long u nongiarap ban seng ia ka projek rel Konkan , kaba pyniasoh ia ka Mangalore bad ka Bombay .
Ka Baahubali , kaba la shna da ka mang tyngka kaba 150 klur tyngka ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha ka histori jong ka cinema jong ka ri India .
Ym don jingiakren hapdeng ka AAP bad ka Congress halor ka jingiateh lok ong u Kejriwal .
" Ngi dang bishar bniah ia baroh ki lad ban pynlong pisa ia ki jingdon jingem jong ngi," " la ong u heh ophisar jong ka Essar Powers u Alok Nagpal ha ka PTI .
Ka India ka sngewnguh ia ka jingkyrshan ba man ka por jong ka United Kingdom ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ki saw tylli ki rukom pyniaid ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingthep jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka United Nations Security Council .
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop ialehkai bad ka kolshor bapher bapher .
Ia u nongshah kynnoh ym shym la lah ban kem haduh mynta .
Ka teknoloji kam shah ktah ha ka dewbilat bad kiwei kiwei ki jinglong shabar , kynthup ia ki jingsma .
Ka jingpyrshang ka la jah rngai .
" " " Khot ia U Trai jong phi , " " ki la ong " " ban jer kyrteng ia ka jait jong ka , kumba ki masi ki long kumjuh baroh ha ngi . Lada mon U Blei ngin ioh ialam hok . " " "
U la long u khlieh sorkar ba nyngkong eh jong ka ri bad u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkylla ia ka Kenya na ka koloni jong ka hima Bilat sha ka ri kaba laitluid .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 2 klur la buh kyrpang ha kaba sdang na ka bynta kane ka jingthmu kaba yn pynbha katkum ka jingstet jong ka jingpyntreikam .
U la ong ba ka jingpynkylla ka ju wan ha ka imlang sahlang jong ngi na shapoh , ha kano kano ka por ba donkam .
UPTET 2018 : Bud ia kine ki jingbthah shwa ban rung ha exam hall .
“ Ka la bteng , “ “ Nga sngewkmen ba nga la pynlong ia ka Guinness Book of Records .”
Ki hima bapher bapher jong ka ri sepngi kynthup ia ki Satavahana ki la long ki nongsynshar jong ka hima Maurya .
U la ong ba 5,000 ngut ki nonghikai la thung ha ki khyndiat bnai mynshwa bad yn sa thung sa 9,000 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la rakhe ia ka Diwali mynta ka sngi ryngkat bad ki jawan jong ka tnad shipai ka India bad ka ITBP , ha Harsil ha Uttarakhand .
Ka dur jong u Satyajit bad u Madhavi Mukhopadhyay la buh ha ka muhor Domenico kaba dei ka sien kaba nyngkong eh kaba kum kane na ka bynta kino kino ki nongshna phlim jong ka Ri India .
U jied ruh ia ki samla pule kiba stad kiba duk bad iarap ban kyrshan ia ka jingpule jong ki .
617 ngut ki nongpang ki la khlad noh .
Ka sorkar ka dei ban kham pyrkhing ban pynduh jait ia ki kam lehnoh .
Ka India ka la iathuh ba ka la don ka jingmynsaw na baroh ar liang .
La suba jur ba ka dei ka daw jong ka jingpluh jong ka Short circuit .
Baroh ki jaka sumar jong ka met ha ka thain
3 Ha ka jingïathuhkhana kaba la pynjlan , u Paul u ïanujor ïa ka jingpynlong synran bad ka rukom tei ïa ka ïing .
' Ha kata ka por u Mansoor u dang pule MBA .
Hynrei ki pynkynmaw ia ka suinbneng , ia ka jinglong kyntang jong ka jingiakren bad U Kpa jong ngi U Jehobah bad ia ka jingsngew shngain bad jingshngain .
Ha ka rta kaba 10 snem u la leit sha u kpa tymmen bad ka kmie jong u .
U Sarath Amunugama uba dei u Myntri ba kyrpang ka PA u la khang ia ka phlim jong u Vithanage ha ka 21tarik Jylliew .
Dei tang ha kaba kut jong kane ka jingtrei ba la pass ia ka phang PhD bad u kyrtong u sdang ban trei .
Map ia nga . . . ka jingdeng jong u ka long kaba itynnad bha .
Ka komishon ka la pan kaiphod na ki ophisar jong ka distrik shaphang ka jingsdang bad ka jingsaphriang jong ka rep sohjew .
Nga leh bha ia ka kam iing jong nga .
U bah Ranjodh Singh president ka Ramgarhia Educational Council bad u principal u Dr Narinder Sandhu ki la ai khublei ia u Roop Singh director jong ka Sikh Itihas Research Board , .
Hato Phi Long U Paralok Ki Blei ? Kaei kaba ki jingduwai jong phi ki pynpaw .
Ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la leh katba lah ban sumar ia kiba pang bad ban pynkoit biang ia ki .
Ka por kaba biang ban strike .
Mynta ka dei ka por ban pynlong biang katto katne na ka .
" 238 " "Kumta nga la khmih lynti,” la ong u Holmes, u da rkhie.
Ka jingpyniaid kam bank ka shah ktah namar ka jingiakhih
ka SSP ka la ong : Ngi la ioh katto katne ki jingtip kiba kongsan bad ia ki nongleh kam sniew yn sa kem shen .
Hadien kata ki pulit ki la pynphai biang ia ka jinglong kaba mynshuwa .
Ngi dei ki briew kiba rit bha .
Lada u Speaker u pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki 20 ngut ki MLA ka Congress te ka bor iing dorbar kan long 206 ngut bad ka simple majority kan long 104 ngut .
Ha kane ka jingiakynduh lang ruh ki don 5 ngut ki sarpanch barim ka shnong bad katto katne ki dkhot panchayat ba mynta .
U Parth Pawar u thep kyrteng sha ka Lok Shabha na Maval
Ki pulit ki dang shim ruh ia ka jingiarap na ki social media kum ka twitter , Facebook bad ki kynhun WhatsApp ban pynphriang ia ka jingtip .
Wat beit shaphang ka khlaw .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 227 .
U long uba shlur bym lah ban pynrem .
535 1 School Girls Hostel , Banglapudhur .
Mar ia poi ha Port Blair ha ka por kumba 2230 baje eiei la pynbiang ia ki nongwan jngoh kai da ka kali Naval sha ki jaka sah jong ki ha Port Blair .
Ka jingkhynra ka la kut noh da ka jingdawa jong ka US ba ki la iap 125 ngut ki lehnoh bar ri bad Iraq .
Kine ki dei ki por ba baroh ngi dei ban ïatylli lang bad pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban pynlong ïa ka India kaba khlaiñ bad kaba shngain , u la thoh ha ka twitter .
Hynrei kata kan ym lah ban pynbeit ei ei .
Ka jingtrei kaba T.50 klur ka la jan dep .
U la bat ia ka kam jong ki kam pynshitom ha ka sorkar TMC .
Wat la ka dei ka Pakistan ruh phi lah ban leit shata ban iakhih .
Ka kshaid lum ka pynïasoh ïa ka kshaid Kullu bad ka kshaid Lahaul bad ka kshaid Spiti jong ka Himachal Pradesh .
Yn pynkhlain ia ka jaka pule jong ka jingshakri ding ha Viyyoor .
U nongshna phlim Bollywood u Karan Johar u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop ba phylla jong ka Baahubali ha ki jylla shatei lam mihngi .
Haba la lap ia u neutron ha ka snem 1932 kane ka la pynshai ia ka jinglong nuclear jong u deuterium bad u Urey u la jop ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1934 .
Kiei ki jingshakri kiba phi lah ban pyniaid ?
Kham bunsien haba la thang ha khlaw bad ka jingkylla jong ka jingpyndonkam ia ka jaka katta ka jingmih CO2 ka kham bun .
Ha Leh ki seng bhalang ki la ialam ia ka jingiaid paidbah da kaba pynshai ia ki mombati kum ka jingkynmaw ia ki martyr jong ka Galwan hynnin ka janmiet .
Ka jingialang kaba 7 jong ka Joint Trade Committee hapdeng ka India bad ka Myanmar
U nongialam ka seng BJP u B.S.
Ka Maneka Gandhi ka thep kyrteng na ka shuki Sultanpur Lok Sabha ha UP
La register case pyniap briew ha kane ka jingiadei bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam pyniap briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ia ka jaidbynriew ha ka jingsdang jong ka tamasa Navratri .
" " " Ka kot , kaba ong ba ki jingpynrung sur kin " " " ai ka jingthikna kaba kham khraw ha kaba ïadei bad ki jingtohkit , khamtam ha ka jinglong jingman jong ki jingkren kiba ïapyrshah , " " " " ka don mynta ha ka tnad Transport and Main Roads . " " " "
Ym kum ha ri India , Pakistan bad Bangladesh , ka Article 29 jong ka Riti Synshar jong ka Afghanistan ka pyndonkam kyrpang ia ka ktien pynshitom bein .
Kane ka bynta ka don ar tylli ki jingkylli essay .
Hynrei u Connors um shym la sangeh hangta .
Bad da kata wanrah biang ia ka jingleh jadu khyndiat sha ka pyrthei .
Ngi dei ban iarap ia ki , ka la ong .
Ha kaba sdang u dei u nongtong dohkha , u la don ka bynta nongialam bad u la don ryngkat bad U Jisu ha ki jingjia ba la sakhi tang da ki katto katne ngut ki apostol , kum ka Jingkylla dur .
U la leh ia ki jingknia Vedic kiba kynthup ia u Ashvamedha bad u Rajasuya .
Nalor kane ki ophisar ba rangbah ki la buddien ia ka jinglong jingman naduh ki jaka treikam jong ki pulit .
Ka jingsumar ka shong ha ka jingjur jong ka jingeh .
Ka sim kaba rit kaba ieng halor u tnat dieng .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 2 tarik u Risaw mynta u snem .
U la ong ba ka BJP khlem kano kano ka jingiarap na ka sorkar ka la sam 5 klur tylli ki packet bam bad ki tiar rashon sha ki 45 lak ngut ki briew kiba donkam jingiarap ha Uttar Pradesh .
Ka Parshuram Jayanti ka dei ka sngi kha ia U Blei Parshuram , ka jingwan long briew kaba hynriew jong U Blei Vishnu .
Baroh kiba dang pang mynta ki long 4 lak 55 hajar 555 ngut.
U Syiem un sa iap noh shen bad u khun jong u u tlot .
Hynrei ka Congress ka la kyntait jur ia ki jingkynnoh .
Ha ka por kaba dang sah kaba ngi hap ban sakhi , ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban sdang ia ki jingpule Baibl bad ban hikai ia ki briew ia ka jingshisha .
Kumno phi kwah ba ngan leh ia kata ?
Kata ka long kaba thikna , em ? Te ym donkam ban khot ia nga chetta , bad baroh .
Ym don ba leit jngoh ia ki ha katei ka sngi .
Ka nam jong u Jehu kum u nongniah kali uba bitar ka la ai sakhi ia ka jingshitrhem jong u ban pyndep ia ka kam jong u . Hato la tip ia phi shimet kum u nongpynbna Hima uba shlur ? 2 Timothi 4 : 2 .
Ka jingeh ha Maharashtra : U Sharad Pawar u pynrem ia ka jingkam jong u Ajit Pawar , u ong ba kam don jingkylli ban iateh lok bad ka BJP .
Ka push mail ka dei ka jait email kaba poi hi sha ka phone jong phi .
Ka Kashari ka la ailad ia ki aplikeshon ban pyllait noh ia u Vanzara bad u Amin , kaba ki la mudui hadien ba ka sorkar Gujarat ka la kyntait ban ai sanction ia ka CBI ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Thiruvananthapuram : U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka sorkar LDF ka don ka nongrim kaba shai halor ka aiñ ki kyiad bad yn sa pynbna ynda la dei ka por kaba biang .
Ym don lad ba ki jingangnud jong ki briew kin kylla .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah bad ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ruh ki la pynlong ïa ka jingjurip , ong ka ANI .
Ha baroh ar ki jingiakren STRACAP bad SPS , ka India ka la lah ban ioh ia ki jingmih kiba iadei dur ha ka jingpyndonkam ia ka Rukom Pynbeit ia ki Jingialeh pyrshah .
ka tnad pyniaid surok bah jong ka Ri India .
Ki kot ki sla ba donkam jong ka jingkyrshan kim lah ban poi ha ka por , la ong ka jingthoh .
Kaei kaba don ha ka pdeng jong ka jingeh ?
Ka NASA ka thmu ban pynphai biang ïa ki briew sha u bnai ha u snem 2024 hapoh ka prokram Artemis .
Bad ka kmie jong u ka la iap hadien shisngi .
Ka Sorkar ka la wanrah ruh ia ka ain ba mynta jong ka jingduhnong , ka ban pynsuk ia ka jingmih na ka kam .
Ki briew ki nang kylli jingkylli shuh shuh .
Ka Flipkart ka la dei ban pynlong ia ka Big Billion Day jong ki , ka sngi ha kaba ka jingdie online kaba heh tam ha India kan jia .
Kine ki jinglong jong ka sain hima sima ki pyni ba ka jinglong paidbah kam shym la long ka mat ha ka rukom synshar jong ka jylla ha kata ka por .
Ha u snem 2001 u la long biang u dkhot jong ka Sorkar Caretaker bad la pynkhamti ïa u ha ka tnad Aiñ , ka Hok bad ka Parliamentary Affairs ryngkat bad ka Civil Aviation bad Tourism .
Ka kynthei bad u shynrang kiba thiah halor ka ben ha khmat kawei ka nongbah .
Ha ka rukom kaba kum kata , lah ban rwai ia ki jingrwai kiba don ka jingai jingmut ban leh , da u nongialam ne da ka kynhun .
Lada shim kyllum , ka jinglong jong ka ' Perspective Congress ' ka la long kaba rit paid bad kaba duh jingkyrmen .
Ka Bangladesh ka ieng ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingpynmih dohkha .
Nga bad u Gregg Alexander ngi ia trei lang biang .
Ka jingheh jong kiwei pat ki bynta ka dei ban long katkum u syiem .
Wed kwah ban pynleit jingmut ha lade .
Hynrei bun ki iohi ia ki dak jong ka jingkyrmen .
hangne ​​ki don katto katne ki nuksa kiba la pynlong da ban sngewthuh ia ki jingsngew shimet na kata ka daw .
Ha ka snem 1973 u Mizanur Rahman Chowdhury u la shah jied biang kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad bad la pynrung ia u ha ka kynhun myntri kaba peit ia ka tnad pynbhabriew .
U nongiasaid ain jong u Wilson um shym la jubab ia ka email kaba pan jingmut .
Nangta nang ban shim ia ka jingkitkhlieh .
U Mostafizur Rahman na Gabtoli upazila u la rep ia ki jhur bar ri , ki jingiwbih bad ki jingthung kynbat ha Gabtali upazila .
Ka jingangnud jong uwei pa uwei u khynnah ka long ban ialehkai na ka bynta ka ri , bad nga ruh ngam pher .
Ki nongpeitkai ki la ïathuh ha ki pulit ba u nongñiah bus u lah ban duh bor ïa ka kali haba ka dang hiar na ka jaka kaba jrong bha .
Ki don la ka jong ka mobile app bad ki lad teknoloji , da kaba pyndonkam ïa ki system ba thymmai kiba lah ban ïoh na ka bynta ka jingïada kaba kham bha ïa ka umphniang ha ka por kit bad pynbiang .
Ia ki jingiakren la thoh da u Dr Rajani Ranjan .
Na ka bynta ka pateng jong u , ka jingpule kaba kham shalor ka long kaba laitluid ne kaba la jan long kaba laitluid namar la pyrkhat ia ka kum ka jingmyntoi paidbah .
ka pivot ka dei ka jingkylla kaba kongsan ha kawei ne bun na ki bynta jong ka rukom treikam .
Ki nongtrei jong ka tnad Excise ki don ha ka shuti paidbah mynta ka sngi
Jon Rubinstein , Chairman barim , bad u CEO jong ka Palm , Inc .
Ka Hamari Malayalam ka kynthup ïa ki 25 tylli ki lynnong kiba kynthup ïa ka koit ka khiah , ka bam ka dih , ka leit ka wan bad ka kam .
Ki la peit bniah ia kawei pa kawei ka kot ha ka jaka buh kot , katba ha ki almari bad kiwei kiwei ki peit lyngkot .
U Shri Gadkari u la ai jingmut ba ia ka portal dei ban pyniaid da ki riew shemphang kiba tbit ban pynthymmai ia ka ha ka rukom kaba neh .
" " " La bthah ia ka Municipal Council ba dei peit ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kine ki nongsumar khun , " " ka la bynrap . "
Kane kan iarap ban pynskhem ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba don ha ka lynti jong ka jingkiew .
Ki longïing jong ki khynnah kiba don autism ki ïakynduh ïa ki jingeh ha ka bor pyrkhat , ka met : Ka jingpule .
Nga pynkynmaw biang , Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka jylliew palat ban long kaba ym lah ban sngewthuh kaba phylla palat na ka bynta ki kyntien
U nongthied un nym shah siew .
Ka iing jong ngi ka la kuccha ha kata ka por .
Ngam lah ban leit sha Goa .
Ki skul bad ki kolej ki la khang na ka bynta ka sngi .
Ka la don katto katne ka jingkyrshan jong ka pyrthei ruh .
Ka jingkhlain kaba khlain 7 . 0 u jumai u la pynkhih ia ka jylla Papua kaba don shatei ka Indonesia mynta ka sngi , ong ki riew jumai jong ka US , kaba la pynlong ia ki briew kiba la sheptieng ban phet krad na ki iing ki sem jong ki .
Kumjuh ruh , ka dei ban long kaba suk ban bat bad ban kit .
Ka long kumba ka long kaba shngain ban ong ba U Jisu u la iakynduh ia ki jingeh kiba kham khia ban ia kaba ngi ngin sa iakynduh .
Na ka bynta ka Delhi ka Govt kan mut LG .
U khun jong nga u la jan dap 12 snem ha kata ka por , u don ka jingsngewthuh kaba biang .
La pyllait ha ka sngi palei ka la kamai Rs 17 . 56 klur ha ka sngi plie jong ka .
Ka jingujor halor kane ka la long da u nongpyniaid jong ka bank sha ki pulit .
Ka district mynta ka dang wad bniah ia ka jinglah ban ai ia ki dual credit ha katei ka skul ha ki por ban wan .
Haba ia dei bad ka jingdawa jong ka Matri Sadans ban pynjlan ia ka jaka jong ka Ardh Kumbh Mela , u CM u la ong ba ka sorkar kan pyrshang ban pynsuk ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng baroh ki liang kiba iadei kam .
U Member Congress u Pete Olson u la paw ha ka kurta tynrai ha Consulat bad u la ïadonlang bad ki nong India ha ka jingrakhe ïa ka sngi Republic ha ka Indian Consulat ha Houston .
U la phah biang ia nga mardor .
U Kuldeep Singh u dei u nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka mukotduma leh beijot ha Unnao .
Wont ailad ia phi ban iasam ia ki jinglut jingsep ha ka tarik bad u bitar lada phi tyrwa ban siew .
U principal u la pan shuh shuh ia ki kopi khnang ba un ioh ai sha ki nonghikai ki bym don hangta .
U Sarowar u la trei kum u heh khubor ha Maasranga TV bad u Runi u la long u nongthohkhubor ba rangbah jong ka telebishon shimet kaba heh tam jong ka Bangladesh ka ATN Bangla .
Kaei kaba jia hapdeng ka Pakistan bad ka India lada ngi lah ban iarap , thikna ba ngin kloi ban iarap .
Ka jingpynbna jong ka sorkar Delhi kaba kdew ia ka Sikkim kum ka ‘ri ba kyrpang’ ka pynmih ïa ka jingïakynad
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingshah pyniap ialade .
Kiei ki jingdonkam jong ka KYC ban plie ia ka bank account ?
Ka bha ban kiar na kane kawei
Kine ki tiar ki long kiba kham thikna shibun ban ia ka jingkhein iap . Mynta ki gyrocompass ki kdew shaphang mihngi khlem ka nar magnetic .
Ka YouTube ka la weng noh ia baroh ki jingrwai jong u Dhinchak Pooja na ka channel jong ka .
Lah ban kdew ba ki longïing jong u Bidves kin poi noh shen sha London ban rah biang ïa ka metiap sha India .
Ka India pyrshah ïa ka Pakistan WC 2019 Ka India ka la pynliem ïa ka Pakistan da 89 ron ha ka jingïakhun ba la pynduna
Ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ki samla ban iap bad ha ki shynrang kiba dang rit ka long kaba ar hadien ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Paralok hynnin ka sngi nga bad u Myntri Rangbah Tshering ngi la plie ruh ia ka Thimphu Ground Station jong ka South Asia Satellite bad ngi la pyniar ia ka jingiatreilang ha suinbneng jong ngi .
" " " Mynta ka pyrthei ka la kylla . "
Ki briew kiba wan sha Kuttanad na shabar ka jylla ki dei ban pyntip lypa sha ki bor shnong .
Pyllait paidbah ia ka Education World ia ki kyrdan jong ki skul ha India
Baroh 8 tylli ki seat ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh kiba la thep vote ha ka round kaba nyngkong ki la leit sha ka BJP ha ka sien ba la dep .
Kam shym la shah pynrung ha ka rta kaba kham rit .
La sdang ar tylli ki jingtohkit ba kyrpang .
Kane ka dei ka Mega Food Park kaba nyngkong eh kaba la pyntreikam ha ka Jylla Mizoram .
Ka board jong ka mosque ka la rai ban thaw ia kum kane ka kamra , kaba kyrpang ha ka pyrthei , namar ba ka dong kaba don sawdong jong ka mosque ka don ruh ia ki nongshong shnong kiba bun ki Khristan bad ki Jiw .
Hadien kata ka la shakri kum ka Chairman ba pawnam jong ka iing Florida .
Lada ka surface ka dei ban iadei bad ka jingai .
Ngim donkam ban pynhiar iano iano ruh .
Ki long kiba duna bha .
Ki nongshna kin sa pynbna shen shen .
Ngi sngewhun ia ka rukom promote ia ka channel jong ngi .
" Da kaba iathuh ia u Bhushan ba um lah ban kynnoh khlem ki sabut kiba pynskhem ia kata , u Justice Misra u la ong : " " Phi buh jingkynnoh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka Ri . " " "
Kiei ki katto katne ki nongkyrshan jong ka Ktien Blei kiba la im ha ki por pdeng ?
Ka network jong ka Metrorail ka don 96 tylli ki steshon ha kylleng ki jaka ba marjan bad ki jaka ba shabar jong ka Cape Town .
" Uwei pat u trai iing un ong ia nga, " " Nga sngewthuh ia phi hynrei ym ia ka . " " "
Ia u Chairman bad ia ki dkhot jong ka Commission yn thung da ka sorkar , bad ia ki kyndon jong ka jingshakri jong ki yn buh da ka sorkar .
Ka jubab jong ki ka long kaba suk , Hooid , kine ki long ki jingkylli kiba eh . Ngam shym la sngewhun ia ka jubab jong ki .
Hynrei wat la katta ruh , ym shym la don kano kano ka jingleh .
Hynrei ha ka sorkar ba nyngkong jong u Modi , um shym la long tang u FM .
Kaei kaba don ban sngewsih ?
Baroh ar ki jingpang ki kham ktah ia ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ka sorkar jylla ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la pynsangeh ia ka jingshah set phatok jong u Kovan ha ki pulit .
Tang kawei ka jingshah tap jong ka sngi kaba jia mynta u snem ka long kaba kyrpang khyndiat namar ka pyni ia ka jingjia kaba jia ryngkhat hadien 149 snem .
Baroh 65 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Ki nongpang kiba duk kim lah ban siew ia ka jingsumar na ki hospital shimet kumta la pynlong ia ki ban shah shitom .
ka jingthmu jong ki na ka bynta ka jingpyni ka long kajuh .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ruh ka la hiar palat saw degree hapoh ka jinglong kaba ju long .
Ka jingsngewtynnat kaba khraw eh jong u Prokofiev pynban ka long ka opera bad u la thaw katto katne ki jingrwai ha kata ka jait jingrwai kynthup ia U Nonglehkai bad U Angel Ding .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka nang kiew stet ha kaba iadei bad ka jingpynlong trai ri . "
" " " Ngi dang ring mynta ia ki jingbud jong ka climax . "
" " " Nga mynjur ba ka don ka jingkiew ha ki nongpang Corona bad katto katne na ki MLA jong ngi kim lah ban wan . "
Mynta ki kynthei ki don shibun ki hok kum ki shynrang .
Kine ki jingkhein lypa ki pyni ia ki jingpynkylla kiba kongsan na ki jingkhein lypa jong ki lai bnai ba la dep .
Ka long kaba donkam ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki samla pule kynthei bad jong ki kynthei ha ka science bad teknoloji .
Ka khlem don jingtip bniah shaphang ka jaitbynriew ne ka jinglong jong u nongïap .
Ngim ju i kumba ngi ioh ia ka jingjahthait , em ?
Kim dei ban ai rong politik ia kane ka mat , ka la bynrap .
Ki nongtrei jong ka Jet Airways ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Town Hall ha Bengaluru
Ka jingpynmih ia ki mar na ka bynta ka jingpyndonkam ba khatduh .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka mukotduma la buh ban long ha ka 17 tarik u Risaw 2019.
Ka pynlong ia ka jingduk bad ka jingpang .
Lane hato don ka kynhun pyrthei kaba treikam ha lyndet jong ka ?
Lym kumta ka India kan don ha ka jingduhnong .
Te , bun ki briew ki la iohi ia u ne ki la kam ba ki la iohi ia u . Kata ka long ka jingeh . Ym don ei ei kaba jia .
La ai khublei ia u Ophisar ba bishar bniah da ka Parade bad la bud sa ka jinglehkmen kaba itynnad bha ha u bnai March .
Ki lehnoh ki la siat kynsan ia ki bor pahara kaba la pynmih ia ka jingiakynad kaba dang iaid shakhmat , la ong u ophisar pulit .
Ka jingialehkai ka la kylla shibun .
Haduh 2 Lak ngut ki samla pule India ki la jied ia ka US na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor
Ki pulit ki la ong ba kin pynshisha ia ki jingkynnoh ha ka kot pyniap ialade jong ka .
Haba u kynrad jong nga u iakynduh bad ki knight jong phi , u dei ban shong khatduh bad u dei ban shong ha khlieh jong ka miej .
Hangne ​​ka jingjied ia kiba bha tam .
Phin sa shah pynshitom lada phi tip ia ki bad phim iathuh ia ngi .
Kumno ngin shem ia ka balance kaba biang ? Da kaba shim ia ka rukom thew ia ki jingtip kiba thymmai .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia u ban iap .
Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la jop elekshon na u Rae Bareli bad u Amethi ha ki bun tylli ki samoi .
U Blei U long Uba hikai ia phi ban ioh jingmyntoi ia lade .
Ka America ka dei ka nongkhaii tiar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynpaw pyrthei jong ki phone ka long ka jingbha jong ka sur jong ka .
" Ka jingkynthoh kaba jem jong nga ka la pynlong ia u Nongsakhi uba ar ban leit phai biang sha ka kynhun barit bad ban iathuh : " " Kam long kaba lah ia u Pericles ban long u Nongsakhi ."
Ka jingiap jong ngi ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ia kane ym lah ban khein ba ka long kaba dei hok , u la kynthoh .
Ka jaka ieng rel kaba tang kawei ha ka distrik ka long ha Kotdwara .
Kane ka jingslem ka lah ban long kawei na ki daw jong ka jingmih ki jingpang kum kata ka cancer bad ki jingpang , kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khlam .
Ha ka jingleit bad panmap na u .
Kaei ka daw jong kane ka jingbymsngewhun ?
Ka kashari kham mynshwa ka la pynmih ia ki kyndon ban die kyiad lyngba ki dukan marjan .
U beh noh ia u na Lanka .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw ia kiba bun .
Da ki spah ngut ki shipai ki la donkti ha katei ka jingkulmar na baroh arliang mamla .
Bad nga la shim ia ka por jong nga ban bujli ia ka alarm , tang hadien ba la pynpra ia ka kali jong nga bad la tuh ia ka stereo jong ka kali .
Ia ka jaka lah ruh ban poi da ka kjat .
" " " Nga kyrpad ia ki samla ba kim dei ban pyniap ialade . "
Ka jingtreikam kaba kham bniah ban iehnoh ia katei ka tyllong um ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien jong ka OIL u Tridiv Hazarika .
Ban pynkut ia ka jingiateh ha ka dor kaba kham duna .
U bad ka khynnah kynthei phi dei ban jah noh .
ka jingpynhiar ia ka jinglong kaba Rs . 85 . 21 klur ha ka share capital jong ka SIL ba la bat da ka sorkar India pyrshah ia ki jingduhnong ba la lum .
Yn kyntiew ia ki solar stove bad ki kor charge battery da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam jong ki LED bulb mission .
Hynrei u briew u don hangne ​​mynta , bad ka paw ba u bat ia ka jaka pdeng ha kaba shna bad pyndonkam ia ki rnong .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka dur jong ka longiing
Ka tyllong khubor ka ong , Ka bynta jong ki khynnah kynthei kam da heh than ha ka phlim .
U Bernardo Silva u la thep ia ka kol kaba saw da kaba pynkhih nyngkong hadien ba u la mih na ka ben .
Kum ki nongleit jingleit kiba tbit , ki la hap ban pynbeit beit ia ki jingkylla ne ki jingjia khnang ban shim ia kiei kiei kiba kwah jong ki jaitbynriew baroh . U Hagai 2 : 7 .
Namar ba la khang ïa ki jingbishar na ka bynta ki lad pathai khubor bad ki paidbah baroh , ki tyllong khubor ki la ïathuh ba u nongïasaid aiñ uba mihkhmat ïa u Tejpal u la ïakren ha ka por mynstep bad ki jingïakren ki la bteng haduh ka por mynstep .
Ia ka iing sla la shna na ki tiar ba la ot na ka khlaw ne ka khlaw .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka charge bad ka RTA .
" Ka tnad hok longbriew manbriew jong ka United Nations ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka ain nongshong shnong thymmai jong ka India , da kaba khot ia ka " " kaba pynïapher briew ha ka nongrim " " ha ka jinglong . "
Ngi la trei haduh ba , nga pyrkhat , nga la lyngngoh .
Ka don ia ka laisen broadcast NOC na ka sorkar jong ka Ri Bangladesh .
Ka ben jong u nongbishar R . K . U Agrawal bad u Justice Abhay Manohar Sapre ki la ai jamin da kaba buh kyndon ia u Purohit da kaba kyrpad ia u ban nym pynthut ia ki sabut .
Kaei ka jingiapher kaba lah ban iohi hapdeng ka jingai Khristmas bad ka jingai Khristan ?
Pynlong ia ka kam shipai kum ka lad kam kaba itynnad
Ngi don shuh shuh ki thma ban ialeh .
Ka don ka jingïapher hapdeng u samla pule uba pule ha ki jaka nongkyndong bad u samla pule uba pule ha sor .
Ki shipai Pakistan kiba synshar ia ka ri kim lah ban klet ia ka jingshah pynjah burom jong ki ha u snem 1971 .
Ka NIA ka la ioh jingtip ba u Swapna , kiwei pat ki nongshah kynnoh u PS Sarith bad u Sandeep Nair ki la leit jngoh bunsien ia u myntri ha iing sah jong u .
Donkam ban leh pyrshah ia kito kiba kyrshan ia ki kam pyntriem : PM Modi sha ka kynhun jong ka EU
Kiba bun na ki ki fail ne kim ju trei haba u donkam ia ka .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la kyntait ia ka seng Congress halor ka jingiateh Rafale
U la dawa ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Ka riti synshar jong ka ri India ka don ia ki nongrim ba bthah halor kiba bun ki sobjek .
Kane ka bynta ka thmu ban tei ia ki tnat treikam kiba khlain ha ki kyrdan jong ka Ri , ka Jylla bad ka Nongbah .
U Buttner u la long u nongpyniaid ia ka The Money Club jong ka CNBC bad u la shakri kum u nongthoh khubor ha Washington naduh u snem 1990 haduh u snem 1993 bad u nongthoh khubor ba kyllum naduh u snem 1995 haduh u snem 1998 na ka bynta katei ka jaka pynmih cable .
Katkum ka jingkheiñ jong ka World Bank ha ka jingsuk ban leh ïa ki kam khaïi , ka kyrdan jong ka India ka don ha ka kyrdan kaba 130 napdeng ki 190 tylli ki ri .
U la pynkynmaw ia ki katto katne ki khep ba ka Rajmata ka la kyntait ia kiba bun ki kam da ka jingsngewrit .
Ki jingai jingmut na ka bynta ka Bharat Ratna la ai da u Myntri Rangbahduh ka ri sha u President ka ri India .
Nga leit ban ong Mr President kata ka long kaba be-ain .
Ka Wah Kuakhai ka dei ka Wah Mahanadi kaba tuid na Bhubaneswar , Odisha .
Nga kitbok kitrwiang ba kin koit kloi ia kiba mynsaw , u la ong .
Hooid , Lee , kata ka long tang na ka bynta mynta .
U Kohli u la rakhe ia ka jingdap 150 jong u da kaba sei ia ka kynjri jong u kaba don ia ka ryntieh shongkurim jong u bad u la kdup ia ka ban aiti ia ka innings jong u sha ka tnga jong u ka Anushka .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ki website jong ki 1200 tylli ki KendriyaVidyalayas , 600 tylli ki NavodayaVidyalayas , 18000 tylli kiwei pat ki skul ba ïasoh bad ka CBSE , 30 tylli ki SCERT , 19000 tylli ki seng kiba ïasoh bad ka NTCE nalor kiwei ki dei kiba la pynïasoh lang bad ka Shagun .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki la ioh ban kurup ia ka pisa US Dollar , Dirham , Kuwait Dinar bad Bahrain Dinar .
Lait na kane , kane ka jingthew kan nym treikam ia ki bank ba la thung da ki bank bad kumjuh ruh ia kito kiba ai ia ki mar ba la siew lypa .
U Muraleedharan MP u la ong ba u sngewkmen ba la weng noh ia ki jingkhang .
U Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor katei ka jingjia bad u la pynbna ban ai pisa 2 lak marwei sha kiba ha iing ha sem kiba jan tam jong utei u nongiap .
Hynrei u Finch u la skhem ban ïakhun ha ka Boxing Day Test hadien ba u la shah pynkhuid ha ka kynhun sumar jong ka Australia .
Ka dei ka khun jong uwei u heh shipai barim jong ka Pakistan u Major Humayun Pirzada .
Ha kaba kut u Tim Rice u la iasoh bad ka projek bad u la pyndep ia ka score bad ki jingrwai ryngkat bad u Alan Menken .
Saw ngut na kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka SMS hospital ha Jaipur , katba 6 ngut kiba sah pat ki dang shah sumar ha ka hospital Nagaur , ong ki pulit .
U briew u dei ban leh ia kaei kaba u don ban .
Kawei ka scene ha ka trailer jong u Kabir Singh ka la pynmih ia ki katto katne ki meme .
U Dr R Dev Das uba dei u Director jong ka tnad Pule Puthi u la long kum u Kongsan .
Da kaba leh kumta , un pynduh pyndam ia ki katto katne ki jingktah jong ka jingsniew kaba ka longbriew manbriew ka la mad .
Ka jingpule hapoh ka jingpule : Ka kam shna tiar bad ki tiar
Uwei u heh sorkar u la ong ba 8 ngut ki shipai bad lai ngut ki pulit ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ha kine ki snem baroh ngi la long kiba pyrkhing bha ia kaei kaba dei ban pyndonkam ha ka bol ne kaei kaba ym dei ban pyndonkam ha ka bol , u la ong .
Ka daw detre jong ka ka long ka jingithuh ia uwei pat .
Ngi im ha ka ri kaba ngi tieng ban ring mynsiem .
Ka jingkhlad noh kynsan jong ka Sridevi ka la pynlong ia baroh ban sngewlyngngoh shibun .
Ki , pynban kim shym la phah .
Haba pyniaid ia ka Snapdragon 636 SoC , kane ka phone ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka EMUI 8 . 2 halor bad halor jong ka Android 8 . 1 Oreo , bad la kyrshan da ka battery kaba 5000mAh .
Ki bahaïing hasem jong ki ki la don hajan ban pdiang ïa ki metïap .
Ban ioh khun , ban suk bad nangta ban iap .
Ki don haduh 150 tylli ki kor pynhiar mynsiem ha ka NIMS , ryngkat bad palat shispah tylli ki monitor ha ka ICU bad palat lai spah tylli ki jaka pynhiar mynsiem .
Ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang Dengue fever da kaba pynduh pyndam ïa ki khñiang bad ki khñiang jong ka ha ki jaka nongkyndong la shim ïa kine ki lad ki lynti ha baroh ki Village Panchayat .
Lada don bun ki nongleit nongwan ha kawei ka PNR , kawei ka jingpynbna ka biang .
Ka Anna hi ruh ka la kren shaphang kine ki jingbakla , da kaba batai ia ki kum ka jingmih na ka jingduh jingkynmaw bad ka jinglong tymmen .
Ki jingkular kiba shisha ki mih na ka dohnud bad kumjuh ruh na ka jingmut jingpyrkhat .
Ki khynnah kynthei ha ki par mawshun ki trei ha ka kam shna ksiar ne ai jingshakri ia ki nongtih mawshun kum ka jingsait jain jong ki ne ka jingshet jingbam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang lum ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan .
Kiwei pat ki model scooter bad thuk thuk kiba la noh synñiang ban poi sha kane ka thong ki kynthup ïa ka Ray Z , Ray ZR , Alpha , Saluto bad Saluto RX .
Hynrei na ka liang ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip satia haduh mynta .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Suresh Prabhu.
Kumba ka long mynta ka skulbah ka don shiphew tylli ki tnad hikai hapoh san tylli ki faculty .
Ka rukom thmu ka long kumno ?
U Kamal Nath u la iathuh ha ki nongrep ba ki dei ki nongthaw ia ka jingitynnad bad ki nongap ia ka suinbneng .
U Dr . U Singh ha ka jingkren ba nyngkong jong u u la pynpaw ba ha ka jingroi baroh kawei jong ka jaitbynriew ka jingïadei ka don ka bynta kaba kongsan .
Kumta u la rai ban iehnoh ia ka skul .
Kumta mynta , kane ka la jia .
U Hashmi u la iathuh ha ka PTI ba ka Pakistan Railways ka kloi ban phah ia ka rel kaba kyrpang sha India ban kit ia ki nongleit jingleit hynrei ki bor synshar jong ka India kim shym la ailad .
Hynrei ha kane ka kynti um shym la bit ia u kuli .
Hadien la pynkit ia ki ha ki bus bad la pynkynriah ia ki sha ki lain pulit ba la buh kyrpang .
Hynrei hynnin ka sngi ka party ka la lip !
Yn shim ruh ia ki sienjam ban pynriewspah ia ka um ryngkat bad ka jingpyndonkam ia ka um na ka bynta ban dih bad ban rep .
Ia kane ka phlim la khot ka Red Carpet .
Kaei kaba ngi baroh ngi lah ban leh ban ai ka jingkyrshan ?
Ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia kaba pynneh ia ka jingshaniah jong nga .
Hadien kata la register case ha thanad Bilkheria .
Ha ka sien kaba nyngkong jong kita ki tour , hadien ba u la thep 75 kol ha Sydney pyrshah ïa ka New South Wales , uwei u wag jong ka thaiñ u la ai ïa u Barlow da ka belt kynmaw burom .
U don ka kyrteng kaba kyrpang kaba pyniapher ia u na ki blei lamler kiba bun . Ka kyrteng jong u ka long U Jehobah .
Kane ka jingsumar ka long kaba myntoi na ka bynta kito kiba pang .
Ka sorkar Kerala ka la dep pyntip ba ki dang pynkhreh ia ka kaiphod kaba thymmai .
Ym pat lah ban iohi la kata ka jingtip ka long kaba dei ne em .
Ka IKSU sport kaba la tip mynshwa kum ka IKSU sportcenter ka don ha ka jaka pule jong ka skulbah Ume .
Ka Gloria ka bam hapoh iing hynrei ka iakhlad na ka iing ka sem , katba nga pat nga bam shabar ha ka garage .
Ringing Bells ym pat khang , kan pynpoi shuh shuh ia ki smartphone Freedom 251 .
Ngan sa message ia ka sha phi .
Ka la pyndep ia ka MA ha ka histori hadien ka jingsynshar phareng , ka thoh ka tar bad ka theory na ka University College London .
U Musharraf u la batai ba lada ai lad ia ki nong Kashmir ban pyndonkam ia ka mon laitluid jong ki kin kham sngewbha ban long laitluid .
Shim ba kane ka met ka sahkut hapoh jong ka hi .
Ka Sorkar Chhattisgarh ruh hadien kata ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka mukotduma .
Ka passport kaba la ioh kurup na u Rajan ka pynithuh ia u Mohan Kumar uba shong ba sah ha Mandya district ha Karnataka .
U Rajapakse mynta u don ha ka ram kaba jur ha ka sain pyrthei ia ka JVP .
Hato phi kwah ban delete ia kane ka memo ?
U la ong ba palat 16 lak tylli ki mukotduma ki dang sahteng ha khmat ki iingbishar civil .
Ka don kawei na ki ha ka kamra bam jong ngi .
Kumta ka dei ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ri India kaba la tei khlem ka pisa jong ka Sorkar Pdeng .
" U Rawls u la kynthoh na kane ka " " nongrim tynrai " " ba ngin jied thik ia kijuh ki jinglaitluid ha ka sain hima sima na ka bynta baroh , kum ka jinglaitluid ban kren , ka hok ban thep vote bad kiwei kiwei . "
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki ju iohsngew man ka sngi .
Kine ki konstitwensi ki long : Bhikangaon , Badwah , Maheshwar , Kasrawad , Khargone bad Bhagwanpura .
Ïa kane ka Corporation la buh ha la ka jong ka iing kaba shi mala kaba kyrteng ka EVK Sampath Maligai kaba don ha DPI campus .
Ka jingpynlong ia ka India kaba lait na ka jingleit lyngkha ?
Hadien ba la pynher ia u interceptor , la ai jingtip ia ka target na u radar lyngba ka datalink .
Baroh ngi don ha kata ka jinglong .
Lada jia ei ei ia u kiei kiei ki lah ban sniew bha ha rud duriaw.
Ka bynta kaba lai jong ka Alchemy jong ka jingkmen ka long ka jingtip ia ka pyrthei .
U nongtied barim jong ka Pakistan u Mohammad Yousuf u la kheiñ ïa u Virat Kohli kum u nongtied ba tbit tam ha ki format baroh .
Ka Japan ka la wanrah ia ka jingpynbeit lypa ia ki air conditioner ha ka 28 degree Celsius .
Kham mynshwa u Abhishek u la poi sha ka kyrdan kaba khatduh da kaba 578 ha ka kyrdan pule .
Yn sa rai hapoh kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kum kane ka jingleit jingwan kaba suk kam dei ka bynta jong ka pyrthei kaba ka shong , kaba la ker sawdong da ki kper dieng jong ka , ki um kiba sahkut kiba pynkha ia ki khniang jingpang malaria , bad u briew uba bieit uba marwei uba pynpra ia ka jingsngap jar .
Lah ban khot ia kane ka jinglaitluid ?
Ka Scheme kan dang plie haduh 3 bnai na ka bynta ban ai subscription da ka Trust .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ba ka India ka don hapdeng ka pyrthei ? s ki ri kiba bamsap tam .
Nga tharai ba ka Sita ruh ka don la ki jong ki jingeh .
U Sangma u lah ban ioh tang 103 vote .
U Umesh Yadav u sdang ia ka kam na ka bynta ka ri India .
Ka jinglong nong India ruh ka shong ha Bangladesh .
Ka jingpyndonkam mask ka dei ban long kaba donkam na ka bynta baroh .
U nongpyniaid ia ka jingialehkai jong ka synjuk tennis jong ka Italy u Sergio Palmieri u la ai jingmut ba u Fognini uba ju shah thang u kham biang bha ban ialehkai ha ka madan kaba thylli .
Kawei ka minivan kaba saw dum ka la ieng ha ka dak sangeh hajan ka kut jong ki ar tylli ki surok kiba sngap jar ha ka sor .
Ka India hynnin ka sngi ka la kren shai ba ka jingshaniah bad jingiatreilang ka long kaba kongsan khnang ba kum kane ka jingiateh kan treikam .
Ka rai ka la bthah ia ka tnad pule puthi ban wanrah jur ia ki jaka pule ki bym bud ia ki kyndon .
U long ka jingdon jingem ia ka Jordan .
" Yn shim ia ka rai halor kane ynda la dei ka por ," " la ong u Soni .”
" " " Ka MoD ka kyntait ia ka jingong jong u bad ka kdew ba ka jingai kam jong u ha ka jingpynbna jong ka gazette ba la shna ka kdew shai ba u dei u " " " " ophisar ba la ai kam man ka por . " " " "
Peit bha ba dei ha ki synran jong u ba U Jisu u la ong : Ha ka por kaba phim mutdur , U Khun u briew un wan .
Ka la iathuh ia la ka kmie ia kaei kaba la jia .
U la kyntu ia ki nongthaw polisi jong ka ri India ban buh ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka pdeng jong ka jingthmu pynroi jong ngi .
Hynrei ki la ioh aiu ?
Ka la long ka briew kaba khlain bad kaba stad .
Lai ngut ' shah pyniap ' ha ka jingiakhih ha Gujarat .
Ym don uwei ruh u nongïalehkai uba la lah ban thep bun kol ha London ha ka Champions League mynta ka samoi .
U Shri Rajiv Gauba u la ban jur halor ka jingïarap kaba la thmu da ki pulit bad ki bor synshar paidbah , ka ban ktah kham bun ïa ka jingshngaiñ jong ki kynthei .
Ha ka jingshisha nga la long arsien ia u briew uba nga la long .
Ka pisa ksiar kaba kyrpang 1 Tien .
Ka jingtip jong ka histori ka pyni ba ka jingkiew jong ka GDP ka la nang hiar ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
U kpa jong ka Margaret u la khlad noh ha ka snem 1877 haba ka dang shi snem ka rta .
Hynrei la lap ba u la jah .
U PM Modi un pynlong ia ka virtual meeting bad ki CM mynta ka sngi ha ka por 3 baje janmiet
Katno tylli ki syntiew bapher bapher ki mih ha ka kper jong phi ne ha ka thain jong phi ?
La ithuh ia ki nongshah kynnoh lyngba ki dur CCTV
U Fadil u la sdang ban pule ia ka Arabic ha ka college .
Hato ngi lah ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 da ka jingnoh synniang jong ngi hi .
U Paglia u la long u professor ha ka University of Arts ha Philadelphia , Pennsylvania naduh u snem 1984 .
U Civic commissioner u Sanjeev Jaiswal u la ong ba ki la sdang ia ka kam ban thung ia ki warden tang na ka bynta ka system .
" " " Ka jingtohkit kan nym sangeh . "
U Shri Naidu u la ong ba dei ban kyntiew ia ka Yoga ha ki skul ha ka rukom kaba khraw namar ka jingktah kaba bha ia ka koit ka khiah .
Ka masi ka long ka dak jong ka spah ha ri India naduh ki por hyndai .
La hukum ban leh pyrshah ia ki katkum kata .
Ngam shym la pyrkhat ei ei shuh .
U kapten jong ka England u Joe Root u la jop ïa ka jingkynting pisa kaba la pynslem bad buh ïa ka India ban bat .
Ka por ka long hapdeng 5 snem haduh 25 snem .
