Bad ka khaii pateng ha duriaw ka don shibun ka jingdonkam ha kata .
Wat la u Sam u pdiang hynrei la khot noh ia u da u Joseph uba don pop shuwa ba un lah ban pynmynsaw shisha ia ka .
Namar ka jingsiat jong ki pulit ha kane ka jingialang kaba pynkhein ia ka kyndon 144 , ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap .
Ka don 80, 250 ngut ki briew bad ka don shaphang shathie jong ka sor Columbia .
Pynhiar ka RBI ia ka CRR da 1 pc , pyllait biang ia ka pisa Rs 40K cr .
SCHINDLER : Ngam ong ba phin sngewsih , hynrei phi lah ban sngewsih .
Laiphew lak ngut ki briew ki pyndonkam ia ka Metro kum ka kali paidbah .
Ym don jaka kaba itynnad kum ka Kashmir ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U Pawar u sngew ruh ba donkam kyrkieh ban pynleit jingmut ha Mumbai bad Thane .
Peit bha ia ka jinglong hok jong phi shwa ban aiti ia ka aplikeshon .
Ki jylla ba shatei lam mihngi ki don ha trai duh .
U dang wan phai sha la iing ha ka por ba kane ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka liangpyrshah ka BJP bad ka Congress ki la dawa ban weng noh mardor ia ka rai jong ka sorkar jylla ban khang kumba 14 hajar tylli ki skul ha ka jylla .
Kine ki projek ki kynthup ia ka jingpynheh arsien ia ki lynti iaid kjat , ka jingpynpoi bording , ki lain thymmai , ka jingpynbha biang ia ki steshon bad kiwei kiwei .
Naduh kata ka por ki la don ka jingiadei kaba jan haduh ka jingiap u Rabindranath .
Yn kynmaw ia ka Mridula Sinha Ji na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka ha ka kam shakri paidbah .
U B Gopalakrishnan u la ong ba kito kiba byrngem ia ki Hindu kin hap ban leit sha Pakistan .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ka jingpyniaid kali stet bad khlem da pyrkhat .
U President u la ong ba ka Australia ka dei ka jaka kaba ar kaba ki samla pule na India ki kwah ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka don shibun ki jingthoh kiba sngewtynnad ha ka kot .
Ka elekshon nongmihkhmat ha ki nongbah Ambala , Panchkula bad Sonipat ka la long ha ka sngi U Blei .
Ka phlim bollywood ka maine pyar kyun kiya ?
La ai jingmut ia ka kum ka case jong ka jingpynrong rong .
Uwei pat u MLA ka TMC u la pyniasoh bad ka BJP
Namar ba ki dei ki samla pule kiba radbah , ki la rai ban pyrshah ia ka jingtrei kaba kham bniah bad ki la leit sha Midwest , ha kaba ki la ia poi kha ha ka 29 tarik u Risaw 1950 .
Ha ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ki khynnah ki donkam ban trei miet la bad sngi , ki iohthiah bad ki shah pynpra hapoh ki kor shna jain .
Ka jinglut baroh jong ki projek ba la mynjur haduh mynta na ka bynta kine ki 76 tylli ki MCD ka long palat Rs . 1, 821 klur tyngka.
Ngam shym la nang bha ia ka jinghikai jong nga mynta ka step .
Ngan iada ia ka da ka jingpynhiar mynsiem kaba khatduh .
Ka Realme XT ka dei kaba la pyntreikam da ka kor 712 .
La kem arngut bad u drok u heroin uba don 550 gm
Ha ka jingthmu ban wanrah ia ki jaka bym don bank hapoh ka institutional credit network , ka sorkar jylla kan ai jaka hapoh ki ophis jong ki panchayat khnang ba ki bank kin lah ban buh ia ki tnad , u la ong .
Nalor kata , ki cell ba jyrngam bad ki sniehdoh ruh ki pynmih bun jait ki jingpang bapher bapher kiba iada ia ka met .
Hato phi iohi ia ka kam jong phi kum ka kam ?
U Taylor u la khur 3 ron bad u kapten u Jason Holder 1 ron.
Ka Sorkar Punjab ka la pynbna ïa ka Policy na ka bynta ban empanel ïa ki News Web Channel kata ka kyrteng ‘ The Punjab News Web Channel Policy , 2021 ‘ .
Hangne ​​ki don ki jinglong ba kongsan jong ka Maruti Ciaz ba thymmai 2018 !
U Pm Modi halor ka bill long nongshong shnong
Hato don mano mano ba don shadien jong kine baroh ?
Hynrei haduh mynta kim pat leh ei ei .
Nga tharai ba phi la sngewsih ia nga .
Ki kynthei ha shnong ki sdang ban ia lum ha iing jong ka shisien ba ki shynrang ki la leit ban leit tong dohkha .
" " " Ka jingkoit jingkhiah na ka bynta jong nga ka long kaba kongsan bha ."
La ïathuhlypa ba kine ki briew kiba long kum ki langbrot kin paw ha ka por kaba kut , bad ka jingkyrmen jong ki kan long ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
Kata kan long ka sobjek jong ka jingthoh kaba bud .
Haba u myntri rangbah ka jylla u Dr . U Raman Singh u la iakynduh ia nga , u la ong : .
" " " Ngi la ainguh ia U Jehobah ba ngi la poi sha la iing da kaba im , hynrei ngi la pyndonburom ruh ia u namar ba u la ailad ia ngi ban burom ia ka kyrteng jong u ha kane ka jaka ba shathie tam jong ka Europe , " " ki la ong . "
Q : U dei u synran jong uno u nongtem ba pawnam ?
Katkum mano ba phi kren , ki don bun ki khana shaphang kumno u heh pulit jong ka Vadodaras u la kylla long u paralok ba iatip lem bad hadien kata u la kylla long u paralok ba jan jong ka longiing Sandesara .
kali kaba lah ban pyniaid da ki briew kiba matlah .
IPL : Ka CSK ka dei ban pyllait noh ia u Dhoni lada don ka jingdie lilam kaba heh , ong u Chopra .
Katto katne ki longïing na ki shnong bapher bapher ki hap ban leit sha ki jaka kiba kham jngai na ka bynta ban ïoh ïa ka dialysis .
Hadien ka kot jong u Vermeer ia U Khrist ha ka iing ka Martha bad ka Mari bad Ka Nongai jingthied ka long ka kot kaba heh tam jong u .
Hato Ka Lah Ban Ieid Ia Ki Nongshun ?
NEW Delhi : Ha ka sien kaba nyngkong , ki IAS probation kin sdang ia ka kam jong ki na Delhi , ha ka jaka jong ki jylla cadre ba la mang ia ki , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh .
Ka donkam ia ka jingbatai kaba lyngkot .
Nga sngewtynnad ban shim dur da kaba pyndonkam da ka DSLR .
Ki khubor ki long teng teng kiba ia pyrshah .
Ka kynhun jong ka India ka don ïa u KL Rahul , u nongïalehkai ba kyrpang uba lah ban ïasoh bad u Rohit Sharma ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun .
Baroh ki dkhot thymmai kiba thied ia ka SIM Jio kin hap ban siew T.99 na ka bynta ka jinglong dkhot Prime .
Naduh ka snem 1888 ka la shna ia ki kamera bad ki lens .
La iathuh ba ka UDF ka la iakren ia kane ha ka jingialang jong ki hadien kane .
Ka khusnam IIFA na ka bynta u nongpyniaid ba tbit tam
U kpa u pyniap ia u khunlung bad ka khun kynthei
Ka um ryngkat bad ki tdem ka la pynshlei ia ki iing .
Ia ka jingleit jingwan yn pynbeit da ki liengsuin bad ki lieng shipai duriaw .
Hynrei don ki balang Protestant kiba hikai ia ka jingpynksan tang da ka jingngeit kaba , kumba ngin sa iohi hadien , ka pynlehnohei ia ki jingmut ba kyrpang ba la pynpaw da u apostol Paul bad da u Jakob .
Ngim lah ban shaniah ha ka sorkar na ka bynta ka um dih kaba bha .
Katba nang mih ki sngi kawei ka jinglong kaba iadei ka la sdang ban mih hapdeng jong ki kaba la kha ia ki Cossack .
Bad ka jingdonkam ban pynlaitluid ia ki kynthei ha Bangladesh ka mih na kane ka imlang sahlang kaba pyniap briew .
Ka long kumjuh ruh ia ki Jat .
Ka tnad jong ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Kiba bun na kine ki pla ki long kiba iadei bad ka jingtei .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynkut ba une u aktor u la pyniap ialade hapoh ka jingsngewsih .
Katkum kane , ki phareng ki la thaw ia ka jaitbynriew Zamindar kaba iaineh lyngba ka rukom shong jaka sah kaba neh ha ka snem 1793 .
Ia ka jingtei la buh ha ka thup jingtip jong ka Emporis .
Mudui ejahar u pulit pyrshah ia u Kejriwal halor ka jingmudui ' thulla ' jibe .
Ngi la iohsngew ia ki jingkren jong phi .
Kum u Leon bad ka Larissa , bun ki samla ki ioh ia ka jingsngewtynnad na kaba tynjuh ia la ki pud teng teng ha ki rukom kiba don jingma shibun .
736 ngut na ki 787 ngut ki MP ha baroh ar tylli ki iing dorbar ki la thep vote .
Kiba bun na ki tamil ki dei ki saiva hindu
U Taseer u dei u khun jong u nongthoh khubor u Tavleen Singh bad u riew sain pyrthei jong ka Pakistan uba la khlad noh u Salman Taseer .
Ha ka sngi Thohdieng jong ka taiew ba la dep la pynlong lyngkot ia ka jingialang jong ka Standing Committee ha iing sah jong ki Myntri Rangbahduh ha Baluwatar .
U la bynrap ba kane ka jingialang ka dei ka rynsan ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat bad kan ai jingmyntoi lang ia ki nongiashim bynta .
Ki methoxide ki dei ki umsoh ba kynja met bad ki alkoksid kiba suk tam .
Kaei kaba nyngkong eh kaba phi dei ban leh ka long ban phone ia u nongpynbiang ia ka mobile jong phi bad ban khang ia ka SIM card jong phi .
Ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Ka Spain ka la jop ia kane ka series hadien ba baroh lai tylli ki jingialehkai ha ka sngi ba khatduh la iehnoh khlem da lah ban ialehkai namar u slap .
Ka kti U Jehobah ka la kner pyrshah ia ki briew jong ka Judah bad Jerusalem . U la kut jingmut ban pyniap noh ia ki nongmane ia u blei jingkha khun jong ki nong Kanaan u Baal .
Ka jingiakop mynta u snem ka la sakhi ia ka jingiashim bynta na ki 55 tylli ki kolej .
Ha ka jingleit rel kaba jngai sha Siberia kumno ki parabangeit jong ngi ki la ai mynsiem iwei ia iwei pat bad ki la pynkyndit ia ki nongkem jong ki ?
U nongpyndonkam u lah ruh ban shem ia ki jingai jingmut ba man ka sngi hangne ​​.
Hynrei ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ki lad pathai khubor ruh .
Kane ka jingai jingmut ruh ka sah tang ha ka kot .
Ka long kumta . Ka jingiathuhlypa U Jisu ka pyniadei bha ia ka jingieng ha ka jaka kaba khuid bad ka jingsdang jong ka jingjynjar kaba la iathuhlypa .
" U PM Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh bad thoh ha ka twitter jong u , “ Ka Jaipur ka dei ka nongbah kaba iadei bad ka kolshor bad ka jingshlur ."
La iathuh ba ka India ka don 100 tylli ki liengsuin kiba pher ha ka kynhun jong ka .
Hapoh khyndiat sngi ka la kylla long ka bynta jong ka longiing .
Ka la sngewtynnad ruh ia ka rukom ba hapoh ka seng ki kynthei bad ki shynrang baroh ki leh ia kajuh ka kam .
Ka jaka ka long kaba bun briew bha ha ki sngi Saitjain .
Kaei kaba ka la leh ban dei hok ia kane ka jingkut kaba shyrkhei ?
Na ka bynta ka iing u la shna ia ki jingkhang da ki jingtrei ba la pynskhem .
Khnang ban lum ia ki bynta jong ka Baibl ngi pule ia ki jingthoh jong u nongthoh Russia u Leo Tolstoy uba ju sot ia ki jingthoh jong ka Baibl ha ki kot jong u .
U Edgar u la pynim biang ban dih katto katne na ka snam jong ka Nadja .
Pyllait paidbah ia ka KTM RC 200 bad 390cc ha India
Ka por , nga pyrkhat , ban pynphai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi sha ka pyrthei bashisha , bad nga ngeit ba kane kan long ka jingsdang kaba janai .
Bad balei ym dei , nga ong .
Ha ka sngi kaba bud ka jingpynshitom kaba neh ka la kem ia ki :
Ki kynthei ki long kiba bha ha ka jingkren ha ka jingiatai .
Kum ma nga , u la duh noh kloi ia la ka kmie .
U nongaiktien ka Air India u la ong , Ha ka jingbym don ka jingkyrshan jong ka equity , ka Air India kam lah ban pyniaid ia ka ram kaba heh bha .
La iathuh ba ka facebook kan sdang ban pyni ia ki ads ha ka whatsapp .
Ngi la kyntu ia ka sorkar jylla ban pynbna ia ki Taluka Keshod bad Mangrol kum kiba la shah ktah ha u slap palat bad pan bai lutksan na ka bynta ki nongrep , ban pyllait noh mardor ia ka insurance jong ki jingthung .
Hynrei ha u snem 1986 ka sorkar Uganda ka la pynbna thma pyrshah ia ka jingpang AIDS .
Ia kane ka jingpule la pynmih dang shen ha ka kot khubor jong ka jingkylla ka suinbneng .
Hato phim pat sngewthuh bad ioh ia ka jingmut ? Hato phi don ki dohnud kiba dum jong ka jingsngewthuh ?
La pynkit mar mar ia u sha ka Hospital Bakhuid ha Bandra , ha kaba u doktor u la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Balei phi khot ia ka bym lah pyrkhat ?
U Siddharth ha ka sngi U Blei u la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u la plie ia kaei kaba u la iaid lyngba ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Salman khan ha u director u Prabhdheva
Ha ka rukom kaba ju long , ka jingtreikam jong kawei ka shalish ka sdang da kaba kylli jingkylli ia ki nongialeh pyrshah ban pynthikna ia ki jingshisha .
Ka Bahula ka dei ka bynta jong ka Kenda Area jong ka Eastern Coalfields Limited kaba dei ka bynta jong ka Coal India Limited .
Nga dang shu sdang ban tip ia phi bad na ki bun hajar kiei kiei kiba don ha ka jingim jong phi , .
Ka dei tang shaphang u coach .
Haba pynkynmaw ba ka Aishe ka dei ka ïing kaba khatduh na ka bynta ka Durga Puja , ka Sarmistha ka ong ba ka sngewkmen ba ki briew ki la kyrshan ïa ka khun jong ka ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ki nongsynshar phasi .
U Babu u dei u briew uba nyngkong eh ban sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong bad bthah ia u nongniah Jassis ban pynstet ia ka kali bad ban mih noh na kata ka jaka .
Ha kata ka por , ka Fani ka la sdang ia ka por jong ka jingkhlain kaba stet namar ba ka don hapoh ka jaka kaba bha bha bad ka jingshit jong ka sla duriaw bad ka jingkhluit jong ka lyer kaba rit .
Ki pulit ki dang kylli jingkylli ia u nongniah kali .
Hadien ka jingiap jong u Laksmanasena ha ka snem 1206 H.K. ki arngut ki khun jong u u Vishvarupasena bad u Keshavasena ki la bat ia ka khet uwei hadien uwei pat .
Arngut kiwei pat ki bahaïing la pyllait im .
U Shri Gadkari u la ong ruh ba ka prokram Sagarmala jong ka tnad kit mar kan long ruh ka jingïarap ban kyntiew ïa ka ïoh ka kot jong ka ri ha ka rukom kaba khraw .
Hynrei ka jingïahap ka la long bad ka long kaba khia bha ha kawei ka liang , bad ban pynneh ïa ka jinglong kaba mynta ka long ban pynneh ïa ka jingbymhok bad ka jingshah lehbeiñ .
1895 : Ki jingiathuhkhana shaphang u Enjiniar .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingkhuslai ka lah ban wanrah ia ki jingpang kiba khraw kum ka jingpang dohnud , ka jingsngewsih bad ka jingbun snam .
" " " " " " " Ben , khublei ia phi baroh ki snem jong ka jinglong paralok bad jingleh be-ijot jong phi . " " " " " " " " " " " " " "
Ia ki mat ba kongsan jong ka jingpyntreikam la iakren ha ka por ba iakynduh bad ki Jylla .
Ka jingbun jong ka baroh kawei ka dang kiew .
Hadien kata , ki MLA ka kynhun synshar ki la pynlong ia ka jingleit mih noh na ka iing dorbar hadien ba u Narayanasamy u la wanrah ia ka jingtyrwa ban pan ia ka jingshaniah .
Ka BCCI ka pynpaw ia ki jingeh jong ka jingshngain jong ka kynhun bad ka ICC
Ka national grid ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ka bording .
U Lat u la kyntait ban soi ia ka bill .
Ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingialang pathai khubor lang ban pynbna ia kane .
Haba Ka Khubor Basniew Ka Bthei .
Ka Google ka leh ia kane man ka por bad kumjuh ruh ki jaka pyntip jong phi .
U kpa jong nga u don phra ngut ki para bad ka kmie jong nga hynriew ngut .
Ha kane ka phlim la don ka Kangana Ranaut bad u Rajkumar Rao ha ka bynta ba hakhmat eh .
" " " Ngi donkam ban poi sha ka jingiapynbeit . " " "
Ki jingpynher liengsuin Delta 2000 ki la jia na ka jaka pynher suinbneng 2W ha Vandenberg AFB bad baroh ar tylli ki pad jong ka jaka pynher suinbneng 17 ha Cape Canaveral .
Kumta naduh ba la seng ia ka ha ki snem 1950 ka European Commission ka la long ka pdeng jong ka European Union .
Baroh arngut ki dei ki samla pule jong ka Narail sorkar Victoria College .
Phi tip , ngam shym la pyrkhat ba ngan sa kut noh ha ka kam ha Microsoft .
Hato don ka dur jong u Uncle ?
Ka video jong u pulit ka UP uba ong ia ki nongiakhih ban leit sha Pakistan .
" " " Ki briew kim ju sngewthuh balei nga leh kumta , ngam ju iathuh ia ki ia kaei kaba nga pyrshang ban kiar ."
Ki nongthoh khubor ki la pan jingmut tyngeh na ki bor synshar shipai khnang ban iada na ka jingpynpaw khlem da thmu ia ki jingmaham shipai .
La pynksan ruh ba ki shipai India ki la bud ryntih ia baroh ki jingiateh bad ki protocol kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaka khappud .
Ïa ki phom pynrung kyrteng la lah ban ïoh ha ki skul sorkar Model Senior Secondary School , Sector 10 , Sector 19 , Sector 21 , Sector 40 , Sector 46 bad Modern Complex , Mani Majra .
Ki nongdie ki la pyrshah ia kane ka jingleh kham mynshwa , kumjuh .
" " " Ki wiket ki la kham slem khyndiat " .
Ki don bun kiba dawa ban kem mardor ia u Rajas .
Ka Germany ka dang bteng ban long ha khlieh duh jong kane ka thup .
Khatduh eh hadien ka jingshah ker kut kaba la neh san bnai , ka Jerusalem ka la hap .
Ryngkat bad ki rangbah balang , ki lah ban iarap ia phi ban sngewthuh ia ki jingbthah jong ka Baibl na ka bynta ka jingpynbaptis . Pule ia ki Kam 8 : 12 .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki iasam ia ka jinglut jong ka Skhim bam shiteng sngi ha ka rukom kaba 60 : 40 .
U Adib u ong , Ki ong ba ki Muslim ki la leh ia kine baroh .
Nga kwah tang ban ai khublei ia ki baroh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Alia Bhatt bad u Amitabh ha ki bynta ba kongsan .
Ka Karisma Kapoor ka paw bha ha ki dur ba dang shen jong ka .
U Tulsidas u la ju ioh 35 kg u khaw tang 3 kg shi kg man u bnai kum shi bynta jong ka skhim khaw ba la ai jingiarap da ki sorkar jylla .
U la ioh tang ar tylli ki kot rong saw haduh mynta .
" " " Baroh ki la shah khang noh ."
Ha ka jingshisha la pynkhlain ia ka jingpahara dang shen , u la bynrap .
Ia ki jingtip ba iadei bad ki nongmudui lah ban ioh lyngba ka website jong ka eCourts portal da kaba rung da kaba pyndonkam ia ka URL :
Ka BPharma , ka BCA , ka MBBS , ka nurse bad ka BDS ki dei ki jingpule kiba pawnam bha ha ka kyrdan pule ba dang rit , la ong ka kaiphod jong ka jingwad bniah .
Pule ia ka katto katne sien bad thoh ia ka .
Katno ngut ki dkhot ki don ha ka iing jong phi ?
New Delhi : Ka jingkylla ka suinbneng , ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingjaboh ki long ki mat kiba pynsngewkhia ha kylleng ka pyrthei .
U Govind Singh Rajpurohit u dei u nongpyniaid ia ka pule puthi ain jong ka ri India .
Ka jingtyrwa jong ka Jylla Maharashtra na ka bynta ka package ba kyrpang sha ki district kiba shah ktah ha ka jingkhriat :
Weng noh ia ka jingdawa jamin u Bishop Franco Mulakkals ha Kerala High Court
U Muhammed u la pynbna ruh ba ka sorkar jong u kan pynshlur ia ka jingpynroi stet ia ki riew shimet sha ki jaka ba la synshar da ki kompeni sorkar .
Ki kompeni kiba bun jait ki don ka jingbei tyngka kaba kham heh hangta bad ki la iasoi ia ki jingiateh na ka bynta ki package kiba itynnad .
Sha U Blei phi don ban leit phai biang , bad U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta ka sdang ha Jio World Centre kaba don ha Bandra Kurla Complex .
5627 klur ha ki iew jong ka ri India .
Ha kane ka phlim la ak kum u Ryan Reynolds bad u Samuel L . U Jackson, u Salma Hayek, u Frank Grillo, u Richard E. U Grant , u Tom Hopper , u Antonio Banderas bad u Morgan Freeman .
Ki ar tylli kiba hadien ki dei ki ktien Bavarian .
Ka dashehra kaba suk ia phi baroh !
La ioh biang ia ka jingshakri mobile ha Kashmir
Ha ka snem 1882 u Robert Koch u la ithuh ia ki khniang jingpang TB bad u la shna ia ka rukom test ia kane ka jingpang .
Ban pynlong ia ka phlim kaba 100 jong u kaba jop bha , u Sarath u la leit sha Srilanka ryngkat bad ka kynhun jong u .
Ki la don ki jingkynthoh bad ki jingpynpaw na ka bynta bad pyrshah ia kane .
U la leit ban iohi ia ka jingpher kaba kongsan .
Kumno phi tip ba ka la iap ?
Ka jingmut ba ki Nongsakhi U Jehobah kim ngeit ha U Jisu ne ba kim ai burom ia u ka long kaba la pawnam bha .
La siat 8 tylli ki kuli , la ong ka khubor bad bynrap ba ki don kiwei pat ki briew hapoh katei ka kamra kiba la lait na katei ka jingshah thombor .
Ki don ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki tymmen bad ki briew kiba duna dkhot met ha ka mala ba shapoh .
Ka jingheh jong ka projek rep rep ka kynthup ia ka jingbuh ia ki jaka shna umphniang rong saw , umphniang lieh bad LPG kiba thymmai ha ki jaka ba la ioh na ka VPT .
Ka por bad ka por kane ka jingshisha ka la pynsah ha nga katba ngi dang pyni ia ka jingpdiang sngewbha ia baroh kiba ngi lah .
Ka ktien Kalmyk kum ka nuksa ka la shim bun ki kyntien kiba mih na ka ktien Russia .
Ia ka jingnoh synniang jong ki Nonglum District yn ithuh na ka bynta ban pyntreikam ia ka Inclusive Credit Flow sha ki bynta ba kongsan bad ban kyntiew ia ki jingiakhih jong ki paidbah lyngba ka Swachh Bharat Mission ha ka distrik .
Ka Sorkar jong nga ka la jubab ia ka jingshaniah ba kyntang ba la buh ha ka da ki briew jong ngi .
" " " Nga sngewkmen bad sngew sarong haduh katta katta ."
Ka jingpynlut Rs . 20 klur na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Ki nongkyrshan kim shym la pyrkhat kumta .
Ka civic body ka la khot ia ki nongrwai na jan baroh ki jylla ban iashim bynta ha kane ka roadshow .
U Saini u la long u President jong ka BJP la slem bha bad u la long ruh u MP jong ka Rajya Sabha .
U la ong ba kane ka prokram kan sdang ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Kaei kaba la jia ia ka khun jong nga ?
Ka jingthang kan long ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka leh ia ka bynta jong ka Thamarai ha ka phlim ' Madurai ' bad bun ki jingtyrwa phlim ki i kumba ki wan ha ka lynti jong ka .
" " " Ki wicket kim shym la long kiba bha kumba ngi la khmih lynti ."
Ki don phra ngut kiba la shah kem haduh mynta .
Ka Hard token kaba la khot ruh ka ' token jingpynshisha ' ka dei ka tiar iada kaba la pyndonkam ban ai bor ia u nongpyndonkam .
Ki jingthung kynbat bad ki jingthung dawai ki donkam ban pynshlur .
Ka shkor jong kiba stad ka wad ban shem ia ka jingtip . Ki Proberb 18 : 15 .
Ngi ki phra tylli ki ri ngi dei ruh ban pyrkhat ia ka jingiateh kular ban iada ia ka imlang sahlang , la ong u myntri rangbahduh .
Hynrei ki kular ban dang long ki paralok kiba bha .
Ngi hap ban peit bniah ia kine baroh .
Ki bor synshar ki la pyndonkam ia ki shipai ha ka jingbun briew ban iada na ka jinglong jingman ba kan nang kiew stet shabar ka jingpyniaid .
Iqbal : Ngam donkam ban leh kumta .
U MLA ka Kheralu u Bharatsinh Dabhi uba la shah pynieng da ka BJP na ka bynta ka Patan LS seat u la pynliem ia u Jagdish Thakor ka Congress da 1 kol . 94 lak ki vote .
La pynlong ia ki jingtohkit kiba kham bniah .
Kane ka rai ka la mih ha ka jingialang ha ka Parliamentary Board jong ki party , ong ka khubor ba la soi da u secretary ophis jong ka AL u Mrinal Kanti Das .
" Kumjuh ruh hadien ba ka la ioh ia ka kopi jong ka jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ba pura kawei ka para kynthei Albania ka la kynthoh kumne : " " Katno ka Ktien U Blei ka sawa sngewtynnad ha ka ktien Albania !"
Ka khubor ka la iathuh shuh shuh ba ki pulit ki dang wad ia arngut kiwei pat kiba la lah ban phet krad .
Ka kali pynlip ding ka iaid lyngba ki surok .
La kem ia ki ha ki jingleit jingwan ba la pynlong naduh ka step jong ka sngi Saitjain haduh ka step jong ka sngi U Blei .
" Ngi kyrmen ba ka Election Commission kan ai ia ka rai kaba biang ", la ong uwei u heh sorkar ".
U dang shah hikai ban long u riewshlur da kaba hikai shad na u nonghikai Jayanthi bad ialehkai na u Pommel Ravi .
bad uno uno uba leh ia ka jingsniew kaba heh kum u atom un iohi ia ka .
Ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 : Ka Rashami Desai ka dei kawei na ki aktor TV ba pawnam tam ha India , kaba la leh ia ki show kum ka Uttaran , Dil Se Dil Tak bad Ishq Ka Rang Safed .
Ka jaka shet jingshet kaba heh kaba lieh bad ki towel ksiar ha khmat .
Hynrei na ka bynta ka jingsngewhun jong ki kmie ki kpa , yn sa pynlong ia ka DNA test .
Ki jingduwai kiba kum kine ki long kiba tei bad kyntiew ia ka jingiatylli bad ki parabangeit jong ngi .
Ka bus kaba rong jyrngam bad rupa ka la sangeh ha kawei ka tduh jong ka bus .
UN : Ka jingkiew jong ki lyer jakhlia ki la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai
Ka jinglong jingman jong u ka la kham bha bad mynta u dang shah test bapher bapher , la ong u Das .
Ka video kaba pyni ia ka kynhun jong ki nongpyniaid liengsuin jong ka SpiceJet kiba la bitar bad kynnoh ia ka kompeni ba ka la talasi ia ki ha ka kad liengsuin jong ka Chennai ka la paw bha ha kaba ka kompeni liengsuin ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumno u kpa u la sngew ia la u khun uba la kylla kaba mut ?
La ioh kurup 950 gm u powder pynbuaid , kawei ka thuk thuk , saw tylli ki mobile phone bad kawei ka jaka buh tiar ialeh .
Baroh ki kam thoh kot , ka phlim bad ka jingdro dur ki dei ki kam sain pyrthei .
Lai sien la iakynduh ia u da ki nongmihkhmat jong ka Sorkar India na ka bynta ka khubor ban pynbna ha ka sngi laitluid .
U la shah sumar ha kawei ka hospital hangta .
U nongshah kynnoh u dang phet krad , ki la ong .
Katkum ka jingujor , u Musleh u la pyrshang ban leit shabar ri ban iasoh bad ka ISIS bad ban ai jingkyrshan ia ki tiar sha ka seng lehnoh ba la jied , la ong u nongiarap jong u nongiasaid ain u John P Carlin .
Ka N Suryavanshi ka la kamai 46 ron khlem shah rem katba u Deepak Jagdale u la kamai 26 ron bad u Anil Rawat 24 ron .
Ïa kane ka jingïaid parade la bishar bniah lang da u Brig Rajesh Sharma uba dei u heh duh jong ka kynhun shipai jong ka ri India bad u Brig Gen Md Shafiul Azam uba dei u heh jong ka kynhun shipai jong ka Bangladesh .
La pyniap ia u briew namar ka jingpyrshah ia ka jingshah lehbein jong ka para jong ka
namar ba ka jingkhluit jong ki dieng ha ka mariang ka nang hiar ka oxygen ka nang duna , namar kane ha ki million snem ban wan ka jingim jong ki mrad kan sa duh noh ha ka pyrthei .
" Ka Rowling ka la mynjur ia ka jingjied ia u Radcliffe da kaba ong ba " " hadien ba ka la iohi ia ka screen test ngam tharai ba u Chris Columbus un lah ban shem ia u Harry uba kham bha." " "
Kane ka show ka la iaid haduh hynriew tylli ki aiom .
Ka dur jong ka ka long kaba itynnad ha phi .
Ka jingthmu jong ka jingleh niam ha u bnai bakhuid jong u Ramadan ka long ban pynmlien ia ka jingpyniaid ia ka met bad ka mynsiem .
U Mahendra Singh Dhoni u la pynkylla dur ïa ka kriket ka ri India .
Kiwei pat ki jaka ba marjan ki kynthup ia ka Saidabad , ka Chaderghat , ka Malakpet bad ka Chanchalguda .
Pule ia ka jingiakren baroh kawei hangne ​​.
Ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng kawei hadien kawei pat ka pyni ia ka jingangnud jong ka sorkar ban kyntiew ia ka Jharkhand .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u la jied ia ka kam thoh khubor kum ka kam .
Ia kata ka jinglong la pynbeit da u juh u nongthoh ha ka snem 1997 .
Ki kmie ki kpa ki la ialam ia ka sha thanat bad ki la ujor FIR sha ki pulit pyrshah ia ki .
Pynduh ia kane ka jingsma na ki khmat jong ngi .
Ka la don ruh ha ka jingkyndit .
Ki kmie ki kpa jong utei u briew ki la kynnoh ia ki doktor ba ki la iap namar ka jingbym shimkhia .
Ki para marjan ki la ong ba kitei ki arngut ki ju ialeh pyrshah halor katei ka mat , la ong uwei u ophisar .
Ngi ngeit skhem ba ha kano kano ka por ba un long u Myntri Rangbah , u Rahul un long u Myntri Rangbah uba tbit bad un lah ban rah ia ka ri shakhmat , bynrap biang u Alvi .
Ka long ka tempi jong ka synshar paidbah bad ka jaka treikam paidbah kaba kyntang .
Ka jingtyngkhuh surok ka la iap 3ngut ha sorbah
Kane ka ialam ia ngi sha ka jingduhnong kaba kham khraw .
Peit ba nga ioh ia kajuh ka jubab kaba thikna .
Kavitawali , ka nongpynmih bad ka nongpynmih kot : Geeta Press , Gorakhpur .
Ki nongleit nongwan ki sahkut ha ka jingdheng kali
Chairman ban rai lada ia ka jingkylli dei ban jubab da ka ktien .
Shiphew kynta ka jingtrei bad nga dang lah ban iohthiah .
Ka la don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei um lah ban shem ia ki . ,
Ka bynta jong kiwei pat ki nongshim bynta .
" Ka pynkynmaw ia nga ia ka Vatican kaba la pynrem ia ka kot jong phi ka Niam Khristan bad ka Jinglong Kynthei Bakhuid , kaba hadien kata , ka la kylla long kloi ka kot kaba la die bha ." " "
" U Kamal Haasan u la iada ia ka jingkren jong u ' u Hindu ba nyngkong u dei u lehnoh ' pyrshah ia u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse da kaba ong ba kaei kaba u la kren ka dei ka " " jingshisha histori " " ".
Ki angel ki sngewkhia shibun eh na ka bynta ka jingbha jong kito kiba shakri ïa U Blei , bad U Jehobah u la pyndonkam bunsien ïa ki ban pynskhem bad ïada ïa ki shakri ba ïaineh jong u ha ka pyrthei . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
U Chairman u Vinod Rai bad ka Diana Edulji ki dei kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka COA .
" Ki don da ki spah tylli ki " " thliew " " ha ka Velebit ."
U Vasant bad ka tnga bad ki khun shynrang .
Hato ka jingiakren jong ki khun jong nga ka pynpaw ia ka jingktah jong ka mynsiem U Blei ne jong ka pyrthei ?
U khun jong nga hadien u la wan sha nga bad u la pan ban pule biang ia ka kot khubor .
Baroh arngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jaka .
U Anil u la ialong paralok bad u myllung ba pawnam jong ka Beat Generation u Allen Ginsberg bad u paralok jong u u Peter Orlovsky ha ka por ba ki dang sah ha India .
Katba u dang iohsngew ia baroh , um ong ei ei .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingleh kaba thikna haduh mynta .
Ka jingtrei bad ka Vicky ka long ka jingshem kaba phylla .
Hynrei ki kyrtong ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki lyngba ka rukom offline .
Ki kot jingiathuhlypa jong ki Jingthoh Hebru kumjuh ki pynskhem ia ka jinglong hok jong ka Hukum Ksiar .
Ka lyer ba la pynmih ka long jong ka kyrdan sumar .
Ka skulbah jong ka ain jong ka ri Odisha , Cuttack 3 . 32 ka 20 .
Ka BJP kan pynkiew ia ka jingkhein jong ka ha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Ki pulit ki la ïathuh ba ki la pyllait im ïa kitei ki arngut hadien ba la pyntip sha ki ha ka por 3 : 30 baje mynstep bad la rah ïa ki sha Dhaka Medical College bad Hospital ‘ halor ka nongrim jong ka jinglong briew’ .
Ki Knight jong ka Columbus ki iarap ban pynlong ia ki jingiaseng hapoh ka Parish man ka por ha baroh shisnem .
Katto katne na ki jingkynthoh ki long kiba phylla .
Ka Kannur ka dei ka jaka trai jong u Myntri Rangbah ka Jylla.
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u JP Nadda u la ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang elekshon ha Sadwan ha Nurpur bad ha Raja Ka Talab ha Fatehpur ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP u Rakesh Pathania bad u Kirpal Parmar mynta ka sngi .
Ngi la leh ia kaba ngi lah .
Nga tharai ba ka donkam ia ka jingshlur na baroh arngut ki nongialam ban iashim bynta ha ka jingiakren kaba ki la iashim bynta , u la ong .
Hynrei ngi dang wad bniah ia kane ka kam , la ong uwei u pulit .
Da ka jingkhein kaba khraw , ka Gujarat ka la don , bad ka dang iai bteng ban don , ka jingbym don kam kaba duna tam ha ka ri .
Hynrei ka dei ka mat kaba khia .
Hato ka la ioh ia ki jingmih kiba la kwah ?
Ki kynhun kiba iashim bynta kin ialehkai ha ki ar bynta .
Ka jingshem kaba ngi poi nyngkong eh da ka jait lynti lyngkot sha ka jingpyllaitluid kaba ngi la batai kum ka jingkhih jong ka jingkynran dien , ka iarap ia kane ka jinglong .
" Yn shim ia ka sienjam ain pyrshah ia u nongshah kynnoh " " la ong u Tripathi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka bike ba la tuh na ki .
Hooid , da kaba ai khublei shisha ia ki parabangeit , u rangbah u kyntiew ia ka mynsiem jong ki bad u pynjylliew ia ka jingkmen jong ki .
Kaei ka nongrim jong ka Baibl kaba lah ban iarap ia ki ban shem ia ka jingshngain bad jingsuk ? U Blei u lah ban iarap ia phi kawei ka sngi ha kawei ka por ban shah ia ka jingduh jong phi .
U la shna ruh ia ka dam hajan ka Madina ban iada ia ki tyllong um jong ka na ka jingshlei um .
Yn sa ia kren ia ka jingthmu jong ka CMP ha ka jingialang hapdeng u Gandhi bad u Pawar .
Ka Sorkar jong nga ka la rai ban thung 46 000 ngut ki nonghikai ha ki skul rit bad ki skul heh bad ban pyllait ia ki samla pule engineering bad technical kiba duk bad kiba tbit na ka jingsiew bai skul .
Kan don ka jingiakren kaba jrong bad ka lok jong phi halor kawei ka phang .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ym shym la don kano kano ka kam pynroi da ka kompeni bad ki la bteng beit ia ka rep ka riang .
Ki kynthei ki kwah ban long laitluid .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri jong ki shipai u Col Rajesh Kalia u la iathuh ha ka GNS ba ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad katei ka jingjia ki dang iaid shakhmat .
Kumta ki la donkam ban buh dak .
" " " Ka dei ban long kaba kyrpang ."
Ha kane ka tamasa la pynlong ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor , ki jingialehkai bad ki jingpyni .
Haba la pyniasoh bad ka mobile jong u Murugadas , u nongiarap jong u u la kren bad ngi .
Ka projek pynlang um da kaba pyndonkam ia ka um jong ka wah Varahi la shna naduh u snem 1979 hajan ka shnong Siddapura jong ka elaka Udupi .
Ka jingkiew ha ki jingpyniaid digital , ki nongsiew khajna ki la pynmih ia ka jingkhang note : Gadkari
U president ba seng ia kane ka Council u dei u Swami Satyananda Puri ryngkat bad u Debnath Das kum u nongseng ia kane ka Council .
Kiwei pat ki nuksa ki long ka jingpyndam noh ia ka jingbishar ia ka kynthei kaba la suba ba ka la leh beijot bad ha ka jingpyniap briew kaba khlem pat lah ban pynbeit , ka jingpynsangeh noh ia ka rukom pynrem .
La register ia ka FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka la kynnoh ba ki la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Kumjuh ruh ka jingbishar jong ki Blei ia u mrad sain hima sima bad ia kito kiba don ka dak jong u ka pynpaw ia ka jingkut jong kata ka jinglong bad ki nongkyrshan jong ka .
Ia uba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital ha Srinagar , la iathuh ki pulit .
Namar ba ngi iakynduh ia ki jingeh ha ka jingieit , jingngeit bad jinglong ba janai jong ngi ha ka jingshisha , ka jingpyrkhat ia kane ka shithi kan ai jingmyntoi shisha ia ngi .
Kum kiwei pat ki dawai , ka don katto katne ka jingthew .
Nga hi nga sngew kumba nga la duh noh ia ka jinglong kynthei jong nga lyngba ka jingshah lehbein .
Kumba ka proverb jong ki tymmen ka ong ' Na ki bymman ka mih ka jingsniew . ’ hynrei ka kti jong nga kan ym long halor jong phi .
Ki sengbhalang ki kwah ba ka jingai jingiarap bording ba la ai sha ki nongrep da ki jylla na ka bynta ka jingpynlang um ka dei ban bteng .
Yn sa register ia ka case shen hadien ba ngi la ioh ia ka jingujor .
Ka Passport jong ka ri Lebanon . . kawei na ki 10 tylli ki passport kiba sniew tam ban bat .
Ia ka jingsam yn leh katkum ka jingwan nyngkong .
Hynrei ym baroh ki NPA lah ban kynnoh ba ki dei ki jingleh thok ne ki jingthmu ba sniew .
U Hafiz Ahmad Choudhury u dei u riew saiñpyrthei jong ka Bangladesh Awami League bad u dei u Myntri barim ka tnad bording , ka bor ding bad ki marpoh khyndew naduh u bnai Risaw 1972 haduh u bnai Rymphang 1974 .
" U heh pulit ka Uttar Pradesh u OP Singh u la kynnoh ba ym shym la don uwei ruh na ki nongiakhih ba la iap ha ka jingsiat jong ki pulit namar ba " " ngim shym la siat wat tang uwei u kuli ruh . " " "
Ka Susan Raye ka dei ka Khristan kaba aiti lut .
Mynta ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 IPC pyrshah ia kitei ki arngut .
U Borat bad u nongpyniaid phlim na Brno u Larry Charles u la pyniaid ia kane ka phlim .
' U pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar '.
Ki paidbah ka ri , ki ri ka pyrthei ki la kyntait ia kane ka elekshon .
Baroh ki jingrwai la shna da u Amit Trivedi .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ong ba kumba ka paw ka jingpluh jong ka ding ka dei na ka jingthut ka bording elektrik .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la pynrem ia kaei kaba ka la khot ka kam pyniap briew .
Ia ki jaka injek ba ju pyndonkam la pyndonkam haduh 3 sngi bad nangta la bujli da kawei pat ka jaka .
Kane ka jia bunsien .
Nangta ka la pynmih ia kajuh ha ki social media jong ka .
Nangta ka la sdang ban beh da ki jingbeh , teng teng da ki jingbeh slap .
" " " Ngam shym la pynkhein ia ka kyndon 144 ."
Hynrei hadien kata ka jingroi jong ka phutbol ha India ka la nang sahkut .
U Banerjee u la kynnoh bunsien ia ka BJP ba ka pyndonkam ia ka pisa , ka bor met , ki jaka treikam , ki lad pathai khubor , bad ka sorkar ban jop ia ka elekshon .
U don hapoh ka jingsumar ha ka hospital jong ka thain .
Ki lieng suloi kim ju wan sha ka Nil Gang .
U Jasprit Bumrah u la long u cog ba kongsan ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India haba ïadei bad ka kriket kaba la buh kyndon .
U dei u Nongiasaid ain da ka kam .
Ka apex court ka la bthah ruh ia u registrar jong ka Supreme Court ban phah ia ki kopi jong ka hukum mynta ka sngi sha Kolkata High Court .
Ka mut , kaba suk : To ngin iaid beit katba ka Iyer ka beh .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim la pyllait kham mynshuwa kaba la ioh shibun ka jingpyrkhat .
Ki don shibun ki jingiakren ?
Hynrei ym pat lah ban iathuh haduh katno tylli ki seat ka party kan pynbna ia ki kyrtong .
" U Scali u la kylli balei ba ki ar tylli ki shithi na u Khrushchev ki iapher haduh katta katta , bad u Fomin u la kam ba ka dei namar " " ka jingbym biang ka jingiakren " " .
La iathuh ba ka Kareena Kapoor kan ak ia ka bynta jong ka para jong u Aurangzeb kaba la long ruh ka kynthei ba nyngkong jong ka hima Mughal ka Jahanara Begum .
Hapoh ka plan Infinity jong ka my Plan , ki nongpyndonkam postpaid jong ka Airtel kin shah shim dor Rs 949 na ka bynta 1GB ka data .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Katto katne ngut ki MLA ka Congress ki la kam ruh ba ka la don ka jingiakynduh bad ki nongialam ba ha khlieh duh ka Congress jong ka Gujarat .
Ka tnad ka la ioh kurup 12 tylli ki pistol , 150 tylli ki kuli ba im , ki wait bad ki waitlam ha ka por ba talasi .
Ki Bethel kiba don palat 95 tylli ha ki tnad jong ka Watch Tower Society ki long napdeng ki jaka kiba ïadei bad ka jingmane ïa U Jehobah ha kine ki por jong ngi .
Dei ban pynrung ia ka MAC address . MAC
Hynrei ki MP ka TDP ki la pyrshah , da kaba dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh .
Ia ki jain India la khaii naduh ki por hyndai bad ka China , ka Asia Shatei Lam Mihngi bad ka Hima Roman .
U Cummins u la thep ia ka bol kaba lyngkot ha u Rahane .
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi um dei uba thymmai ha ki jingïakynad .
Ka WhatsApp mynta ka don 1 billion ngut ki nongpyndonkam man la u bnai .
Hato u bud ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem ne lehse u shu sngewtynnad ban lait na ka jingeh ha iing ?
U Shahzaib Hasan u nongtied ka Pakistan u la shah khang shisnem bad shah dain kuna
Ka bench ka la bthah ruh ba dei ban pynsangeh noh mardor ia ki kam shna ïing ha kano kano ka jaka ba la ïohi ïa kano kano ka jingtei khlem jingbit ne la book da ki bor synshar .
Kine ki buit ki la ktah jur ia ka jingshaniah jong ka jingmut jong ka PageRank , kaba thmu ban tip kino ki kot ki sla kiba ha ka jingshisha ki long kiba kordor bha da ka imlang sahlang jong ka Web .
Ki nongiashim bynta ba kongsan kiba iashim bynta ha kaba pynphriang ia ki mar bad ki jingmut ki long ki syiem , ki shipai , ki lyngdoh bad ki nongkhaii .
Kata ka long kumba 315 sien ia ka jingbun jong ka carbon kaba ngi pyllait sha ka suinbneng mynta .
U la pynpaw ba ïa kane ka kam la pyntip sha ka komiti pynïaid jong ka DAV .
U briew shimet u dei ban nang pynroi ia ka jinglong thymmai kaba iadei bad ka mon U Blei .
Hynrei kaei kaba ka jingleh kam shym la leh ka long kaba shai .
Ka kyrteng jong ki heh JuD ruh la buh ha ka thup jong ki nongmihkhmat kaba khanglad ia u ban mih na ka ri .
Parabangeit ka sorkar jong ngi ka la ai ia ka crop insurance ia ki nongrep ha ki dor premium ba duna tam lyngba ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana .
U Hashim Amla u la thmu ban ialehkai nyngkong ha ka IPL , ban pyniasoh bad ka Kings XI Punjab .
San ngut ki nongtrei ki la iap bad san ngut kiwei pat ki la mynsaw haba ar tylli ki kali kawei hadien kawei pat ki la mareh halor jong ki .
ban rung bad talasi ia ka jaka , bad lada don jingkhanglad , ban shim ia ki lad ki lynti katkum ka ain pynshitom bein .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba kongsan na ka bynta u nongialehkai ka Mumbai .
U la pynbeit ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la leit phai noh sha la iing .
Ki la shah pynïakhaid ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka league jong kane ka samoi .
Jied ia ka interface ban pyndonkam na ka bynta ka jingshakri kaba thymmai .
Ka don ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ka kam bad ka pisa .
Arngut ki dkhot jong ka RAB ki la mynsaw .
Ki painkhana kim don jingkhang bad ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
U Myntri ka tnad Science u Fawad Chaudhry uba dei u myntri pyntip ba nyngkong eh jong u Khan u la pynbna ia ki jingthung thymmai .
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Delhi, ula pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ula ong ba ka sorkar, kam iahap ia katei ka hukum jong ka kashari bad kan rah sha ka Supreme Court .
Ia u kulai la ker sawdong da ki sim lieh ha ka thliew um .
Ka Vicky Kaushal bad ka Katrina Kaif ki la pynmih ia ki khubor hamsaia ha ka party Diwali
Ki jingkhein ki thew tang ia ki nongpang kiba shah sumar ha hospital .
Hadien kata yn sa iohi ia ka Vicky ha ka phlim Uri : Ka jingshah lehbein ha ka surgery .
Kito kiba kynthoh ia kane ka jingpyrkhat ki pyni ba ka Ararat ka dei ka kyrteng jong ka ri ha ka por ba la thoh ia ka Jenesis , ym kyrpang ia u lum .
La kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban rung shapoh ki jaka iakynduh namar kum kane ka jaka ka lah ban long kaba ma namar ki tiar pynbthei kiba la jah rngai , la ong ki pulit .
Ka ben park kaba rong saw kaba shong ha ka jaka kaba suk kaba la ker sawdong da ki syntiew bad ki jingthung .
Ka Mayawati ka la iehnoh ia ka Rajya Sabha hadien ba ka la shah khang ban kren halor ki kam be-ijot jong ki Dalit .
La iathuh ba u nongaiktien jong ka seng BJP ha Delhi, u Tajinder Pal Singh Bagga, ula ujor pyrshah ia u Director Anurag Kashyap .
U Narayan u kwah ba u khun ksiew jong u un ioh ia ka lawei kaba bha bad u dang phah skul ia u namarkata .
Ka Centre bad ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakren kaba phra sien haduh mynta hynrei ki dang sahkut khlem lah ban pynkut .
U briew uba don ha ka jingkieng .
U dei tang ma u uba la leh kumta .
Na kine , 328 ngut ki la koit na katei ka jingpang .
la pynlong shabar jong ka ri India te ka dei ban long hangne ​​ruh kumjuh .
Delhi : Ka ding ka la bthei ha kawei ka godown jain ha ki thain Kirari bad 9 ngut ki la iap .
Home News Gallery U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Navaratri
Hynrei ngi kwah eh ia ka jingiakren .
Ka long kum kata ka jingong kaba suk .
Ka khusnam ba la ai ka long T.80 lak tyngka .
" " " Lah ban kdew ba ym don jingbuh kyndon ia ka jingdon jong ki nongmihkhmat ba kham heh , ki nongmihkhmat ba iatreilang , ki nongmihkhmat ba kyrpang bad ki nongkyrshan ba kham heh bad ki nongkyrshan ba kham heh . " " "
U la kren naduh ka dohnud .
Ïap 5 ngut ki lehnoh JuA ha Pakistan Punjab : Ki pulit
Haduh 40 000 ngut ki briew ki shah set phatok ha Ijipt namar ki daw sain pyrthei . ki jingpynshitom iap ki mih kum ba ki la jah noh na ka rukom .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta .
Ia kane ka jingiakhih paidbah la pynlong ha Amritsar , Bathinda , Jalandhar , Ludhiana , Patiala , Mohali bad Gurdaspur .
Ym bun kiba ngeit ba kane ka long kaba shisha .
Kaei kata kaba phi la leh ban set ia u , la kumno kumno ?
Ka hukum ka lah ban mih ha u bnai Nohprah .
Ha ki bynta ba shapoh jong ka ri , ka um ba don ha sla khyndew ka don tang ha ki bnai lyiur haba ki wah ki shlei um hadien ba u slap u la jur bha .
Palat 4 klur ngut ki nongshong shnong ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Mynta , ka Tata Motors ka dang pynkhreh ia ka jingmut thymmai jong ka kali sedan kaba kan long ka jingai kaba rem dor na ka kompeni .
Ka Sashimukhi ka la ieng mardor , ki nuit ki la tuid na ka tyrpeng jong ka bad ka la phet noh na ka kamra .
Ka video ka iaid ha kaba u Shah Rukh , u nongpyniaid u Imtiaz Ali , u Irshad Kamil bad u Pritam ki iakren ia ki kyntien jingrwai .
Ka la don ka jingkynthoh kaba thymmai mynta ka sngi halor ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ka ban sa wan hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki la iakynduh kyrpang bad u President Pranab Mukherjee .
Ka jingkren ka kut ha ka jingthoh kaba iathuh .
Ka jingiapher ha ki jingngeit bad ki rukom leh .
U Sharif bad ki khun jong u ki la kyntait ba ki don kano kano ka jingleh bakla .
Ka jinglum jingkhein da ka kti ka pyndonkam ban shim por palat hadien ba la kut u snem .
Ka Jingiarap ban Shim ia ki Rai kiba stad Ka ALICE ka la shim ia ka rai kaba khlem stad kaba la kylla long kaba sngewsih .
katto katne na kine ki lum kin jrong palat 14000 phut .
Ia kane ka jinghikai yn ai ha ka jingdro dur , ka theatre , ka yoga , ka shad tynrai , ka jingrwai bad ka jingshna model science .
Nalor kata , ka jingleit jingwan kan kham suk bad kham suk .
Hynrei ka seng kam shym la poi sha ka jingiateh .
Hynrei ka Baibl ka long kaba kham palat ban ia ka kot ba la lum lang ia ki jingtip kiba iarap .
Ka la sdang ban sdang ia u Shah Rukh Khan bad u Kajol .
U dei u nongpyniaid ba mynta jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Bangladesh .
Ka jingai burom na ka bynta ka jingpynmih ia kane ka kot ka leit sha ka seng jong ka kolej pdeng jong ka nongbah Bangalore .
Ha u Naitung 2011 la pynkylla kyrteng ia ka Saket Courtyard Hospitality Pvt Ltd sha ka Saket Holiday Resorts Ltd . Hadien ka jingpynkylla kyrteng , Saket ia ka jingiatreilang la pynkylla sha ka kompeni JV .
La set ia u na kajuh ka daw kaba nga la shah set . Ka jingtreikam ba la pynthymmai hadien ba la pyllait
U Lat u Jagdeep Dhankhar u la khot ruh ia ka jingtohkit jong ka NIA halor katei ka jingbthei bom .
Ngi don ha ka jingiakren bad u nongpyniaid ia ka bank bad u nongpyniaid ia ka insurance .
La pynkup burom ia ka da u President ka ri India ha kata ka por u Neelam Sanjiva Reddy .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la kurup ia ki suloi , la iathuh ki pulit .
Ka wah ka la jan rkhiang .
Kozhikode : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la pynpaw ba baroh ar tylli ki seng RSS bad CPM ki pyrshang ban thombor ia u bad ba baroh ar tylli ki seng ki pyrshang ban pynduh ia ka jingshaniah jong u .
Ka ktien Nepali ka dei ka ktien kaba kham pawnam hynrei la kren ruh ia ka ktien Tibet , Hindi , English bad Bengali .
U PM jong ka UK u Kongsan na ka bynta ka sngi Republic Day
Bengaluru : U fast bowler u Ali Khan u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka America ban pynrung kyrteng ha ka kynhun ïalehkai IPL .
Kumta , la pynbeit ym da ka jingheh jong uwei , hynrei da ka jinglong jong u shaphang ka jingbam .
Ngi im ha ki por kiba i kumba ki kylla stet .
Nangta yn pyndonkam ia ka jingwad bniah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah , ka rep ka riang bad ka pule puthi bad kumjuh ruh ban shna ia ki apps bad ki jingshakri ba la pyndonkam da ki briew .
U Modi un long u kongsan ha katei ka jingialang , ki la ong .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar u Pramod Sawant u la bam smai kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka Goa .
Ki nongïaid paidbah ki la pyrshang ban pynkhih ïa ka jingkhang bad ki la siat maw bad dieng sha ki pulit , kiba la siat da ki lyer pynbthei ummat sha ki paidbah .
Ka jingialeh kam don jingiadei ei ei bad u blei
RULE 3 : To ngin buh jingthoh ia kiei kiei kiba bieit kiba ngi la leh bad kynthoh ia lade .
Nangta la don uwei u briew ha ka jingkhang .
2 Kita ki ophisar kim shym la bakla .
Pule ruh : Ka jingpynbna Status ba thymmai jong ka WhatsApps mynta ka la long kaba im na ka bynta baroh : Hangne ​​kumno ban pyndonkam
Hynrei , ym don jingkular .
Hooid kine baroh ki long kiba shisha . Kane ka long kumno ba ki koidi jong ka Ding kin ialeh pyrshah hapdeng jong ki .
Ki pynlong ia nga ban sngewsih . Ngam tip balei ba u khunlung u la sngewsih baroh shisngi .
Naduh kata ka por u la shah jied President arsien bad u la shah thung Myntri Rangbahduh lai sien .
29 ngut ki nong India la pyllait im na Libya
Kine ki samla pule kiba lah ban ioh marks duna ha ka eksamin inter jong ka UP Board ki lah ban apply ia ka eksamin ba pyndap hadien ba la pynbna ia ka result .
Wanrah ia u ha khmat ka camera .
" " " Kata ka dei ka kriket Test kaba kongsan ."
Hynrei ka jingshah jied jong ki ka la nang hiar la bun snem .
Mynta ka sngi ha nongbah New Delhi la plie paidbah ia ka jingialang jong ka ri na ka bynta ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jaka buh pisa ha ka ri .
U NONGBISHAR BA KHLIEH JONG KA IINGBISHAR :
U Rohan Gupta u la iathuh ha ka IANS kumno ki la lah ban poi sha katei ka jingbun briew .
Ka H2S ka la shim ia ka bynta ba kongsan ha kane ka juk .
U myntri rangbah ka jylla u la kyntu ia ki nongkhaii ban seng ia ki unit ha ka jaka karkhana Jambar Bagri ha ka elaka Vidisha .
Pan ka bai lutksan na ki bor rel ban siew bai lutksan ia ka longkmie kaba la duh kjat ha ka jingjia aksiden
Kan sa mih ha ka rong Matte Black .
Ka jingkren kaba bakla ka dei ka jingkren lamler , kaba lah ban set phatok haduh 2 snem .
Ka dei kawei na ki jaka kit nongpang kaba jop tam ha ka ri bad ka la iarap ban pynim ia ki hajar ngut ki jingim haduh kine ki sngi .
Ki bank bei tyngka kin ioh aiu da kum kane ka jingpynbna kaba jur ?
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Tabarak Ali , u P T Kanchan , u Sudhakar , u Zubair , u Nithin bad u Ajay .
La buh ia ka video kaba lyngkot jong ki jingai jingmut bad ki jingbthah ban iada na ka jingpang ha ka intranet jong ka NLCIL .
U Gandhi u la ong ha u Tema ba u kwah ia ka jingpynlong ia ka jingiadei kaba jan tam hapdeng ki nong Africa bad ki nong India .
" Ka long ka rong kaba jem jong ka rong kaba ki khot " " ri khlaw " " . "
Ha kawei pat ka liang , katto katne ki nongpang shini ki la lah ban pynphai biang ia ka shini ha ka snam jong ki sha ka kyrdan kaba rim .
Jied na ka jingjrong kaba rit , kaba rit ne kaba heh .
Kum ka jingmih , ka sorkar Pakistan ka la pyrshang ban ai jingiarap pisa na ka bynta ka tnat treikam jong ka rep ka riang .
Kane ka mut ba ki samla kiba kham don sap ki lah ban shim ia ka kam sumar kum ka kam bad kane kan iarap ia ngi ban pynbun ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kumjuh ruh lah ban pynbeit ia ka jingleit phai .
U dei u nongtied kti kamon bad u nongap wiket .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long U Muhammad Mahbubul Haq Khan .
Haba ianujor bad ka dud masi kaba thikna , ka don kumba 8 percent ki jingbam ba jem bad palat saw percent ka shini .
La jan 2 million ngut ki briew ki iawan lang ha kane ka jingialang kaba man la u snem .
Kasaragod : Uwei u nongpyniaid ia ka elekshon u la kynnoh ba u la shah byrngem ha u MLA ka Uduma u K . Kunhiraman bad u kyrtong ka LDF .
U bah Dipto Saha haba kren bad u Prothom Alo u la ong , Ngi la sdang ia kane ka kompeni ha u snem 2019 ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynsuk ia ka jingim bad ka kamai kajih jong ki nongri jingri .
Wat pyndonkam da ka aspirin na ka bynta ka jingshit bad jingpang met ha ka aiom khlam .
Hato yn pynbeit ia kane lada phi wan ha ka bor ?
U Aligi hynrei u long uba duk palat bad kumta u leit sha Rome ban kyrpad ia u Pope .
Ka steshon telebishon kaba dei jong ki riew shimet : Ia ka telebishon Leeds la pyniaid da ki nongtrei mon sngewbha bad la kyrshan da ki riew shemphang ha ka kam pynphriang khubor .
U Ravindra u la ioh saw tylli ki kuli ha ka shyntur bad ka kpoh jong u , la iathuh ki pulit .
Ka Mummy ka la shna ia kane ka veil khamtam na ka bynta jong phi .
U la ong ba ka sorkar ka la hiar thma na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki nongrep , ki nongkhaii , ki nongkhaii rit , ki samla bym don kam don jam bad ki riew pdeng .
Ka jingkynthoh ka Twinkle halor ka jingïakynad jong u Akshay Kumar bad ka Mallika Dua
Hato phi suk ban sngewsih , bitar ne sngewsih ? Hato ki jingkhuslai jong ka jingim ki ju pynkhih ia phi ?
Ka jinglong nongialam kaba kongsan .
Balei ? U Jehobah u la kyrkhu ia ngi da ka jingshemphang shaphang ki jingshisha ba kynja mynsiem kaba lait na kiba bun ki riewstad bad kiba stad .
Rs 50 000 ka bai lutksan sha u nongpan jingpan , uba la shah bret ha ki jaboh .
Ki la pyntip sha ki pulit .
Ha Utah , ka por jong ka baibam bam kam lah ban palat ia ka por jong ka jingshongkurim .
Ka Tata Harrier shisien ba la pynmih ha India , kan iakhun ia ki kali kum ka Jeep Compass , ka Hyundai Creta bad ka Mahindra XUV500 .
" Ha u snem 2006, u Weisz u la ak ha ka drama ieid jong u Darren Aronofsky " " Ka pung um " . "
Kum ka jingmih u Paul u la shah pynkhih ban kylli : Phi ki briew phi la don lypa ka jingdap jong phi , em ?
" " " Ym dei ban pynbor iano iano ruh ban shim ia kum kine ki rai ."
Chennai : U slap uba jur u la rong noh ïa ka jingïalehkai jong ka sngi sdang jong ka Duleep Trophy ïa ka jingïalehkai phainal hapdeng ka Central Zone bad ka East Zone khlem da don ba shah pynhap bol .
Na ki hynriew ngut kiba la shah jied , saw ngut ki dei na ka BJP , ar ngut ki dei ki dkhot jong ka Congress bad uwei u dei u dkhot shimet .
U Tom u la pyrta ia ka Maria ?
Kumta , ka bor sngi kam dei ban leh ia ka na ka bynta jong phi .
Nga la pynlong ia ka jingpyrshang bad lade .
U Ahmadi u la ong ba ka tnad kam pohiing ka kyrmen ban ioh ia ka jingmih kaba khatduh hadien ka sngi Saitjain .
Ia ka jaka buh jingtip lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Kumjuh ruh ki jaitbynriew mynta kiba pynmih shibun ki jingialeh bad ki jingpynmih snam da kaba wad ia la ka jong ka jingmyntoi .
Ki la don arngut ki khun , u Miguel Henrique Otero uba dei u nongthoh khubor mynta jong ka kot khubor El Nacional bad ka Mariana .
Ki dor thymmai ki treikam naduh mynta ka sngi .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sah ha ka iing rud duriaw ne ka iing nongwan jngohkai kaba don hajan ka duriaw .
Ka jingdon jong ki snam kiba saw ha ka jingbun palat .
Nga la sngewsih bad nga la leit sha kamra thiah jong nga .
U la thoh ruh shibun ki jingthoh na ka bynta kane bad kiwei kiwei ki kot khubor .
Ngi ju ia kren shaphang jong ka .
U Narendra Modi u la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam jong ka seng BJP .
Ka OnePlus 5T kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ka wan ha ka dor kaba T. 32, 999 .
Ka Kerala ka don ka jingkha khun kaba 14 ngut . 7 haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri India kaba 21 . 4 .
Yn nym shah ban iaid kali ha ka surok bah .
Ka Kareena ka la ong ba ka kwah ban ioh ia ka jingsiew kumba la siew ia u Akshay Kumar .
Ka jingbthei bom ha kawei ka mosque ha ka jaka ba don ka jaka thep vote ka la pynmynsaw ia 15ngut ki briew , la ong u doktor jong ka hospital bah ha ka nongbah Kandahar .
Hangta la wan uwei na ki rangbah synagog uba kyrteng u Jairos . bad haba u la iohi ia u u la dem ha ki kjat jong u ;
Hangne ​​, ngi lah ban pyni ia baroh .
Ha ka sngi kaba bud haba ki la mih noh na Bethania , U Jisu u la thngan .
Kumjuh ruh na ka bynta ka kam Senior Deputy Mayor u la ong ba u kyrtong ka BJP u Davesh Moudgil u dei uba la pyndep ia ka pule ain katba , u kyrtong ka Congress u pass tang ia ka class X .
U Ashwin u pynmih shibun ki jingpher jong ka bol bad u pynher ia ka bol , da kaba ailad ia ka ban pynkhih bad ban dip ia u nongtied bol .
Lada kata ka por ka dei ban wan na ka bynta jong phi , kynmaw ba phi don kham bun ban ia lade ban pyrkhat .
Ka donkam ia ka jinglehkai na ka bynta jong ka .
Ki jingpynkhreh ban ïada ki kynthup ïa ki airbag ar tylli , ka ABS , ki jingpyntip ïa ka jingpynïeng kali shadien , ki jingpynbna ïa ka jingstet , ki jingpynkynmaw ïa ka ryntieh shong , bad ki jaka buh ïa ki jaka shong khynnah ISOFIX ha baroh ki jait kali .
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka jingkhang kaba don ha ka jingkhang ba shakhmat , ki la plie ia ka almirah bad ki la tuh kumba 20 tola ki jingdeng ksiar .
Ha u snem 1957 u Siddhartha Shankar Ray na ka Indian National Congress u la jop ia u Saila Sen na ka Praja Socialist Party .
Jied ia ka kyrteng jong ka projek bad ka jaka
Nga la kyrpad ia ki MP jong phi ban leit shata bad ban pynlong ia ka jingwad bniah .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïalehkai semifinal ba nyngkong jong ka World Cup 2019 .
U president ka America u Donald Trump u la shim ha ka twitter bad u la buh ia ka dur jong ka lama US .
U Banerjee uba pawnam ha ka phutbol ha ka por jong u bad u nongthoh khubor na ka jingim jong u , u la khlad noh hangne ​​ha ka sngi palei ha ka rta kaba 83 snem .
Ha ka jingstad karkhana , ka bynta jong ka jingtreikam kaba ka por jong ka ka long kaba jrong bha ban peit bad thew da ka jingthew por .
Ka dur jong u ka kham bha ha New Zealand .
Ki bahaïing ki la kyntait wat ban thang ïa ka met jong u da kaba dawa ban pynngat ïa ka FIR pyrshah ïa u SHO Chauhan .
Kumta ka lah ban long kaba kham bun ?
Ka jingkhlad jong u ka la long kaba sngewsih ha ka Elaka Hailakandi .
" " " Nga sngewtynnad ban peit ia kawei pa kawei ka phlim jong u ."
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka Madhavi .
U Eshwarappa u la ong ba ym lah ban ai kyrdan ia u Yeddyurappa tad haduh ba un da wan khuid ha ki kam bamsap .
Ha ki por Baibl ki kmie ki kpa ki pynbeit ia ki jinglehkai bad ki jinglehkai na ka bynta ki longiing jong ki .
Ka sorkar ka angnud ban pynlong ia ka ri India ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar .
Ka thuk thuk kaba u shong ka la shah tuh .
U Mahendra Singh Dhoni u shah khein kum uwei na ki kapten ba khraw tam jong ka kriket namar ka daw .
Nga hi nga ieng kum ka nuksa .
Kynmaw Kapil , bat ia ka lynti da baroh ar tylli ki kti bad buh bha ia ki kjat jong phi pyrshah ia ka tduh lum .
Ka sorkar kham mynshwa ka la ai Tk 50 million na ka bynta kane .
Kata ka long kaba ngi donkam .
Lehse ngam kwah shuh ban long u briew uba sniew .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ bad u nongïalam ka NCP u Dhananjay Munde u la sam ïa ka dur jong u Ram Shinde da kaba kam ba u ïajan bha bad u nongshah kynnoh ba kongsan u Santosh Bhuwal .
Ka jingstet jong ka internet ha ki jylla India ruh ka kham duna shibun ban ia ka jingstet jong ka Asia kaba 4 400 Kbps .
Ka jinglong mynta kam long satia kaba duna ia ka thma .
" " " Bun ki briew ki pyndonkam ia ka shuti jong ki man la u snem ruh kumjuh ."
Ki dak bad ki dak ki kynthup ia ka jingsma haba dih um , lane ka jingmih um kaba lieh , kaba saw ne kaba saw na ka shyntur .
Kata ka lah ban long kumta ha kane ka kynti .
Pule ruh : U nong India ha suinbneng ha u snem 2022 u dei uba la buh thong na ka bynta ka Team ISRO
Kiwei pat ki briew ki long ka durkhmat jong u .
Ka smartwatch ka don ha ka rong kaba lieh , tang ha ka Flipkart .
Haduh 250 tylli kum kine ki kam la rejister da ki pulit ka Bangalore 157 tylli ha Hyderabad bad 73 tylli ha Chennai ha u snem 2011 .
Kumta ka jingjop jong u Paul wat hapdeng ka jingtlot jong u ka long ka sakhi ia ka bor U Blei halor jong u .
" " " Ka polisi jong ngi shaphang ki riew paidbah ka long kaba iaryngkat ."
Ha baroh , la bthah ia ki nongialam jong ka EU ban jied ia phra ngut ki briew na ka bynta ki kam ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ym pat kem ia ki nongshah kynnoh .
Pynmih ka sorkar ia ka skhim thymmai SevaBhojYojna
Kumta ym donkam ban tieng ia uta u syiem .
Khot ia u tnga jong phi mynta hi , bad ong ia u ban pynmih noh ia ka iing ka sem jong phi na iing .
Ka la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ia kino kino ki jingbakla .
Bad , na kine , 28 ngut ki dei na Kerala bad Tamilnadu .
" Ka aktress Rani Mukerji ka sngew ba ka jingpynmih ba khatduh jong ka " " Mardaani 2 " " ka dei ka phlim kaba don jingma haduh katta katta ban shna , namar ka jingthoh ba dum jong ka kaba iadei bad ka jingeh ha ka imlang sahlang ."
U nongshah kynnoh u la shah book ha ki pulit .
Hynrei don u khynnah thymmai ha sor .
Ka AKP ka don 353 tylli na ki 550 tylli ki seat ha ka iing dorbar bah jong ka Turkey .
U Jawaharlal Neharu u la ioh ia ka jingpule jong u na ki skul bad ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka India pyrshah ia ka England , ka jingialehkai 1st test , Rajkot : Ka jingkyrmen ka England kan ioh tynrai .
Kumta , na ka jingïohi shimet nga la ju don ka jingïadei kaba jan bha bad kane ka thaiñ .
Hynrei ym don kum kata ka kyndon .
U khun jong u nongrep kophi uba riewspah , u Somoza u la pule ha ri America .
U nongialam ka Sri Lanka u Lasith Malinga u la ong ba ki la duna ym duna ia ka 25 ron na kaba lah ban long ka jingkhein kaba lah ban iada.
Ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew .
Ki Lat ki lah ban pyndonkam ia kane ka por ban pyni ia ka jinglong ba neh jong ki jingpyrkhat bad ki jinglong jong u Gandhi , ka nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ngi .
Ka jaka bam jong u ka la ialeh ban long ka ‘ Ïing dih kophi jong ki Hindostan’ hapoh ka jingpynïaid kaba thymmai sa 20 snem , hynrei khatduh ka la jah noh ha ka snem 1833 .
Na ka liang jong ka ri India la don lang ki nongiashim bynta na ka tnad pyniaid liengsuin , ka DGCA , ki bor pyniaid ki liengsuin jong ka ri India , ki kompeni liengsuin bad ki nongpyniaid ia ki kad liengsuin .
Kaei ka jinglong jong ka jingiadei paralok jong phi bad u ?
Ngi la leh ia kata ka kam da kaba shimkhia bha bad kumjuh ruh ngi la pyrshang ban shim ia ki sienjam kiba dei ha ka por kaba dei .
Nga la leit noh baroh shilynter khlem daw .
Chennai : Haduh 17 percent lane 213 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha ki la pynbna ba ki don ki kam runar pyrshah ia ki .
Ia ka jingkyrpad ban ioh pisa na ka bynta ka projek , pynban la pynthymmai ha ka 25 tarik u Naitung 2017 , bad la rejistar ha u bnai Iaiong 2017 .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynroi ia ki jingthung .
Baroh ki trei kum kawei ka unit , u la ong .
U Shri Vajubhai Rudabhai Vala u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ai khublei ia u Vice President uba la sdang ia ka jingialap Swachhata Hi Seva na Karnataka .
Ka jingjop kan jin da la pynlong ia ka India ka ri kaba saw ban buh ia ka liengsuin ha u bnai hadien ka USSR ha kata ka por , ka US bad ka China .
Ka tnat bad ka sla ki iasoh lang kawei bad kawei pat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno u nongniah kali na India un rung sha ka phainal .
Ki nongialehkai kiba iasoh bad ka guild kin don ka jinglah ban ialeh thma ha ki jaka ba pdeng , ban tei ia ki nongbah bad ki jaka shong camp kiba thymmai bad ban ialeh pyrshah ia kiwei pat ki jaitbynriew .
La iohi hangne ​​bad u tnga jong ka Sunny Leone u Daniel Webber .
Ha ka jingshisha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Israel ka la sdang naduh bun spah snem mynshuwa .
Hadien ka por U Blei u la iohsngew ia ka jingud jong ki bad U Blei u la kynmaw ia ka jutang jong u bad u Abraham , u Isaak bad u Jakob .
Ngi la ioh khubor ba 20 tylli ki longiing ki la phet krad na ka ri .
Ka Svetlana kawei pat kaba lait im kaba sah ha Irpin , hajan Kiev ka la ioh ia ka jingpang cancer bad ka la shah sumar .
Baroh 600 tylli ki projek ha ki pud jong ka PMC ki la sahkut namar ka jingeh ha ka jingpynkylla jaka .
Ha Korea , ka jingstet jong ka internet ka long haduh 26 Mbps , ha India ngi long 5 . 5 Mbps .
Ka jingangnud jong nga ka long ban long u nongseng kam seng jam .
Ha kaba kut jong ka juk pdeng , ka niam Buddha Tibet ka la saphriang sha ki jaka ba shathie jong ka pung Baikal .
Nga ngeit ba nga hap ban pyndonkam ia ki sap jong nga kiba nga la ai da Uba donbor baroh .
U nongpyniaid jong ka phlim u Kenny Bates u dei u nongpyniaid ia ki jinglehkai jong kane ka phlim .
Ki briew hangne ​​kim pat don jingtip bha shaphang ka teknoloji .
Kane ka la long ka kam kaba dei ban leh .
U Lincoln u la hukum ba dei ban pyllait lut ia ki mraw baroh ha ka ri .
LA kha ia nga ha u bnai February 1940 ha Sanda hajan ka Kobe ha Japan .
Ki hap ban ioh biang ia kane .
Kane ka polygon ka don ia u point .
Ka jingkren jong u Imran Khan halor u PM Modi ka lah ban dei ka buit jong ka Congress : Ka Nirmala Sitharaman
Ka jingshon ia ki phlim kan sdang ha u bnai February ne Risaw jong u snem ban wan .
U Samudragupta u la ioh kurup ia ki hima Ahichchhatra bad Padmavati ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u .
Katkum ka jingpynbna ba thymmai na ka bynta ka Asia , ka skulbah Tokyo ka la shim ia ka kyrdan ba nyngkong bud sa ka skulbah Singapore bad ka skulbah Hongkong ha ka kyrdan kaba lai .
Ka Skoda Vision IN kan dei ruh ka model kaba nyngkong eh na ka brand Czech ban long shi bynta jong ka India 2 kaba thymmai jong ki. 0 ' projek
Ia kane ka jingjia la ioh ban shim da ki CCTV ba la buh ha katei ka dukan .
Kane ka pynkylla sha ka jingkiew kaba 28 percent ha u bnai August 2018 .
Ha kane ka rukom kim ju ieng kham jrong ban ia kito kiba la kham rangbah .
U la dei ban pynduh ia kane la slem bah .
U David Warner u la jan ban ioh biang sa kawei ka thong ha ka histori jong ka IPL .
Ka Japan ka kular ban ai ram T.14, 250 klur tyngka sha ka India na ka bynta ki projek pynroi .
U la ioh ia ka kam kum u nongap pahara da ka jingai jingmut jong u Gurlal Brar .
Ka ODI kaba ar kan long ha madan County ha Bristol ha ka 24 tarik Naiwieng .
" Olympus " " namar nga kiew ia ka hangta."
Ka Paappi Appacha kaba la pynmih da ka Mammas ba dang mih nyngkong ha kaba u Dileep bad ka Kavya Madhavan ki long ki nongmihkhmat , ka la paw ba ka dei ka phlim kaba la pawnam bha ha ka longiing .
Tangba leh kumba phi la dei ban leh .
To ngin ia peit mano ba dei kita ki team .
Te nga la phai ban khmih ia ka jingstad bad ia ka jingbieit bad ia ka jingbieit : naba uta u briew uba wan hadien u syiem u lah ban leh aiu ? wat ia kata kaba la dep leh .
Ki pulit ka Maharashtra ki don 6 tylli ki Forensic Laboratory ha katei ka Jylla kiba kynthup ia ka Mumbai , Pune , Nagpur , Aurangabad , Nashik bad Amravati .
Ka la kyntait ban jubab ia kiwei pat ki jingkylli .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki bniat bad ka jingkhuid ka shyntur ka long kaba kongsan bha .
Lada ki MUTO ki la pynmih khun . . . ki la shna ia ka tnum .
" " " Haba ai khublei ia ka GST Council , u Myntri Pla Tyngka u la ong ba ka Council , ka Centre bad ki Jylla ki la trei shitom ban pynbeit ia ki jingeh kiba la sakhi ha ka por ba sdang ia ka GST . " " "
U la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Bhumika Goswami bad ka tnga jong u ka Bhawna .
Kiba la shah pyniap ki dei ki nongtrei kiba wan phai sha la iing hadien ba la dep trei miet ha kawei ka karkhana shna shini ha ka sor Gadwal .
Kumta nga la iakren bad ki rangbah ha ka lab .
Track kumno phi pynlut ia ka por jong phi .
U Sidharth Malhotra u tan ia ka nar ha ka phlim The Villain
" Ka jingthoh maw Eran jong u kaba la tyrkhong lyngkot ka ong ba u kpa jong u u la jied ia u kum u nongmihkhmat namar ka " " jingaiti lut , ka jinglong hok bad ka jingshlur " " jong u .
Hadien , ka um , ka dohkha , ka lieng bad ki khmat ba long symboh ki la kylla long ki phang pdeng ba kongsan jong ka jingdro dur bad jingtrei dur jong u .
Ka scrutiny kan long ha ka 11 tarik u Naitung , katba ka 14 tarik u Naitung kan dei ka sngi ba khadduh ban weng kyrtong .
U Mr . Enjiniar , sangeh noh ban pynmeh ia kane ka jingshai .
Teng teng ngi lah ban pynlong ia ka ban strike .
" " " Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bha bad kaba jylliew , " " " " ka la ong . " " "
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam lehkai na ka skulbah Ibadan .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpdiang ia ka jingduh ka lah ban pyllait ia ngi na ki jingsngewsih bad pynim shibun ka por na ka bynta jong ngi bad na ka bynta ki rangbah .
Ki jingtip ba bniah jong ki jingujor ba la pynduh .
U long uba ieid ri hynrei uba ieid pyrthei ruh
Arngut ki heh ophisar pulit u AM Prasad bad u Pranab Mohanty ruh ki la ioh ia ka jingpynbna khuid .
Ha u Risaw 2010 , ka BCCI ka la ailad ïa ka Ankola ban ïalehkai Twenty20 benefit hapdeng u Sachin Tendulkar XI bad u Sourav Ganguly XI ha madan ïalehkai jong ka Andheri Sports Complex ha Mumbai .
Ki kynthei ki dei ki tiar , khamtam eh ki tiar kiba iadei bad ka jingshongkha .
Ngam tip la phi la iohi ne em , hynrei nga pyniap ia kine ki short .
Hynrei u Badal u la ong ba lada jia ba ka sorkar Himachal Pradesh ka don kano kano ka jingtieng ha kaba iadei bad kane baroh ar tylli ki jylla ki lah ban thaw ia ki tnad pahara lang ban tehlakam ia ka jingma .
Uwei u nongkhaii uba sah ha Mumbai u la thied ar mala ia ka iing sah kaba heh bha kaba don mar pyrshah ia ka iing jong u Mukesh Ambanis kaba don ha Antilia .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha kylleng ka jylla Nagaland
U hynmen jong u uba dei u nongmihkhmat jong ka Tangail municipal u Shahidur Rahman u iathuh ha u Prothom Alo ba bun na ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki ha ki por ba la dep ki dei ki mukotduma kiba lamler bad kiba don jingmut ha ka sain pyrthei .
Ka jingkmen ka dei ka jingai jong ka jingieit .
Ka jingpynmih thymmai kaba thymmai jong ka Chrome 12 ka wanrah ia ki jingdonkam kiba thymmai kiba sngewtynnad bad ki lad jingiada .
Ia ki samla pule kiba la shah kem la pyllait noh hadien ka jingdawa jong ki .
Ka jingbatai 1 . Na ka bynta kane ka bynta , ka polisi ai jingïarap ka dei ka polisi jingïada ïa ka jingim .
' Ki jingmyntoi jong ka jinglong Rahul Gandhi '.
Ia kane la leh ruh ha China .
bad lah ban iathuh ia phi haduh katne ba kane ka la don ha ka jingpynbna jong ngi .
Rape ha Unnao : Pynkynriah noh u SC ia baroh ki case sha Delhi
U Mahatama Gandhi , u Dr K B Hedgewar , u Syama Prasad Mookerjee bad u Jayaprakash Narayan ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha ki trai shnong bad iarap ia ka ri ban ioh ia ka jinglaitluid , u la bynrap .
Hadien jong u la bud sa u Virat Kohli ha ka thup kyrteng .
Kata ka long kaba nga kylli ha kane ka por .
Ka Jingpynkylla ia ka Bhakth Vedantha da u Narayana Maharajah
Ka sorkar India ka la kyntait ban leh eiei halor ki jingtyrwa , da kaba ong ba kam don kano kano ka jingpyntip kaba shai na ka sorkar Pakistan .
U Ashwin u dei u kapten jong ka Kings XI Punjab ha u snem ba la dep bad un ialehkai na ka Delhi Capitals ha ka IPL mynta u snem kaba la thmu ban long ha UAE naduh ka 19tarik September 2020 .
Ha ka por mynstep ka la mih biang ka jingiakynad kynhun hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki shnong .
Ka Manna kam lah ban iakynduh .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong u la thep 330 na ki 270 bol kaba dei ka rekod ha ka ri .
Teng teng u donkam ia ka jingjahthait na ka jingsngewsih ha iing .
U Goswami u la shah kem halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade ia u nongshna jingshna hapoh iing u Anvay Naik .
Kawei na ki jaka ba kongsan jong ka jingshon dur , ha kaba ka jingshondur ia ka show shad Super Dance Season 2 ka dang iaid , ka la shah pynjot ha katei ka jingjia .
U Narendra Modi u Myntri Rangbah ka Gujarat , ka BJP .
U long tang ma phi ka jingkyrmen jong ngi .
11 KA JINGPYNNEH IA KI JAIT MASI TRI RI .
U nongpeitkai jylli u la jan pynkut ia ka jingialang jong u bad ka kynhun ki rangbah .
West Bengal : Ka sorkar TMC ka pynsangeh ia ki rath yatra jong ka BJP . kyrpad ia ka party ban iakynduh ia ki bor synshar shnong
Ka video ka pynkut da kaba ai ia u Majeed ia ka jaket sha uwei na ki nongialehkai .
Hynrei hato kane ka jingialeh ka long kaba donkam ?
U la bynrap , Hato la thaw ia ki sorkar lyngba ki social media ?
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingpynkylla phareng ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ki lad pathai khubor shabar ka iing dorbar :
Ka Amazon ka dang pynkhreh ban pynmih ïa la ka jong ka tnat pynpoi marbam online ban ïakhun bad ka Swiggy , Zomato , bad UberEats ha ka ïew India .
Ka fund ka ju bei tyngka ha ki katto katne ki stock ha ki bynta bapher bapher .
U Rakesh uba la shah thang haduh 80 percent u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Bad ngin sa fade lang biang , ryngkat .
Katba ki Justice AM Khanwilkar bad u Dinesh Maheshwari ki don ia ka jingmut kaba bun paid katba u Justice Khanna u la ai ia ka rai kaba kyrpang .
Kynmaw beit ba phi long uba kyrpang , kum kiwei pat .
Hynrei ki tyllong khubor na ka SDMC ki la ong ba ban pyntreikam ia katei ka kyndon kan long kaba eh namar ka jingduna ki nongtrei .
Ia kane ka jinghikai la pynlong da ka ASC ha ka jingiatreilang bad ka tnad pule kompiwtor bad engineering jong ka skulbah .
Kane ka dei ka jingthmu jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh ban pynmih ia ka jingkulmar ha kane ka jylla , la iathuh u Shamseer ha ki lad pathai khubor .
Hynrei kata ka dei ka jingmih kaba palat .
" " " Ha ki artylli ki karkhana la buh ia ki pulit karkhana naduh mynstep haduh janmiet . " " "
' Ka jingeh ha ka koit ka khiah paidbah ' la pynbna . Ka lyer ba sniew ka khang ia ki skul
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la shim bynta ha kane ka . . .
Ka long kaba phylla ia ki jait phlim kiba ki la shna .
Ka bynta kaba khraw jong ki ka dei na Turkey bad Morocco .
3 Ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh na kum kine la kren hadien ka jingleh pyrshah ha Eden .
Ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh ki pynjot ia u khun bynriew .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 341 , 323 , 427 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ka jinghikai kaba iadei ka dei ka rukom ha kaba u briew ne u mrad u nang ia ka jingiadei hapdeng ar tylli ki jingpynkylla ne ki jingjia .
Ka Congress kaba la ïalam ïa ka sorkar ar sien lynter mynshwa , ka lah ban pynïaid tang 44 tylli ki seat .
Kumta , kata ka dei ka rukom , kumta ki la pyndonkam bad ki don bun ki nuksa .
U Asin u lah ban kren ia ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam , Hindi , Phareng .
Ka sorkar ka la bthah ia ki bor pyniaid ban pyniadei ia ki jinghikai skul bad ka jingieid ri bad ka jingieid ri bad kumjuh ruh ka kolshor , la ong u Adityanath ha ka jingiakren bad ka kot khubor paidbah ka Doordarshan .
Ka jaka wad bniah jong ka skulbah Near East ka pynlong ruh ia ka jingwad bniah halor ka hok longbriew manbriew jong ki kynthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Cyprus .
Ka jingialehkai ha ki por ka la nang sniew na ngi hynrei haba ka la long ngi la shim ia ka wiket kaba la buh biang ia ka jingeh ha ka kynhun India .
Ka kyrteng Grameenphone ka mut ka Rural phone .
Ka donkam ia ki ain kiba eh ban pynkut noh ia ki kam lehnoh , la ong u Myntri .
Kham mynshwa haba u President ka Pakistan bad u Myntri Rangbahduh jong ka Israel ki la leit jngoh ia kane ka nongbah ngi la pyndonkam ia kum kane ka rukom .
Da kaba tieng ia kano kano ka jingma kaban sa wan , ki don ia ka jingmut : To ngin iabam iadih namar lashai ngin iap .
Ha u bnai ba la dep ka la die noh ia ka bhah jong ka kaba 27 percent ha Chennai International Terminal .
U CM u la pynbna ban ai khusnam pisa T.10 lak ia ka Aswatha bad T.5 lak ia u coach jongu u Rajat Kumar Samantray .
na u dewiong . Phi kwah ban khang ia u dewiong khnang ba phin ioh ia ka nuclear , namar u dewiong u pynmih .
U la don ka bor ha ka kam .
Kan sa mih ha u bnai Jylliew mynta u snem .
" Hato ngi la bakla ne nga la bakla ? " " "
Khnang ban ioh ia ka dor kaba heh tam , ka bha ban ym lyndet wat tang shisien siew ha ka por ba phi shim ram bad ban buddien ia ka credit score jong phi man ka por .
Ha kane ka sngi la ia donlang u bah Gursharn Singh Narula , u ma Gurbhajan singh gill , u ma Bhupinder , u ma K Sadhu Singh bad bun kiwei pat .
ka jinglong ba jan . Arngut ki chimpanzee ki bym pat ju ia kynduh , ki bym pat ju ialeh bad ki bym pat ju ia kynduh .
" " " Hynrei kata kam mut , ki skulbah shimet kin pynkylla ia ngi sha ka jaitbynriew ' dkhot ba la pynskhem ." " "
Ka lah ban don bun eh ar tylli ki tynrai , hynrei ha ka jingshisha ka don , hapoh ka real kam don tynrai .
Haba kren ha kawei ka jingialang u Mines Secretary u Anil Kumar Jain u la ong ba kumba ka rep ka riang , ki par mawshun bad ki marpoh khyndew ki ai kam ai jam ia ki paidbah ha ki jaka nongkyndong .
Balei dei tang ki politician ?
Ka jingeh jong ka AAP ha Punjab ka nang jur
Kane ka jingialang ka pyni ia ka por kaba kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kmie jong uwei na ki khynnah rit ka trei ha ka karkhana jong u kpa jong u nongshah pyniap .
Ki jingkynnoh ki la sdang hadien ba ka Centre ha ka taiew ba la dep ka la rai ban phah sa 100 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai jong ka pdeng sha ka them Kashmir .
Ia ka bai lutksan ba la ioh da ka jaka pule yn iasam bad ka kynhun projek ba kongsan ha ka jaka pule , katkum ki kyndon jong ka jaka pule . bad
Ki nongtrei kiba trei ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ka Babe , hadien ba ka la shah pyndih drok , ka ngeit ia kane katto katne por .
Ka buit elekshon kaba jop .
Ka pisa bai lutksan kaba long Rs .
Shilpa Shetty : Ki kynthei ki dei ban rah wait ban iada ialade .
Ka Sara Ali Khan ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Love Aaj Kal .
Bam ia ka dohkha , ka dud , ka lassi bad ka dud ha ka por ba leh sehri .
Kaba kham pher ka long ba wat la nga la pule shibun shaphang ka jingim ha ka longiing longsem hynrei kane kam shym la khanglad ia ka jingiakren kaba jur bad u paralok jong nga .
Mar kumta hi hadien kane ka eriong jong ka jingiakhih ka la mih ha kylleng ka ri Bangladesh .
U Josephus u iathuh ba u John Hyrcanus ha kaba nyngkong u la long u nongpule bad u nongkyrshan jong ki Pharisi .
U la jied ia nga ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana .
Ha u snem ba la dep, 67 ngut. 15 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ki eksamin klas 10 .
Ka pyrthei ka la shimkhia ia ka jingshah bom bom kaba shyrkhei ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la iap .
" Hato nga la iakynduh iano iano na Pakistan ne China ? " " "
U Asif u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Ngam tharai ba nga donkam ban leh ia kaei kaei kaba pher shisha .
Ngi dei ban pyntreikam ia ki jinghikai jong ka bad ban mad ia ki jingmyntoi kiba mih na kata .
Hadien kata ka la leit sha Los Angeles ryngkat bad uwei u paralok jong ka .
Ka jingbym sngewtynnad jong ka BJP ka paw shai .
Phi la ju leit jngoh ia ka Mumbai bunsien , don ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia ka nongbah ?
Ka High Court ka la hukum ia ki ban pynsted ia ka jingleh jong ki .
U Syiem Solomon hyndai u la wad ban shem ia ki ktien kiba sngewtynnad bad ia ka jingthoh ia ki ktien kiba dei jong ka jingshisha .
La pynbiang ia ki iing kiba shngain sha ki longing baduk ha ki jaka nongkyndong hapoh ka Indira Awas Yojana ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Ka FIR 59 jong ka 27 tarik February la register da ka Special Cell hadien ba ka la kem ia u Manish Sirohi ryngkat bad arngut kiwei pat ki briew .
Ki daw kiba kongsan jong ka jingiap ki dei ka jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ka SNS ka kham khang , khamtam eh sha ka jaka wad bniah .
Hynmen , wanrah ia ka na shapoh .
Ki lieng ki kynthup ïa ar tylli ki lieng thma jong ka US , kiba la paw ba ki don ha katei ka thaiñ ban pynpoi ïa ki jingïarap sha Georgia .
Ngi don ka bor jong ka iingbishar civil .
S . U Gurung u dei u nongtrei ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka shnong Darjeeling India .
" Kiei kiba u jubab ka shong ha u . " " "
La mang pisa na ka bynta ki projek kiba dang iaid .
U la shah jied saw sien sha ka Lok Sabha kum u dkhot jong ka Shiv Sena .
Ki nongrep ki la dawa ia ka dor kaba biang jong ki mar jong ki bad ban pyllait ia ka ram .
Kane ka dei ka jingkylli jong phi , em ?
Nga jied ia phi na ka bynta kane ka kynhun namar phi dei ki nongialehkai kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
U Vijender u la jop ïa baroh hynriew tylli ki jingïakhun haduh mynta lyngba ka Technical Knockout , ki nongïalehkai pyrshah jong u ki shem jingeh ban ïakhun wat ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Kumta ka curd kaba jem kaba la thaw na kane ka rukom ka long kaba bha na ka bynta ki briew kiba don ka jingbym lah ban shah ia ka lactose .
Ban jubab ia kane ka jingkylli , to ngin ia peit katto katne ki nuksa na ka Baibl . Kane ka dei ban pyntngen ia ngi lada ngi kylla bamut hynrei ngi dang sngewsih jur namar ki jingbakla kiba khraw jong ngi .
Nga la iohi ia kawei pa kawei ka phlim jong u .
Ha u bnai Jylliew 2013 , ki paralok jong ngi ha ka Living Tongues Institute ki la pynlong sa kawei pat ka jingialang ban pynim biang ia ka ktien na ka bynta ki nongialeh pyrshah ia ki ktien kiba la jan duh jait na kylleng ka Micronesia .
Ka Japan ka thmu tang ia kata na ka bynta ki jingialehkai Olympic ha Tokyo ha u snem 2020
U shim na ki jingshem ba rit bad u pyndonkam ia kiei kiei kiba la tip da ki briew , kumta u pynlong ia ki jingmut jong u kiba suk ban sngewthuh da baroh kiba wad ia ka jingim kaba kham bha ha ka lynti U Blei .
Wat pynlehnohei ia ka lad ban long shi bynta jong ka histori .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka Haripal .
Ka la pynmeh ia ka ding ha ka tnum ban shet katto katne ki chapattis na ka bynta ka sngi kaba bud .
Kawei na ki daw jong kane ka long ba la jied ia kine ki dulir na ka bynta ban pynbha ia ki briew hapoh ki skhim bapher bapher .
U Myntri Rangbah ka Jylla u pynpeit mat ia ka jinghiar jong ka jinglong pulit ban kyrshan ia ki heh sorkar jong u , la ong u nongaiktien ka BJP .
Hapoh katto katne minit baroh ki Dornier ki la shah rong noh .
Ki tiar ai jingiarap bad ki dawai ki la shah pynjulor .
Hadien katto katne bnai , hadien ka elekshon bah , ngan sa aiti ia ka diengpyngkiang ha u Myntri Rangbahduh ba thymmai .
Ha kiwei pat ki por kiba bun ruh u Bhagavatha u la kren shai ba tang ka Bhakti ka long ka lynti kaba suk tam jong ka Moksha.
Ym don ka tnat treikam kaba lah ban shaniah kaba pynlong ia ka jingpynbeit kyrdan halor ka jingitynnad jong ki ri kiba pyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki samla mynta ki don ka jingjied .
Uwei u ong ba kane ka ri ka dei ka jong nga , uwei pat u ong ba nga dei jong ka ri .
" " " U Dr. Weiss u ong , " " " " La pyrkhat ba ha ka por ba pun khun , ka bor iada met jong ki kynthei kam pynduh shuh ia ka sniehdoh.
To long kiba don akor ha ka riam ka beit .
Lym kumta yn sa leh da kaba tyngeh , u la ong .
Ia kane ka kam yn sa leh wat ha Madhya Pradesh ha ki por ban wan .
Hato phi sngewthuh ba nga lah ban kynnoh ia phi na ka bynta ka jingpynmong ialade khnang ban lait na ka jingshakri ha kaba iada ia ka Reich ?
Gora : Balei phi pynlong ia nga ban kylli ia u Binoy ?
Na kine 15 ngut la test .
Ka RBI ka pan jingpynkylla ia ka hukum jong ka NCLAT ha ka mukotduma jong ka ILFS
Ka kyrdan jong ka jingjop ba kynja mynsiem jong ka ka long kaba lah ban ianujor bad ka jong u hynmen jong ka , bad ka im ha ka jinglong jong ka jingsngewbha ba kynja mynsiem ha ka krem ​​.
Ki data ba kyrpang ba donkam da u nongpynbeit ba kyrpang
Ha kajuh ka por , la shim ba ki tynrai jong ki jingthung jhur ki pynneh pynsah ia ka jingkhluit jong ka khyndew , bad ki pdiang bad buh ia ka nitrogen na ka suinbneng .
Ki don 10 000 jait ki sim ha ka pyrthei .
Ar tylli ki album ba la ai burom , la pynmih ruh ha u bnai Lber 2007 .
PLIE U PRESIDENT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI HINDU ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA HA Rashtrapati Bhavan : 31 . 01 . 2013
Ka jingleit skul ruh ka long kaba thikna .
Ka kolej ka la plie ia ka iing teknoloji ha u snem 2005 .
Ia kane ka jingsumar la bteng ha ki quoin ha ki kut .
Ka komiti ka hap ban aiti ia ki kaiphod jong ka hapoh lai bnai .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ryngkat bad u symbut myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ki la wan ban ia kynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , ha surok Akbar , ha nongbah New Delhi .
" " " Nga tharai ngin sa lap ia ka . " " "
Nga la peit ia ka kmie jong nga kaba ialeh .
Kumjuh ruh u Fadnavis u la dep kren shai ba kan ym don ka kam Deputy CM ha ka sorkar jong u .
Ka myntri ba mynta lane ka nongsumar ba kongsan jong ka Ecuador ka dei ka Margarita Guevara .
U rangïalehkai ba la rim bha u Rangana Herath u la shah weng noh na ka jingïakhun kaba kongsan bha ha ka Test kaba lai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka Baibl ka batai ia u Moses kum uba jemnud tam na ki briew baroh kiba don ha ka sla pyrthei .
Ki nongleit nongwan ki la sngewsih namar ba ki kali metro ha Delhi ki nang rem dor
Kine ki par mawshun ki la sahkut la palat 20 snem .
Naduh kata ka por ki khubor shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ki kaba la jan ki la nang jyllei .
Kata kam dei ka nongrim ha kaba la pynshong nongrim ia ki jingiadei paralok .
Peit ruh ia ki Jingkylli na ki nongpule ha ka kot jong ka 15 tarik u Naitung 1990 .
Khang ia ka shyntur Exhale na baroh ar tylli ki thliew shyntur .
Dei kine ki bor kiba iaid shaphrang kiba ngi iohi ba ki nangroi nangsan sawdong jong ngi , bad lada ka jingeh ka nangroi sha ka thma ne lym kumta , kin nangroi shuh shuh .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2014 , ka seng ka la jop 22 tylli na ki 40 tylli ki seat ha Bihar .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la duh kam ha kajuh ka por , u Seth u kynmaw .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Selja ka la ai kyrdan ia ki 200 ngut ki samla pule jong ka MDSD Girls ' College ha ka jingialang ha ka nongbah Ambala mynta ka sngi .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha kane ka taiew .
Ka jingiap jong u ka la pynlong ia ka them Kashmir baroh kawei ban sahkut .
U MLA u la pynshai ruh ba um don kano kano ka jingujor pyrshah ïa u president ka Odisha Pradesh Congress Committee u Niranjan Patnaik bad u don ruh ka jingïadei kaba jan bha bad une u president.
Katno por u briew u hap ban ap ban pynrung kyrteng ?
Hynrei ka jingshna ia ki headlamp ka dang sah kumjuh .
Pynjahthait bad long kiba kham shahshkor khyndiat .
Lah ban buh ïa ka pisa ha ka jingshaniah ha ka Watch Tower Bible and Tract Society ban pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Nga sngewskhem bha ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Ka Russia kan dang kyrshan ia ka jingiakhun jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka UN kaba la pynkylla thymmai .
Na kiwa dang yoh ya uni u khñiang da em ki 82 226 ngut kiwa da chait wei da em ki 21 567 ngut kiwa dang em ya uni u khñiang .
" " " Ka sorkar Congress kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep ne ki briew jong ka Karnataka " .
Haduh 37 ngut ki nongkhaii bad ki nongkhaii ki la mynjur ban don lang ha kane ka sngi .
Ki kaiphod tohkit ki lap ba ki jingkynnoh ki kham bunsien ki dei ha ki kot .
Ka CBI ka la pynkhreh ban pynkiew ia ka ante ha ka jingbishar bniah ia ka mukotduma jong ka INX Media
Ki jubab ki long katkum ka jingtip ba la pdiang mynta shaphang kane ka jingpang . 1 .
Ia ka jingkhein briew yn pynlong ha ki ar bynta .
Ka long kum ka longiing kaba heh bha .
Ka jingthmu ia ki jingmih na ki kam runar ka long ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingialeh pyrshah ia ki kam runar .
Ha kajuh ka por , ka IISER Mohali ka dang shim jingmut ruh na ka riti dustur kaba riewspah jong ka jingwad bniah ba kongsan bad ba pyndonkam ha Punjab .
Ki kot ki sla ki dei ban pynshisha da u notary .
Baroh ngi la ia rkhie bein .
Ngi don ka hok ban tip .
Ha Sirajganj , ka um jong ka Jamuna ka la hiar khyndiat , hynrei ka dang tuid 31 cm shalor ka kyrdan jingma .
La pynthymmai ia ka jingpynkhreh ia ka Android sha u snem 2019 . 06
U Venkatesh u dei u khun jong u nongpynmih phlim Telugu ba pawnam u K . I . U Marthand .
Ha ka sngi kaba bud u Mayor jong ka Kolkata bad u myntri ka tnad pynlip ding bad ka tnga jong u Sovan Chattopadhyay u la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka New Market pyrshah ia u Samuel .
Ki la poi hadien ba ka rel ka la mih na steshon .
Ka AirAsia India , ka ri kaba la rung thymmai ha ka liengsuin hapoh ka ri , ka la pynhiar ia ka dor bai liengsuin jong ka da 20 percent na ka bynta ka por ba la buh ha baroh ki liengsuin jong ka .
La ithuh ia ki da ka jingkhuid jong ki bad ki khmat jong ki kiba don ka dur kaba kyrpang jong ka jingtip bad jingshai .
Baroh ki kyndon la ia mynjur lang .
Ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong nga
Katba ka kynhun Management ka dang ïai bteng ban pyrshang ban ïakren bad ki nongtrei kiba sangeh treikam bad ban pynsngewthuh ïa ki ban pynphai biang ïa ka jinglong jingman , ki jingtreikam jong ka Plant ki dang ïai bteng ha kajuh ka por , ong ka kyrwoh .
Plus ka ai ia nga kaei kaei ban leh bad katto katne ka jingsngew jong ka jingtreikam .
Wat la katta ruh , ka jingshakri ka ju long tang na ka bynta ki briew kiba riewspah ne ki jaka treikam kiba don ka jingshai kaba heh .
Phi lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynbaptis jong u bad ka jingshakri jong u , phi lah ban iohi ia u ba u aiti ia ka jingim briew jong u kum ka jingsiewspah , bad phi lah ban iasam ia ka jingkmen jong ka jingmihpat jong u .
Ka dei ban long kaba bun na ka bynta ka sien kaba nyngkong .
U Farhan Akhtar u la thoh ia ka jingthoh sngewlem ha ka twitter kaba ong .
Kaei ka jinghikai kaba pyntngen kaba don ha ka Salm 51 ?
Nga la ialam ia phi baroh shilynter sha Alaska lada ngam don ka jingmane kaba 8 : 00 .
Ha kane ka prokram kolshor la ïohi ïa ki jingrwai ieid ri , gidha bad bhangra .
U Terry u iathuh ia ka Arlene shaphang ka jingma .
Ngam shym la don jingthmu ban pynrit ia ka kolshor jong ki nong India .
U hynmen barit jong nga bad kawei ka para ki la iehnoh ia ka jingshisha . Kyrmen ba kin sa bud biang ia ki nuksa babha kiba la buh ruh na ka bynta jong ki .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 376 , 506 bad 452 jong ka IPC bad ka kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ïa une u nongshah kynnoh .
Ka tarik ba khatduh jong ka jingai jingmut : 19 . 08 . 2014
Kiwei pat 60 ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei .
Kawei pa kawei ka virus ka don la ka jong ka rukom ktah .
Ki pulit ki la khot ia kiba ha iing jong ka khynnah sha thanat .
" U Vernet u la hukum " " Buh ia ka synduk hajan ka jingkhang " " ".
Ki don ki rukom bapher bapher ban rakhe ia ka sngi jong ka jingiadei paralok ha ka pyrthei .
Uttarakhand : Ka kali ka la hap ha krem ​​, 8 ngut ki la iap .
Ha kawei pa kawei ka loop , kawei pa kawei ka rai ka wanrah ia ka jinglut .
Bun ki ong ba ki nongtrei sorkar kim lah ban bujli ia ki nongmihkhmat ba la jied .
U President ophisar u Jainul Abedin u la ong ba ki riew sniew ki la knieh noh ar tylli ki synduk thep vote bad ki kot thep vote na katei ka steshon .
Pule bniah ban tip shaphang jong ka ha kaba bniah .
U myntri rangbah u la kren ha ka jingialang pynkut ia ka jinghikai ain bad synshar kaba 98 bad 99 kaba la pynlong da ka Bangladesh Civil Service Administration Academy ha Shahbagh jong ka nongbah Shahbagh .
Hato kane ka la pynlong ia ki briew ban nym ngeit shuh ba ka pyrthei kan wai noh ?
La kha ia ka ha Nanjing ha ka jylla Jiangsu .
TO NGIN PYRSHANG KATBA LAH BAN PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA SHAPHANG KA JINGPANG LEPROS , KA JINGSUMAR , KA JINGSUMAR BAD PYNBNA ÏA KI NONGPANG JONG KA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 29 . 01 . 2016
Ki pulit rel kum ki nongmudui ki la sdang ia ka mukotduma pyrshah ia ki 135 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngam shym la pyniap ia uta u briew hangta .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad .
Katto katne na kine ki jingshad riewlum ki la jan duh jait .
Ki jingtei ki dang iai bteng ban pynbha ha ka dur jong ka jingtei ia ki jaka buh bos thymmai , ka jingpynthymmai ia ki jaka buh bos kiba la don lypa , ka jingpynrung ia ki bos thymmai bad ka jingpynthymmai ia ki bos kiba la don lypa .
Ka la ai ruh ia ka jingkular ba kan ym leh biang ia ka jingbakla ha ki por ban wan .
Ka kriket ka la long ka jingim jong nga bad ka dang iai long kumta .
Kumta da ki sienjam kumba la kdew haneng , ka tnad sboh ka pynthikna ia ka jingdon jong ki sboh kiba biang sha ki nongrep .
Ki paralok pynroi kiba nabar ki la ai jingiarap .
U la batai shuh shuh ia ka jingpynkylla ia ki jaka ai pisa jong ka pyrthei kum ka bynta ha kaba ka ri Bilat bad ka ri India ki lah ban iatreilang na ka bynta ka thong ba iadei .
Sdang ka camp ri na ka bynta ki nongap
Ka la ïathuh ha ki pulit ba uwei u briew na Telangana uba kyrteng u Shanmugham u la wanrah ïa ka sha Kollam .
Haduh ka sngi Balang 24 tarik u Nailur 2020 , ka stock ka la khang ha ka sngi kaba saw ba bud bad ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka stock .
La bthah ruh ia ka DMRC ban pyntip sha ki jaka ieng kali jong ki shaphang ki jingbthah jong ki Sorkar .
" " " U Virender Sehwag u la sam ia ki dur jong u Roger Federer bad ki masi bad u la thoh kumne " " " " Ka jingieit masi jong u riewstad u Roger Federer " " "
Ki nongpyndonkam Vodafone kin ioh ia ka jingai pisa ha ka dur jong ki voucher kiba shongdor T.50 kawei kawei .
Kane ka long kumjuh ruh na ka bynta ki nongbah .
' Kam donkam ba ka jingiateh lok ka don kajuh ka jingmut ' : U Akhilesh halor ka jingkren jong u Stalin ia u Rahul kum u PM .
" Ki jingthaw kiba bun jait ki long ki jingpynpaw bym shisha , namar tang uwei u jingthaw bashisha u dei u Brahman , kata ka jingshisha kaba kut kaba khlem kha , kaba khlem kylla bad kaba khlem bynta pura " " . "
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka pule puthi .
" Hooid , U Jisu " " u la sngewsynei ia ki " " bad " " u la sdang ban hikai ia ki shibun kiei kiei " " ".
La shim ba kim don pop haduh ban da pynshisha ba ki don pop .
Hynrei katei ka seng kam shym la lah ban ioh jaka ha ka jingiateh lok kaba la thaw da ki nongialeh pyrshah shisien jong ka UP u Akhilesh Yadavs Samajwadi Party bad ka Mayawatis BSP .
Katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain namar ba ka kynhun ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ban dawa ia ka met jong utei u lehnoh uba la khlad noh , .
U Ajay Devgn u leh ia ka bynta jong u coach ba pawnam u Syed Abdul Rahim uba la ong ba u dei u kpa ba seng ia ka phutbol India .
Ha kata ka jingmut , ka jingkut jong ka pyrthei ka long kaba bha .
U Syiem Israel u Dabid u la pyndonkam ia ka jingiarap kaba donkam shuh shuh ha ka jingialeh ban leh ia kaba dei .
Ka jingsma ka long kaba rong pink bad ka neh tang hapoh lai sngi .
Ha ka jingshakri jong ngi , hato ngi lah ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka Daw jong kane ka jingpynbeit kaba phylla ? Ka Jingpynpaw . 4: 11. 6, 7.
1 ngut u la khlad , uwei pat u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nang kiew shuh shuh lyngba ki rynsan ba iadei jong ka Commonwealth bad ka CARICOM .
Ym don lad shuh na ka bynta jong nga satia ! !
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la khlad noh kum u kpa jong u u Harjinder Singh , ka tnga jong u ka Jasvir Kaur , u para jong u u Ravinder Singh bad ka tnga jong u ka Kamaljit Kaur .
U la kyntu ban pynrung ia ki jinglong ba kyrpang jong ka iing kaba jyrngam bad ka iing kaba stad . katba dang pynneh ia ka kyrdan pateng jong ki Raj Bhavan .
U Modi u la pynlong ia ka Bhutan kum ka jaka sah kaba nyngkong eh ha ki jingleit jngoh jong u shabar ri ha ka por ba u long Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh .
U la thoh shibun shaphang ki jingeh jong ka ri bad ka pyrthei ha la ka jong ka Journal kaba la pynkylla kyrteng noh sha ka Radical Humanist , bad ruh ha ki kot khubor phareng bad America .
U myntri ka tnad ialehkai bad ki samla ka Punjab u Rana Gurmeet Singh Sodhi u la pynbna ia kane ka prokram ha ka por ba u pyniaid ia ka jingialang sam khusnam jong ka 10th Softball Federation Cup ha ka sngi Thohdieng .
Ha katei ka jingbthei bom ruh la khlad noh 8 ngut ki briew na kawei ka longïing .
Ka ktien ba la pyndonkam ha Sudan ba shathie ka dei ka ktien phareng .
Hadien ba la lait na phatok , u Shayar u la leit sha Pakistan ryngkat bad la ka iing ka sem bad u la shong la sah ha Rawalpindi .
Pynbna ia ka result exam DU PG
U Dr . V . U Ramankutty u dei u khun jong u myntri rangbah barim u C . Ka Achutha Menon bad ka nonghikai ba kham heh ha ka jaka pule jong ka koit ka khiah .
" Namar ka jingsngewsih ka long kaei kaei kaba la rong noh ha ka jingiap bad ka jingiap bad ka jingiap ki long ka jingim hi jong ka jingdum ." " "
Ka jingiakren kaba shi sien hapdeng ka sorkar pdeng bad ki 41 tylli ki synjuk ki nongrep ka la long ha Vigyan Bhavan ha New Delhi hynnin ka sngi .
Ka jingpang shini Type 2 ka pynlong ia ka jingkiew ka shini ha ka snam .
Ka India ka ialeh pyrshah ia ka China ha ki kyndon kiba kham iaryngkat ha ka sain pyrthei .
Katkum kane , ki briew kiba ka jingpyndonkam jong ki ia ki mar bad ki jingshakri ha ka shisngi ka palat ia ka T. 33 . 33 ha ki sor bad Rs 27 . 20 ha ki shnong kim long kiba duk .
Nga la pyrkhat , Kim sngewthuh lada nga leit ruh . ki kwah tang ia ka pisa jong nga .
" Nga la sngewbha shisha ban iohsngew ia kata ." " "
Nga la pynjem ia ka bad nga la ong ia ka ba kan nym shim ei ei na kine ha ka khlieh jong ka .
Ki pulit ki la pynbor ia kiba iakhih ban rung ha ki bus bad pynkynriah ia ki sha Azad Maidan , ka jaka iakhih jong ka sor .
Ka dei ka German , kumta ka dei ban thok !
Kumta kam long kaba phylla ba u la pyni ia ka jingsngewrit kaba khraw ha kata ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei .
Ka Swachh Bharat model jong ka jingkhuid jingsuba ka la ialam ia ka India sha ka jingkylla ha ka jingkhuid jingsuba , bad ka ri ka don ha ka lynti ban ioh ia ka ODF India ha u bnai Lber 2019 .
Ki la hikai ia nga ban duwai ha U Jehobah .
Hynrei ka jingroi kaba koit ba khiah jong ki khynnah ka shong ruh ha kaba shah ia ki ban iakynduh bad ka pyrthei , ban shim ia ki rai kiba kham laitluid bad ban shim ia ka jingkitkhlieh katba ki nang kham lah .
Hadien ba nga la iohi ia ka phlim kaba u la pynmih , nga la tip ba ngam kwah ban ak ha kum kine ki phlim bad nga la kyntait ia katei ka jingtyrwa , la ong ka Lakshmi Rai .
3 ngut ki shipai ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka LoC , ka met jong uwei ka la shah pynmong . Ki shipai ki kular ban pynshitom bein
" " " Mynta ka sngi , ngi don ka lad kaba khraw ban pynbun ia ka jingshalan mar shabar ri ."
U Kevin Pietersen u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba la ieid bha ha ri India .
Wat hapdeng ka jingduk kaba kyllum bad kaba lah ban shah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai , ka jylla ka la kham pynleit jingmut ha ka pule puthi ban ïa kiba bun kiwei pat ki jaka jong ka Afghanistan .
Ka GVMC ka don 72 tylli ki ward mynta .
Hadien kata u la leit sha ki pulit bad u la ujor sha ki pulit .
Ha ka 5 tarik u February 2009 la pyntip ba ka Poonam Litt ka la jah hadien ba kam shym la wan mih na ka bynta ka kam .
" Dei ban shah ia ki kynthei ban rung ha ka Dargah ha kajuh ka kyrdan bad ki shynrang ", la ong ka ïingbishar jong ka division jong ki Nongbishar V M Kanade bad ka Revati Mohite Dere “
Haduh 35 hajar ngut ki briew ki la iap .
To . Bad na ka bynta ka trik kaba bud jong ngi !
Katto katne por hadien , u hynmen ba kynja doh jong u , u Nongsakhi , u la kyrpad ia u ban buh ia ka alarm jong ki nongtuh ha iing jong u .
Hooid , haba ki ding jong ka thma ki la lip noh khatduh , ki Khristan bashisha ki la pynkhreh na ka bynta ka jingtrei kaba kham bun .
Hato phi long uba tbit bha bad ka khnam kumba phi ju long mynshuwa ?
Hynrei , um pat soi ia ka jingiateh .
Goa : Ym shym la don kiba ioh pang thymmai haduh mynta ka step ha Goa kaba pynlong ia ka jingkhein ia kiba dang don ia ka jingpang haduh 2 ngut.
ki jingpynbeit jong ka jingheh . Nga mut ban ong , ka long kaba heh ! Ngi tyrwa ban thied biang ia ka bor sngi na ki briew .
Hato ki don ki nongpyrshah namar ka jingsngew jong ki ia ki polisi jong u Hitler ? Balei U Blei U la shah ia ka Holocaust ban jia ?
Ka WHO ka pynsuk ia ki jingiatreilang ha ka liang ka jingstad lyngba ka Komiti ai jingmut ba tbit halor ka HIV , kaba ki la thaw ban thaw ia ki kyndon bad ki polisi jong ka WHO .
Namarkata ka jingpynjot ia ki mar ki mata ruh ka la long kaba duna bha .
Ki ar tylli ki skhim kiba la don lypa kata ka
" Uwei u dei ban thaw ia kum kata ka jinglong ba dei ban thaw ia ka Ram Temple ha Ayodhya hi." " "
Ka Poco ha kaba sdang jong ka taiew ka la pyllait paidbah ia ka phone thymmai kaba rem dor ka Poco M3 ha India .
U nongialehkai kriket ka India u Vijay Shankar u leit sha ka jingialehkai ha madan ialehkai kriket ka Vidarbha ha Nagpur .
Ka Karnataka ka dei kawei na ki jaka ri mrad ba kongsan tam ha ka pyrthei , u David Attenborough u ïathuh ïa ngi ha ka Wild Karnataka .
Ka jingbthei bom kaba nyngkong ka la jia ha Zaveri Bazaar , South Mumbai ha ka por 6 baje . 45 baje mynmiet bud sa ki jingbthei bom ha Opera House bad ha Dadar .
" " " Nga la sngewtynnad shibun katba nga dang trei na ka bynta ki jingpyni TV ."
Ka Perungudi ka dei ka shnong Chennai ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Da kaba pynkhlaiñ ïa ki mar jong ka , ka Micromax ka la pynmih ruh ïa ka mashin sait jaiñ kaba sdang naduh T. 10, 999 .
KHYNDIEW shuwa ka jingiap jong u U Jisu u la maham ia la ki synran : Khmih !
Ka Sorkar Jylla kan ai ki jingiarap baroh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkyrduh um .
Kiba mynsaw haduh 19 ngut la pynkynriah noh sha IGMC ha Shimla katba 14 ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha Regional Hospital ha Solan .
Hadien ka jingpyniasoh , ka library ka la leit hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pule puthi bad kumta u District Magistrate .
La wan poi ka met jong ka Sridevi ha Mumbai .
Ka khlaw ka long ka lad kaba bha ban ioh ia ka umphniang , ki tannin , ki jingtap sboh , ki tiar dieng , ki jingthung dawai bad ki jingbam mrad .
La pyniap ia u samla ba kwah long model ha Nagpur.
U Aamir Khan kum u nongïathuhkhana .
ha ka snem 1990 da ka jingiarap jong u Robert cailliau u la pynkylla katto katne ha ka projek jong u .
Kumta , ka long 5 sien lambda halor 2 ka long 6 a .
Ym shym la don ba lah ban thep kol ha ka kylla miet namar ba ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ki jingiakren halor kiwei pat ki mat ki dang iaid shakhmat , la ong u Pawar hadien ka jingialang , kaba la long ha Nehru Centre ha Worli .
Ki jingkhih jumai ki la sngew ha Delhi , ki jaka ba marjan .
U Shashi Bhatti uba la wan buhai shnong na India ha u snem 1989 bad u Chris Gambian uba dei u nong Australia uba la kha na ki kmie ki kpa kiba na India na Bangalore ki iakhun ruh ia kane ka elekshon na ka seng Labour .
U la long shisha uwei na ki myllung ba khraw tam kiba la im , bad lada ki khunlung jong nga ki lah ban pule ia u Walt Whitman miet la bad sngi bad ban ioh jinghikai na u , ngan sngewbha shibun .
Ka la long shisnem ba phi la sdang ban thok ia nga .
Lah ban pyndonkam da ka cooler kaba rit kaba lah ban buh hapoh ka jaka shong .
Na ka bynta kiba bun , kane kam shym la don jingmut ei ei .
5 HATO KA LAH BAN LONG NGA ? 6
U shan ' t mano ba phah ia ka .
Ka Tamil Nadu ka la phah 39 ngut ki dkhot sha Lok Sabha .
Hapoh ki pulit ki la lap ia 60 tylli ki stieh gelatin bad 17 tylli ki tiar pynbthei .
Hato u khlur jong ngi hangne ​​u plie wat tang shisien ia ka shyntur ?
Kine harum ki long ki lynnong jong ka kot : .
" U symbai U Abraham uba dei ban long " " kum ki jyntang shyiap kiba don ha rud duriaw " " u la kylla long 144,000 ngut ki briew , nalor U Jisu Khrist . "
Kaei kaei kaba la phah .
Ka kynthei ka shong bike ha khmat ki katto katne ki kali
Ka jingpyrshah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan ai jingmyntoi ia ka BJP : maham u bah Omar ia ki briew
Haba leit sha ki pulit na ka bynta ka jingpahara , ki tieng wat ban shim ia ka jingujor .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka don ha ki hynriew tylli ki komiti bad ka rel bad u myntri khaii pateng u Piyush Goyal ha ki phra tylli
Ka Manchester United ka don ha ka kyrdan ba phra ha ka league da kaba kamai 45 poiñ na ki 29 tylli ki jingïalehkai .
Kane ka video hapoh ka por kaba lyngkot ka la pawnam bha bad la peit da ki hajar sien .
U ju pyntbit ha ka madan ialehkai kaba don ha Delhi .
U la iathuh ha ki lad pathai khubor ba , Ngi don 1, 200 ngut ki nongtrei kiba trei ha ki lai shift .
Ha ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng , 3 ngut ki riew shimet ki la thep kyrteng na Vridachalam konstitwensi .
U Johnson un long u kongsan ha katei ka jingialang ha u bnai ban wan .
U SP u Ram Badan Singh u la iathuh ba ia ka met jong une u briew la phah ban leh ia ka eksamin .
“ U George Eastman u la jubab : “ “U pynkynmaw ia nga ia kaei kaei kaba nga la jan klet noh.”
Ha kata ka bnai baroh kawei , ki khunlung jong ka shnong ki la shah kyntait ban ai dud .
U la pynpaw ia kane ka mat ha ka sorkar pdeng .
Ha skul la kynmaw ia u Cunanan ba u long uba stad bad uba kren bha , bad uba test da ka I . Q . jong ka 147 .
U SP u Shailesh Kumar Pandey u la ong ba u la ioh jingtip halor ki katto katne ki dkhot jong ka jaidbynriew Muslim kiba la kylla niam .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Trends ha ka jingpang met .
Ha India la pynbna ba u Vijay Mallya u dei u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir .
La ong : Ym don kaei kaei kaba pynshitom ia ngi lait noh tang kaei kaba U Allah U la buh na ka bynta jong ngi . U long u Nongkyrshan jong ngi . bad ha U Allah to ai ba ki bangeit kin shaniah .
Ngin leh aiu , iehnoh ia ka hangta ?
Wat ki nongbylla sngi kum ki nongshna nar , ki nongshna mawkordor , ki nongshna bording bad kiwei kiwei ruh kim don pisa ha ka jingpyndonkam jong ki namar ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingpynkylla kan treikam naduh ka 12 tarik u Naitung .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha .
Ka sorkar ka i kumba ka kwah ban pynjur ia kane ka bill ha ka dorbar dorbar ban wan .
Ka India ka wad ia ka jingiateh khaii pateng kaba iadei namar kan ktah ia ka 40 bynta jong ka GDP jong ka pyrthei bad palat 42 bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Peit bniah ia ki jingpynkylla hangne ​​.
Ki rukom shong kulai jong ki nong Mexico ki la saphriang shathie bad shathie , ki la ktah ia ki rukom shong kulai naduh Argentina haduh Canada .
La iohi ba u Salman Khan bad ka Zareen Khan ki ia shad lang .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur na ki liang bapher bapher .
Ha ki dur , phi lah ban iohi katto katne ki nuksa jong ki jingshna bapher bapher jong ki kor pynmih biogas .
Kane ka khynnah rit, ka dei ka Anais, bad kane ka dei ka Carine.
U la ïakren bad ka Global Voices halor ka kam jong u .
U Ahuja u la sam ruh ïa ki syrnot sha baroh ki Director jong ki seng treimon sngewbha na kylleng ka Jylla .
Baroh ki dei ban pdiang sngewbha ia ka , u la ong .
U Peter Bakhraw u la pyrshang ban pynmih ia ka Baibl ha ka ktien Russia .
Kynmaw ia kine ki jingpynbna harum ba la shim na ki kot bapher bapher :
Yn nym shah ia ki nongleit nongwan kiba ieng ha ka bus .
Baroh ki nongjop kin ioh ia ka kot MCCP da ka jingkit hapoh 10 sngi hadien ba ki la leh ia ka test .
Kumta , ka long kajuh ka jingmih kumba mynshuwa , hynrei mynta ka jingstet kaba pdeng ka kham jynjar namar ba ka jingstet kam shym la sdang na zero .
La kynnoh ba kane ka kartun ka pynbor ia ki khynnah ban nang ban kren ia ka ktien Hindi jong ka ri India ba marjan bad ka pynlong ia ki ban kren lamler .
Nga bad u Tom ngi la shong lang .
Kumjuh ruh ka Sorkar Kerala ka la shim katto katne ki polisi bad ki jingpynshlur na ka bynta ban khring ia ki nongbei tyngka sha ka Jylla .
Hynrei , ka Kerala ka lah ban ioh kham bun u slap ha kata ka por .
Hadien la pyllait im ia u bad la rah ia u hapoh thanat .
Ngeit ha lade bad don ka jingngeit ha U Blei .
Ka jingtrei ka don lai tylli ki kot .
Kata ka dei ka phang jong ki 15 minit kiba hadien jong nga hangne ​​.
Khlad noh u nongshong shnong hadien ba u la hap na lum
Mynta ka don ki Lynnong ha ki jylla kiba bun bad kiwei kiwei ki pdeng ha ki nongbah kiba heh , hapoh kita ki jylla Ka Institute ka pynlong ia ka eksamin ba tbit ha ki saw bynta .
Ma u la shet khyndiat ka jingbam janmiet .
" " " Nga hi nga hap ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba bun ," " ka la ong . "
Ka jingsiew kaba rit tam ha ka jingduna ha ki dkhot met ba neh jong kano kano ka jait kam dei ban duna ia ka 50 ,000 .
Ha kane ka jingjia 40 ngut ki samla pule ki la mynsaw .
" Ha Queensland katto katne ki skul kiba kham thymmai kiba pdiang ia ki khynnah skul rit bad skul heh la khot ia ki kum ki skul pule jong ka jylla , hynrei ia ki skul sorkar kiba ai tang ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar la khot " " Skul bah jong ka sorkar jylla " " . "
Ki Degree ba la khang ha ka jingshongkha .
U nongmudui u la ujor FIR sha ki pulit ka Hinjewadi .
Kito kiba la pynjah burom ia ka ' Sanatan Dharma ' jong ngi , wat u blei ruh un ym map ia ki .
Nga dei uba la jop ia u Leonidas .
Ka kali Honda City ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia .
Kane ka jingrwai ka la ioh palat 33 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Mar mar la pynkit ia ki sha hospital .
Kat kum ka jingong jong u , ka jingpynbeit ka long kumne : .
U la ong , Ka wah Ganga ka don ka jingpang dohnud hynrei u doktor bniat u dang sumar ia ka .
Lane ki lah ban shim ba ka kynhun langbrot ba iada jong U Jehobah ka long kaba khanglad palat .
Ka kynhun ka India kaba kynthup ia ka Dola Banerjee , ka Deepika Kumar bad ka Bombayala Laishram ki la kamai 207 point pyrshah ia ka England kaba la kamai 206 point .
Ka jingleh thok jong ka PNB : La pynmih ia ka jingpynbna red corner pyrshah ia u Nirav Modi .
U Trump u la khublei da ki jingiakhih jong ki kynthei .
Nga la ai ia phi ia ka jingsngewthuh shaphang ka jait jingpyrshang kaba ngi leh ha ka jingshisha ha ka lab .
Kumta ka jingpyndonkam ia ka ktien Urdu ka la nang duna bha .
Katba ka Facebook ka la weng 652 tylli ki page , ki kynhun bad ki account , ka twitter ka la khang 284 tylli ki account .
Ki la pynbor ia uwei uba iaid lynti uba wan na nongkyndong , u Simon uba na Kyrini , u kpa jong u Aleksander bad u Ruphos , ban leit ryngkat bad ki , khnang ba un lah ban kit ia ka diengphna jong u .
" Ka la nang bha ha ki sobjek ba kyllum " " . "
Jied ia ka Loan kaba don ka por siew kaba kham jrong
Ka kynhun tohkit ka la ai jingmut ban pynsangeh noh ia baroh ki jaka sor bad ki jaka rep kiba dei jong u Zardari , ka para jong u ka Faryal Talpur bad ka kynhun Zardari .
U PM Narendra Modi un plie ia une u mot ha Lucknow .
Ka Bangladesh bad ka India ki long kiba tbit tam ha ka phutbol ha kane ka thaiñ .
Khlem ka Karunanidhi bad ka Jayalalithaa ka sain pyrthei ha Tamil Nadu kan nym long shuh kumjuh .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia kitei ki suba .
Peit katno ka wah ka jylliew .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki mark jong ki ha cgbse . nic. hapoh .
Ngam kwah ba ka kmie jong u kan iohi ia u kumne .
" Ha kata ka por U Trai u la ong ha nga : " " To ot ar tylli ki mawlyngkniap kum kiba mynshuwa , bad wan kiew sha nga sha u lum , bad thaw ia ka synduk dieng . "
U la ong ba ka jingiamynjur lang halor ka GST kan sah ha ka histori kum ka jingpyni kaba khraw ia ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
Hato Men ym pynim pat ia ngi : ba ki briew jong Me kin sngewkmen ha Me ?
U nongkylla pisa ne u briew uba trei ia ka kam pynkylla pisa bar ri .
U la pyrshang ban pynlong ia ki 45 ngut ki khynnah kiba dang shi snem ka rta ban tur sha nga .
U la long uba khraw ia nga .
Ai ram T. 1, 771 cr ka Punjab sha ki nongrep ba rit paid .
Ka dei kawei ka daw ba ngam kham iajan bad kita ki paralok . Ka Shirli .
Ka jinglehkai ba la bthah bunsien ka shim dur kum ki kam ba la ialam da ki nonghikai ne ki kam ba la bthah da ki kynhun .
Hynrei un ym leh ia kata ka jingbyrngem .
Ki dohkha dohkha jong ka South Asia ki dei ki trai shnong ha ki wah ba don ha Nepal , India , Bangladesh bad Pakistan .
Kumta kane ka jingmut kam long kaba dei .
Ka jingpeit bniah ia ka proviso ka pyni ba ka don lai tylli ki jingpynkylla .
Napdeng kine kiba shah kynnoh ki don ki paralok ba ïajan bad u President ka Russia u Vladimir Putin , ki bahaïing hasem jong u nongïalam ka China u Xi Jinping , u Myntri Rangbahduh ka Iceland u Sigmundur David Gunnlaugsson bad kumjuh ruh u rangïalehkai ka Barcelona u Lionel Messi .
Hynrei ki nongbei tyngka ha India ki dang lah ban buh pisa ha ka pisa crypto hadien ka rai jong ka 4 tarik u Risaw jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ïa ka jingkhang jong ka RBI ïa ka jingpynïaid pisa crypto .
" " " U Jehobah u la shoh ia u Nabal , " " ong ka Baibl , " " haduh ba u la iap . " " "
U Akshay Kumar u ak ha ka phlim Kesari .
Ka jingpynbiang ia ki symbai kiba biang bha ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang bad ka jingmih jong ki jingthung jingtep .
Ki stad saian kin leh ia ka jinghiar kaba jem jong u lander ha ka thain South Pole jong u bnai ha kaba ym don ri kaba la leit haduh katne .
Dei ban pynlong ia ka elekshon hapoh ka jingialam jong u CM Virbhadra Singh , u la pynskhem .
Ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
" Ka kyntien " " Korean Wave " " ka thew ia ka jingpawnam jong ka kolshor Korea ha kylleng ka pyrthei , hynrei khamtam eh ha kylleng ka Asia ."
Ka IN ka la shim ia ki sienjam na ka bynta ban pyndonkam ia ka biodiesel kaba neh na ka bynta baroh ki kali MT .
Ynda nga la mih na hospital ha ka shiteng jong u bnai Nohprah , nga la don ka jingshit snam kaba 11 .
Ki kynthei ki lah ban long kiba dum hynrei ki long kiba sngewtynnad bha bad ka la dei ka por ban peit bniah bha .
J : Ki jingdonkam ba kongsan , ki surok , ka bording , ka um bad ki jingeh jong ki nongrep .
Ka paw shai ba u iathuh ia ngi ba da kaba pynleit jingmut marwei ia ki khmat jong ngi ha ki jingmyntoi jong ka Hima , ka met jong ngi baroh kawei kan shai .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong ka la mih nyngkong eh ha France ha u bnai Jymmang , hynrei ka jingbym iasngewthuh jingmut halor ka jingkhleh ka la pynlong ia u Ron Geesin ban thung ia ki jingeh ha ka sur .
Ngi la iohsngew ba ki la pynjah burom ia kawei ka khynnah kynthei .
La pyntip ba ka jingjur palat u slap ka la shah ktah ha ka Hoshangabad , Harda , Sehore , Raisen , Dewas , Khargone , Khandwa , Barwani bad Alirajpur .
U President u Ram Nath Kovind u la thung ia u Justice Ranjan Gogoi kum u nongbishar ba hadien jong ka Ri India .
U la ban jur shuh shuh ba ym dei ban leh ia kino kino ki kam ki ban pynkylla shiliang ia ka jinglong jingman .
U HMr Modi u la iashim bynta ruh ha ka jingialang kaba 5 jong ka thain mihngi kum u Kongsan .
U Harry S . U Truman u la long u president jong ka ri America .
U Amalendu u la long ruh u nongak phlim jatra uba la jop ia ka Ekushey Padak .
Ngim shym la long satia ka seng jong ka Odisha baroh kawei .
Ka jingrwai Tamil ka long kaba rim bha .
U la ong ba u la leit jngoh ia kiba bun ki jaka ha kylleng ka pyrthei ha ka por ba hapdeng , hynrei um lah ban klet ia ka jingieid kaba u la ioh ha Nepal .
U myntri rangbah u la ong ba ka Himachal Pradesh ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka pule puthi , ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei .
" Kumta u Akwila bad ka Priskila ki la long ki " " para nongtrei jong u ha U Khrist Jisu " " ".
U paralok jong nga u don kawei ka jingiathuhkhana shaphang ka Africa .
Ka liang jong ka Russia ka la sdang ban shna ia ka dam na ka dewlynnong Taman sha katei ka dewlynnong ban pynim biang ia ka dewlynnong kaba la shah pynjot khlem da don kano kano ka jingiakren shwa bad ki bor sorkar Ukraine .
Ia kane ka por la tip ruh kum ka climacteric lane ka jingkylla jong ka jingim bad ka dei ka por ba tynrai ha ka jingim jong ka kynthei .
Nga la phet noh da kaba kyrkieh .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka ain ban pynshitom ia ki kyrtong ba ialeh pyrshah bad ban pynrem ia ki kam long satia kaba lah ban pdiang .
Lada ka India ka la sakhi ia ka jingpynduh jaitbynriew da kaba don tang kawei ka jaitbynriew jong ka Jylla kata , ki Pundit Kashmir ba la beh noh na ka Jylla , ka la jia tang ha Kashmir .
Ngi donkam ban pynlong ia ka bor ding kaba khuid , kaba jyrngam , kaba biang bad kaba rem dor ban poi sha ki briew jong ngi .
Lait na uwei , ym don ba wan sha ka jingialang .
3 million tang ha ki lai sngi ba nyngkong jong ka jingpeit bniah .
PM Modi : U shipai uba shlur ban ialeh ha khappud bad u juh u shipai haba u ialehkai bad ka khun jong u um lah ban leh ha kajuh ka rukom .
Kumta ki briew kum ma phi ki thiah ha ka jingsuk .
Ailad beit ia kane ka site ban pyndonkam ia kane ka camera .
Kiba bun ki dkhot jong ka Congress ki ia mynjur bad u .
Ha ka por ba ki antibodies ki paw na ka bynta une u khniang jingpang uba la kylla , u HIV uba thok u lah ban kylla dur biang sa shisien kumta u lait na ka jingpynduh jait .
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih mynta ka sngi la kynnoh ba lai ngut ki dkhot jong kawei ka longiing kiba kynthup ia arngut ki khun bad kawei ka kmie ki la pyniap ialade da kaba pyniap ialade na tnum iing jong ki .
Ka but, phi tip, u Senator.
Kiba bun ki shynrang ha kane ka lieng kim nang ban pule kot .
Hynrei kaba sngewtynnad tam jong ka jingialang jong ka iing dorbar ha ka taiew ba la dep ka long ba ka la pynlong ia baroh ki seng ban shah pynmong , bad ban wad jaka rieh .
Ka sorkar kan thaw ia ka komishon pyniaid ia ka jingpynlut ban peit ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpynkylla ia ka jingpynlut : FM
Ka India bad ka Myanmar ki mynjur ban trei na ka bynta ban pyntreikam ia ka kad liengsuin Sittwe ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2021 .
Ka baranda kaba kynthup ia ki shiphew tylli ki jingpynwandur ka heh 0 . 87 meter ka jingjrong .
Ka jinghiar ka ioh ka kot : Ka jingmih ba kongsan ka hiar 5 . 8 percent ha u bnai Lber 2019.
U Chacko u la risaiñ bad u la ïap noh
Katba ki briew ki dang iakynduh iwei ia iwei pat ka jingpynpaw shimet ka jia .
Bun kim don jaka ban leit .
Ki ophisar kiba la shah pynngat ha ki 10 snem ba la dep : Ka Khemka sha ka sorkar
Ia kane la pynmih ruh da ka Twitter jong ka BJP .
Ka Australia Sepngi ka dei kaba bud ha ka 7 . 5 na ka shispah
Kaei pat kaba ka jingpule ka pynpaw ?
Ki jingkulmar ki dei namar ka jingïakynad hapdeng ki Jat bad ki Muslim jong ka thaiñ .
Lada ym don ba ioh palat ia ka 50 percent ka vote , yn pynlong ia ka jingiakhun kaba ar ha u bnai ban wan hapdeng ki arngut ki kyrtong kiba pawnam .
U Stuart Broad u la pynkhreh ban ialehkai .
U la pyni ia ka jingtbit rwai jong u bunsien ha ka show .
Kaei ka jingmih ? Hadien ka por , bun na ki khynnah ha kata ka shnong ki la san la rangbah , ki la shongkurim bad ki la shong la sah hangta .
U Kapten ka Sunrisers Hyderabad u David Warner u dei tang ma u u rangïalehkai uba la lah ban kamai palat 600 ron ha ka shi samoi lai sien ha ka histori jong ka IPL .
Bun ki briew ki la mynsaw ha ka khlieh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih KTM 250 Adventure India La Khmih lynti Shen
Ka kot khubor Newsweek ka la ong ba ka spah snem kaba 20 kaba la sdang kum ka spah snem jong ka thma ba pura bad kaba la nangroi sha ka juk atom , ka i kumba kan kut noh kum ka juk jong ka jingpynbyrngia .
Baroh ki jingjakhlia kiba nga la leh .
" U la pynpaw pyrthei ia u Soitan kum " " u nongsynshar jong ka pyrthei . " " ".
U Jehobah u la leh aiu ïa ki riew bymman ha ka por u Noah bad kaei ka jinghikai kaba ngi dei ban ïoh na kaei kaba la jia ha kata ka por ?
Ki dieng Palo Santo kiba i kumba ki la iap slem bha ki mihpat .
Kane ka tamasa ka ktah ia ka pyrthei
Ki jaka drop ba pawnam kin pynsangeh noh ia ki jingtreikam ba man ka sngi ha ka por ba jur ka suinbneng .
Kaei kaba ka Quran ka ong ?
15 Hato don jinghikai hangne ​​ia ngi ?
Ki briew kiba bun na Gorakhpur bad ki jaka ba marjan ki trei kum ki nongbylla lyngkha bad ki nongtrei karkhana ha ka sor khappud .
U Manager jong ka Darbar Sahib u Sulakhan Singh ryngkat u Vijay Singh u Manjit Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki dang bishar bniah ia ki jingpynbeit jong ka Darbar Sahib ha katei ka jaka .
Ki pulit DB ki la bud ia ki da kawei pat ka kali haduh ka jaka iakynduh kali jong ka Gazipur , la ong u Rashid .
Kata ka long kumba ar shah ia ka jingkhein na ka bynta ka Germany ne ka ri America .
Ka jingsngewthuh ia ka jingieit kam dei ka kam kaba suk .
Pynngam ia ka syrup kaba rkhiang bad ai .
Baroh arngut hadien ki leit phai biang sha New Delhi ha ka por janmiet .
Ah Blei ngan leh aiu ?
" U MLA rangbah ka Congress u S S Saluja u la ong " " Ka rai jong u speaker kam long kaba lah ban pdiang ha ka synshar paidbah ."
U Mohammed Atef u la leit ban phet krad na Kandahar , u Zawahiri sha Kabul bad u Bin Laden u la phet sha Kabul , hadien u la iasoh bad u Atef ynda u la sngewthuh ba ym don kano kano ka jinghiar thma jong ki nong America kaban sa wan .
Ka sorkar ka ai jingiarap pisa ruh ban shna ia ki lieng ri dohkha , ban pyndonkam da ki kali ia ki lieng tynrai bad ban ai umphniang ia ki lieng ri dohkha ha duriaw .
Ki pulit kim pat ai ia ka daw kaba shai halor katei ka jingshah pyniap .
Nga burom ia ki doktor naduh ka dohnud .
Ki nonghikai ki la ong ba ki la leit sha ki bor ba dei peit hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka kyntien Yoga , ka mut ' ban pyniatylli ' .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , katei ka longkmie ka la shah rahbor na Haryanas Sohna , ka la shah batbor ha ka kali kaba iaid bad hadien kata ka la shah bret ha ki surok jong ka Greater Noida .
La ai jingmut mar katjuh ha ka jingpule bad jingthoh .
U la ong : Kaei kane ka jait jinglehkai ?
Ka Sorkar Tamil Nadu ka pyntreikam ia ki skhim jingiarap bapher bapher da ka jingthmu ban kyntiew ia ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew rit paid ha kajuh ka kyrdan bad ki jaitbynriew kiba bun .
Lane ka dei ka jingpyniasoh lang jong kine ki jingjia baroh ?
U Grant u la kynthoh ia ka jingshah lehbein jong ki briew kiba lieh bad u la khot ia ki por kiba kham bha .
Kane ka tiar ka la pynmih shibun ka jingsngewtynnad kaba la saphriang shen hapdeng ki nongpyndonkam jong ka Cuba , haba pyrkhat ba kin lah ban ïathuh ïa ki jingïathuhkhana jong ki lyngba ki dur , ki video , ki jingthoh , bad ka Google Earth .
Hynrei kane kan ym long kaba jop .
Uwei na kiba nyngkong eh ban jubab ia ki jingkynthoh jong u Semmelweis ha ka snem 1848 dei u James Young Simpson uba la thoh ia ka shithi kaba sting .
Mynta u snem 365 tylli ki distrik ha ki 17 tylli ki jylla jong ka ri ki don hapoh ka jingkyrduh bad palat 190 tylli ki distrik ki don hapoh ka jingshlei um , la kdew u Singh .
Nga pynpoi tang ha phi ia ka Khubor kaba la phah ia nga ryngkat bad . Hynrei nga iohi ba phi dei ki briew kiba khlem jingtip .
La pynkhreh na ka bynta ka jingpynshitom bein kaba nga leh .
U Rajdeep u la jah naduh katei ka por .
Ha ngi , kam don ka jingbymshai jong ka jingthmu .
Ka jingïoh ïa ka jingpynbha ïa ka jinglong jingman ha ka jinghikai skul ka dei ka jingtreikam kaba ïai bteng , kaba khot ïa ka jingpynwandur kaba neh bad ka jingpyrshang kaba khlem sangeh .
“ “ “Phin sa tip hadien shiphang,” la ong ka Katherine.”
Hynrei la sdang biang hadien khyndiat por .
Ka kam jong ki ka long ban ot ia ki thri jong ka jean bad ban buh ia ka .
Lada la kha ia ka ha kane ka juk jong ka jingpyllaitluid ia ki kynthei ka la lah ban ioh shibun kiei kiei .
Kiba bun na ki ki kynthup ïa u Virat Kohli ruh kumjuh .
Ka Scheme Jingiarap Pisa sha ki Jylla na ka bynta ki Jingïalang kiba ïadei bad ka kam jngohkai pyrthei
Katno tylli ki kynhun ba kongsan lah ban phiah ia ki jingbam bapher bapher ?
" " " KA PUNE : U president NCP u Sharad Pawar u la ong ha ka sngi Saitjain ba u long " " " " " " shaphang u myntri ka sorkar pdeng u Niitin Gadkari kumba u la shah buh kum ka lad kaba lah ban long na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . " "
Ka IUD ka long kaba treikam bha kum ka dawai ban iada na ka jingkha khun .
U DCP ka North Shashi Kumar u la ong ba haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingtip shaphang kitei ki nongleh kam sniew bad ka jingthmu jong ki ha lyndet jong ka jingpynlong ia katei ka jingpynbthei da ka acid ruh ym pat tip .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba hynriew sngi ha kylleng ka ri .
Ha ki snem kiba hadien jong u , u Syiem Dabid u la pynshlur da ka jingkmen ïa ka jingmane kaba khuid .
Oh , bha , nga shu iohi ia u shabar , ko sahep .
" Dei napdeng kum kine ki briew ba baroh ki jingbymlah jong u briew ki mih ." " "
Ki jingsdang jong ka rukom rwai Ki jingsdang jong ka kolshor Ki tiar ba thikna Ki jait jingrwai ba rit
Kumta ka jingsngewsih ka nang kiew hapdeng ki samla pule bad ki nongtrei jong ka skulbah .
Ki jingjia ba kongsan jong ka elekshon President : U Shivpal Yadav u Ram Nath Kovind un jop pyrshah ia ka Meira Kumar
La iathuh ba ka Australia ka don ha ka jinglong kaba bha ha ka liang ka ioh ka kot , ba ka jingim kam pat ju long kaba kham bha . . . . Ka jingsngewsih ka dang jyllei ha kylleng ka jaitbynriew .
Kine ki khynnah ki iam iwei pa iwei ha la ka jong ka jong ka rukom kaba kyrpang .
Katkum ka jingong u Abu Hamza , ia kitei ki jingshah thombor la buh por mynshwa ha u snem 2006 , da kaba pyndonkam ia ki samla India na ka bynta katei ka kam .
U Shah u la iathuh ha ki nongialam jong ka seng shaphang ka BJP kaba la kylla long ka seng kaba heh tam ha ka pyrthei hadien ba ka la pynrung dkhot haduh 10 klur ngut .
Hynrei na ka bynta ban pynlong ia ka jingthied jong ka sorkar kaba kham thymmai , ka long kaba donkam ban pynleit jingmut ha ki lad kiba kham heh .
Ka la long ka shnong kaba jngai .
Ban rung ha ka jaka ba la khang phi hap ban pyni ia ka kot pynshisha ban rung .
Ki kam kum ka jingkhein masi bad ka jingthew ia u slap dei ban aiti sha ki tnad ba dei peit .
Shna ia baroh ki file ba mih ha kawei ka folder .
Kito ki khyndiat ngut ki riewshlur jong ka ri Bilat kiba dang kyrshan ia ka jingkylla jong ka ri France bad ki jingmut jong ka la peit bniah da ka jingsuba kaba jur da ki para ri jong ki .
Kine ki jingeh , pynban , ki wan ruh ryngkat bad ki lad ki lynti kiba khraw , kum na ka bynta ki samla , kiba lah ban pyndonkam ia ka jaka buh jingtip kaba heh kaba ki tymmen jong ngi ki don .
Ha ka por Mawlid ki briew na ki jylla ba marjan ki wan sha kane ka nongbah ban lehkmen .
U Kaher Kazem u la thung khlieh ia u GM India
Hynrei kim shym la ioh kano kano ka jubab na u director ne na kiwei pat ki heh kiba donkti .
