Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da ka sla kaba ong ' Pdiang sngewbha ia ka mariang . '
u briew uba khlem wan namar ba u trei shawei pat ha ka distrik jong u
Ngin sa bteng ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bad ban pynsted ia ka roi ka par .
" Ha ka snem 1864 , u Wallace u la pynmih ia ka kot , " " Ka jingsdang jong ki jaitbynriew bad ka jinglong hyndai jong u briew ba la shim na ka jingmut jong ka ' Jingjied ba kynja mariang ' " " , da kaba pyndonkam ia ka jingmut ha u khun bynriew . "
Hadien ka jingiap jong ka la ai ia ka khusnam Ashok Chakra namar ka jingshlur jong ka .
Namar ka HAL kan ym ai ei ei ia phi .
Uwei pa uwei u khynnah u ioh ia ka jingsumar kaba biang bad ka jingbam kaba biang .
Ka dei ruh ka nongseng ia ka klob ialehkai jong ki kynthei jong ka Chitral .
Ka jingpynbiang ia ki rel Parcel bad ka jingkit stet ia ki mar kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ia ka jingtreikam jong ki lad pynpoi mar .
Haba ïanujor , ka Ireland ba shatei lam mihngi , ka Malta bad ka Dubrovnik ha Croatia ki la khring ïa ki paidbah nongkyrshan na kylleng ka pyrthei , kiba la khring da ka jingïadei jong ki bad ka kynhun ïalehkai .
U la ong kaei kane ?
Ki Taliban ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor ha ka khubor WhatsApp .
U la bynrap ba ia une u khynnah la rah sha ka jaka sumar khynnah Alder Hey , hynrei hadien ki pulit ki la pynthikna ba u la khlad noh .
Ka rukom buh ia ka BCCI ka kham pynbeit bha ban ia ki seng jong ki jylla .
Ha kane ka phlim la pyni da u Ek Villain bad u Mohit Suri uba pawnam ha ka phlim Aashiqui 2 , la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Ha katei ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla . . .
Ka la ong ba kane ka package ka sdang naduh T.49000 kaba kynthup ia baroh ki jingai jingmut , ki test lab , ki jingai dawai .
Ia ka dor ba khatduh jong kine ki kali ym pat lah ban rai .
Ia kane ka ïew la pyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri da ka jingkieng kaba khlain bha kaba la rim ym duna ia ka 100 snem .
Ki don ki nongrim jong ka kolshor ha ka riti synshar .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha katei ka jingpluh , u la ong .
Nga sngew shisha kum u nongleh bymman nga pyrshang ban hiar thma ia ka ednost .
Ka index jong u bnai Nailur ka long 48 . 5 .
Kaei ka jingmut jong kano kano na kine ?
2001 : U la pynbna ialade kum u President hadien ba u Mohammad Rafiq Tarar u la iehnoh ia ka kam .
Ha kaba nyngkong ki kmie ki kpa jong ki kim shym la mynjur ia ka jingiadei jong ki hynrei kine ki arngut ki la lah ban pynsngewthuh ia kiba ha iing ha sem jong ki ha kaba kut bad ki la ia poi kha ha ka 21 tarik u August .
24 kynthup ia u pastor balang ba la iap ha ka jingshah thombor ha Burkina Faso
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ki por jong ngi kin sa paw da ki jingpang khlam , kata ki jingpang ba saphriang stet . Ia ka AIDS lah ban khot shisha kum ka jingpang khlam .
Ka kompeni kan shna dur , pynwandur bad shna ia ki kali elektrik kiba tbit bha , kiba treikam bha , kiba rem dor na ka bynta ki nongthied kiba stad tam ha ka pyrthei .
14 Ki Khristan banyngkong ki niewkor shibun ïa ka Ktien ba la thoh jong U Jehobah .
' Khreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ' .
Hynrei kane ka jingtyrwa ka shong ha ka jingmynjur jong ki sorkar jylla .
Hadien kane yn sa shim ia ka rai , la ong u Sawant .
U aktor u Nivin Pauly u la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ia kane lah ban wanrah tang da ka jingkhih ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingiakren jong u ha u snem 1998 , u Bin Laden u la ai ia ka tarik kha jong u kum ka 10 tarik u Risaw 1957 .
Nga tip na kano ka jaka kane ka wan .
Hato ka sorkar India ka la ai dak ia phi ?
U President un khot ia baroh ar tylli ki iing dorbar katkum ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka aiom shongkurim ka long ha ka .
Ka kyndon 9 ka jinglong jong kane ka kyndon la wad ban bujli ia ki bynta 18 haduh 21 .
Ka jingkyndit ka tv Malayalam hadien ba u aktor u Sabari Nath u la khlad noh na ka jingpang klongsnam kaba u la mad ha ka por ba u dang ïalehkai badminton
Ka Gauri Khan bad u Shah Rukh Khan .
Ha u bnai ba la dep , ka tnga jong u ka la sam ia ka dur jong ka jingpynrung thymmai ha ka jaka buh kali jong u .
Ki shipai suiñ jong ka India ki la buh ïa ki liengsuiñ ïapom bad ki helicopter jong ki ban pahara ïa u Line of Actual Control ha Ladakh .
Ka phlim kaba la pyllait ha ki jaka peit phlim dang shen ha ka sngi rakhe Diwali .
Ki la khot ia ka ban iadon bynta lang .
Hynrei ia ka CIA , kata ka dei ka jingstad kaba lah ban leh .
U la sngew lyngngoh ia kata .
Haba kren shaphang u Ambedkar ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor ha ka sngi Saitjaiñ , u Rai u la ong ba ïa u Ambedkar la dei ban shah thung myntri pla tyngka ka ri India da u Nehru .
Ka lai ka leit sha ka shiphew katno sien ?
Ia kane ka phlim yn pyllait ruh ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ia ki jingmih la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America .
Ka jinghikai ia ka jingsngewthuh ha ka jingthmu bad jingpyniaid ia ka jingpynmih .
Kan don ruh ka jingpynbeit ban ai jinghikai ia ki nonghikai .
" " " Nga la pynleit jingmut ha ka jingialehkai boxing ."
Ka jinglong jemnud ka long shi bynta na u soh uba ka bor ba treikam jong U Blei ka pynmih hapoh jong ngi lada ngi im bad iaid da ka mynsiem . '
Ka FCM ka dei ka tnad jong ka kynhun leit jingleit jong ka liengsuiñ ha Australia .
Batai ia ka jingjngai kaba iaid dp kum Ha kane ka equation , a u dei u jingthew , c u dei ka jingstet jong ka jingshai , bad u t0 u dei u rta jong ka Pyrthei .
Hynrei ka sorkar ka dawa lym kumta .
Ha ka jingiakhaid khlem kol ka India pyrshah ia ka Malaysia ha ka Asian Champions Trophy
Haba mih khmat na ka bynta ka sorkar Maharashtra , u Solicitor General Tushar Mehta u la pynthikna ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba nangne ​​shakhmat yn ym pom shuh ia ki dieng .
U la ai burom ia ki syntiew ha u mot jong u Bhagat Kabir Ji .
Nga dang sngewtynnat ia kita ki por .
Phi donkam ym tang ban bam ia ki jingbam kiba tei met hynrei ban pynthikna ruh ba phi don ka jingkhuid jingsuba kaba bha .
Namarkata la pyndonkam ia ki dur kiba kham heh shibun .
U nongleit jingleit Phareng u la sah ha iing jong uta u riew donburom ym jngai na ka iew .
Ka Nino ka i kumba ka pynkynmaw ia u ia ka tnga jong u .
Kane ka pyni ia ka jingsdang jong ka por jong ki maw thymmai na ka bynta ka Finland , wat la ka jingim ka dang long ha ka jingleit khwai bad ka jingleit ri dohkha .
Ka Renault India Ka Pynheh Ia Ki Dealer Network Da Kaba Pynmih 17 Tylli Ki Jait Bathymmai Hapoh Ki Saw Bnai
PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA U PRESIDENT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA HEBREW UNIVERSITY : 16 . 10 . 2015
Kumjuh ruh ki Post Graduate Seat ki la kiew da 742 seat bad ki Post Doctoral da 145 tylli ha kine ki saw snem ba la dep .
Em . Nga la dep shim kawei ka jingkhublei .
Namar ba ki bank ki la khang ha ka sngi Nyngkong , tang kawei ka lad ka long ban sei pisa na ki ATM bad ki la thylli ha kiba bun ki jaka katto katne kiba trei ki la don ki lain kiba jrong .
Ka Jingsumar ia ki Khunlung Ki khyllung kiba ioh ia ka jingsumar ki iohthiah kham slem , ka jingring mynsiem jong ki ka kham bha bad ki kham heh stet , ong ka kot khubor Japan .
Hynrei ngi kwah ia ki jingiateh ba thymmai ha kane ka bynta .
Ka jingrakhe carnival kam pat biang ban pynskhem ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew ha ka jingbym don ka jingkynmaw kaba pawnam , ka jinglong ba iatreilang bad ki tnad kiba kyrshan ia ka jinglong nongshong shnong .
Nga kham sngewtynnad ban leh ia ki phlim ba laitluid .
Ki khyllung ki iam namar ki daw kiba bun . Kham bunsien ki kwah ia ka jingpyrkhat . Lada ki jingpyrta jong ki kim shah jubab hadien katto katne por , ki lah ban sangeh noh .
Ka la don ka por ba u Chhota Shakeel , u Dawood Ibrahim , u Sharad Shetty ki ju rai mano ban long u Police Commissioner jong ka Mumbai bad mano ban shong ha Mantralaya .
Mynta u don kumba 20 tylli ki phlim ha kti .
Hadien kaei kaba la jia ia ka tnga jong u . . .
Ki pyrkhat ba kin sa dih kyiad ha ka .
Yn shah ban kiew palat 30 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
U Shri Gadkari u la ong ba ngim don ka jingduna um ha ka ri hynrei ngi duna ka planning bad jingpyniaid kaba biang ia ki marpoh khyndew .
Ki shu trei shitom ban ioh ia ka lad kaba biang ban im .
Watla kiba bun ki nongleit nongwan ki dei na Kerala bad Tamil Nadu hynrei ki don ki nongwanphai na ki 18 tylli kiwei pat ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka poim u Vivekananda u iohi ba ki lyoh kiba dum ki nang rngad noh bad ka sngi kaba thymmai ka la wan ka sngi jong ka jinglaitluid .
Ki dei shisha ban ai jingmut ba la pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
La pynmih ia ki buit thymmai ban pynduna ia ka jingjaboh . Ki jaka ba la pynsniew da ki jingbam ba sniew ha ka sboh wah lane na ka jingtih maw la pynkhuid .
Ka kot ain ba la pyntreikam ha kaba iadei bad ka jingshalan shabar ri .
Ka phlim jong u Shah Rukh Khans kaba la pynmih ha ka 25 tarik u Nailar , ka la long ka phlim kaba nyngkong eh ban kamai T.100 klur ha u snem 2017 .
U Jisu u la iaroh bad pynshlur ia ki .
Ka jaka shong jong ka hima jong ka iing mynta ka dei ka Ing Syiem Bah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 12 tarik u Jymmang .
Ym don madan ialehkai na ka bynta ki khynnah hangne ​​.
La shim ia ka rai ban pynthikna ban buh kyrpang 75 percent ia ki kam sha ki nongtrei bym tbit jong ka Haryana ha ki karkhana jong ka Jylla .
Ki nongtrei na ki metro ki iaid thngan bad sliang ha ki surok ryngkat bad ki khun bad ki bahaiing jong ki .
Lada ka Bangladesh ka don hapoh ka Charter te ki nongshong shnong kin ioh ia ka jingiada katkum ka ain na ka jingshah pynlong mraw .
12 ngut ki nongtrei na ka SAIL , BHEL bad ka TATA Steel Ltd . la ai ia ka khusnam Shram Bhushan kaba kit ia ka khusnam pisa kaba T. .
Ka khusnam jong u Dadasaheb Phalke Film Foundation ka dei kawei na ki khusnam ba donburom tam ha ki phlim India bad ka dei ka jingithuh ba ha khlieh duh jong ki riew pawkhmat ha ka ri India .
Ha kane ka bynta ka long kaba kongsan ba , ngi , baroh ar tylli ki ri ngi pynmih ia ka jingpynbna kyrpang pyrshah ia ki kam lehnoh hadien ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi .
Govt ka la kular ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki kynthei : PM
Ka Poonam Dilwari ka dei ka SHO ba thymmai jong ka thanat Sector 26 bad u Inspector Maninder Singh un bujli ha ka jaka jong ka Dilwari kum ka SHO jong ka Sector 19 .
Ka ieng ha ka 4 percent jong ka jingbuh pisa baroh ha ki bank .
Kawei pa kawei ka kynhun ka pynleit jingmut ha kaei kaei kaba thymmai .
Ki sla kiba dang rit ki long kiba jyrngam jyrngam haduh kiba saw rong , ki kylla saw katba ki nang san .
Haduh kine ki sngi ki surok hangne ​​ki long shabar pud na ka bynta ki cycle rickshaw bad ki nongdie madan .
Ngi dei ban leh ei ei MYNTA .
Hynrei kine ki dei ki jingkylli kiba la tip bha .
Pro Kabaddi 2019 , Ka Bengal Warriors vs U Mumba : Ki Jingïalehkai ba pawnam
Ka jingmut kaba bha kan long shisha ban pynkynriah ia ka ksiar sha kane ka ri ne sha ka ri America .
U la kyntu ruh ia ki jylla ban pynduna ia ka VAT ha ka umphniang .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da u Raj Kumar Gupta .
Hadien kata la lap ba ka mobile jong u ka la jah .
Ka jylla kan pyndep ia ka ODF baroh kawei haduh u bnai ban wan
U Shri Dharmendra Pradhan u la pyllait ia ka digital awareness campaign ban hikai ia ki paidbah shaphang ka jingpyniaid pisa khlem pisa
U la kynnoh ruh ba ym duna ia ka 15 ngut ki briew ha katei ka kam ki donkti ha ka jingkhaii drok .
Kiei ki iew kiba hadien kiba phi peit shabar jong ka ri India ?
Ia ka jingdon jong kiba la mynsaw ym pat lah ban tip .
Ki arngut ki briew kiba nga la leit jingleit ryngkat .
Sngewbha pyni ia ka por ba pyni ha ka por ba plie ia ka dukan
U la shem ia ka .
Ki don bun ki skul kiba iakynduh ia kane kajuh ka jingeh .
West Bengal , Odisha , Maharashtra , Karnataka , Madhya Pradesh , bad Sikkim ban ioh pisa na ka bynta ka eriong Amphan , bad Nisarga , ki jingshlei um bad jingtwa khyndew kiba la jia ha u snem 2020 .
Hynrei , kane ka jingpyrkhat kaba la jyllei ha ka imlang sahlang jong ngi ki nong India ba kano kano kawei pat ka jingphohsniew kam don jingmut ne jingshaniah , ka long kaba bakla .
Ban hikai ia ki nongtrei bad ki nongpyniaid shaphang ka jingdonkam jong ka jingshngain , la pynlong ia ki jinghikai man ka por ha ki jaka jong ka karkhana hi ha ka ktien Tamil khlem da siew ei ei .
Ka jingthmu ka long ban iarap ia ki nongpynmih khubor ban thaw ia ka jingsngewthuh kaba kham bha na ka bynta ki nongthied kiba siew ha ka jaka iakynduh khubor , la iathuh ka TechCrunch .
Haba ianujor ia u Greenwood bad u Rooney , u Ronaldo un nym long uba hok : Solksjaer .
Lehse ka la shongkurim ia u hadien ha ka jingsynshar jong u .
Ka jingïakynduh jong ka RBI Board : U Rahul Gandhi u kyrmen ba u Urjit Patel bad ka kynhun jong u kin don ka sniehdoh .
Nga don tang kawei ka lad ban pynim ia lade : Nga la pynhap ia ka pistol jong nga bad nga la pyrshang ban phet .
Haba sot ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka UNESCO Institute of Statistics , u Shri Naidu u la ong ba ki don tang 215 ngut ki nongwad bniah na kawei ka million ngut ki nongshong shnong ha India kumba long ha u snem 2015 bad ka jingïashim bynta jong ki nongwad bniah kynthei ka long kaba duna bha .
Wat la kane kam long kaba suk hynrei U Jehobah u la ai ha ngi katto katne ki nuksa kiba pynshlur ha ki por jong ka Baibl bad ha kine ki sngi .
Kane ka jingpyndonkam ka la don kham mynshwa ha Colombia , Thailand , Canada , Argentina bad Mexico .
U la ong ba yn sa aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Commissioner ha kaba iadei bad kane .
Ngi la khot ia ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina bad ka la pynthikna ban wan shane .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap kaba la tep biang da ki nongshong shnong bad la phah ban leh ia ka post mortem .
Ngi la iakren bad ki para marjan hynrei kim shym la tip ia kane ka kam .
Ka jingkhein kynthei bad shynrang kaba long tynrai la shim ba ka long hapdeng 103 bad 107 , bad kano kano ka jingkhein kaba palat ia ka la shim ba ka pyni ia ka jingpyniap khun kynthei .
Hynrei kine ki jingleh kim don jingiadei ei ei bad ka niam .
Hooid , ki bangeit ha ka spah snem kaba nyngkong ki long ki bym janai , bad ki jingjia ki la mih kiba la tynjuh ia ka jingiatylli jong ki .
Uwei u pulit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ki nongleh kam sniew bad ka jingthmu jong katei ka kam runar .
Ia kane ka jingujor la rejistar da u hynmen jong u Merins u Ebin Jacob .
Ka Congress ka don ka nongrim paidbah bad ka jingkyrshan jong ki paidbah .
U aktor u Dinesh Lal Yadav uba la tip kum u Nirahua .
U Reid Hoffman u nongseng jong ka LinkedIn u long u Chairman jong ka Board .
Thoh thma ka Congress ia ka BJP halor ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor US
Nga , pynban , ngam lah ban leit shata .
Hynrei tang da kaba peit ia ka jinglong jingman jong ka jingpyntreikam ia ka Nirbhaya Fund ka ai ia ka jingmut kaba hok ia ka jinglong khia jong ki sorkar Modi ha kaba iadei bad ki mat jong ka jingshngain bad jingpynkupbor ia ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynthikna ia ki Jat ban wad ia ka lad pynbeit hapoh ka ain halor ka mat jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka jingbuh jaka na ka bynta jong ki .
Ngan March Sawdong Ka Duwan jong Me Ah Jehobah .
U president barim ka Congress ha Haryana u Ashok Tanwar u la iehnoh ia ka seng hadien ba u la shah weng noh na ka kam heh jong ka HPCC ha u bnai ba la dep .
Ki lai ngut kiba la shah kem ki long u Sanjay Pratap Singh , u Anuj Kumar bad u Ravi .
Katkum kane la thaw ia ka Dorbar Thaw Ain jong ka West Bengal kaba don 51 ngut ki dkhot ha ka 5 tarik u Iaiong 1952 .
Kane ka la pynim ia ka na ka jingshah tep hapoh ki tnum .
U la ong ba baroh ki tiar kiba mynta bad ki tiar ot gas la pyndonkam ban pynlait im ia ki nongleit nongwan na ka bus kaba la kylla khongpong .
Ha ka por ba lehniam ki shynrang ki pynkhih ia la ka khlieh , ki pynkhih ia la ka shyntur bad ki pynkhih ia ki bniat jong ki , bad ki tnga ki ia tap ia ki bill bunsien .
U nongpyniaid ia ka dorbar iada jong ka Arch Diocese u Fr .
La thang ruh ia ki katto katne ki iing ha Raikia bad ha Udayagiri .
Peit ia u sohjew bad ot ia u bacon .
Ka jingniew ia ki vote kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep ha ka por 12.00.
Ka India , ka ri synshar paidbah kaba heh tam , kaba la khein kum ka jaitbynriew kaba khlem nang thoh nang tar , ka thep vote da kaba nion ia ki button .
Kiwei pat ki eksamin yn sa shim suki suki hadien ba la pynkhreh pura ia ka NTA .
U heh ka party ka jylla u Partap Singh Bajwa u la kdew ba dei ka Congress kaba la sdang ïa ka jingïakhih pyrshah ïa u drok haba ka la mih da ka chain dharnas ha Chandigarh .
Ka Karnataka ka don napdeng ki saw tylli ki Jylla kiba pawnam ha kaba ïadei bad ka jingai jingïarap sha ka AAP .
Ha ki EVM ia ka bynta jong ka Result la khang bad yn plie tang ha ka por ba khein .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u MoS Anurag Thakur ki mih na ophis jong ka tnad pla tyngka ban wanrah ia ka mang tyngka hapoh parliament .
Katto katne ki skhim ba kongsan jong ka Tnad ki long kumne harum :
Ka 2 . 77 akar ka jaka yn sa iasam hapdeng ki Hindu , ki Muslim bad ki Nirmohi Akhara .
Ka don kaba saw , ka bynta kaba shapoh kaba la ai ia ka ri America ia ka jaka jong ka ha ka histori jong u briew r ki jingangnud bad ki jingthmu jong ka .
Ka Jingbishar bniah ia ki ain kiba la don lypa halor ka jingshngain jong ki kynthei Ka Justice verma Committee ka khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah
La pynsangeh ia ka rel ha steshon Bokaro ban ai jingiarap ia ki nongleit nongwan kiba pang .
Ka konstitwensi ka don 2 . 32 lak ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
Ka Herald , kam shym la ioh shuti na ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ban tuklar ia ka tnad kam pohiing halor katei ka jingkhang .
Hynrei ki check ki la shah pynphai .
Ka Hindi kam dei ka ktien ri jong ngi .
Ka Lebanon kam biang ban thang , lymne ki mrad jong ka kim biang ban ainguh thang .
Ha Kukatpally ki pulit ki leh ha ka liang jong u nongialehkai TRS , u la bynrap .
Ka jingngeit bad jingngeit ha ka hok .
Ka Harish Nagar Halt ka dei ka steshon rel jong ka Kolkata Suburban bad la pyniaid da ka Eastern Railway .
Ki jingpang kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng
Ki kynthei bunsien ki long ka nongrim jong jan baroh ki kam kiba jia ha ka longiing .
U Chairman barim jong ka Tata Group u la ong ba ka kyndon kaba ar kaba u pyndonkam ka long ban bishar bniah ia ki nongseng jong ki kompeni sdang .
Ngi la phah ia ka kaiphod sha u DC bad u Director ka Agriculture .
Nga la kdup ia ka , nga la bat ia ka kti jong ka bad nga la wanrah ia ka sha kamra jong nga .
Kaei ka rukom treikam kaba mynta ?
Ka Andhra Pradesh , Karnataka bad Tamil Nadu ki don ki tempi Nandi kiba heh bha .
Peit ia lade .
U Modi u dei u nongkren uba tbit bad u sngew sarong ia kata .
U President Kovind u la ialam ia ki jingiakren ha ka kyrdan jong ka kynhun
U Senator jong ka America u Josh Hawley u la phah shithi sha u Bob Chapek CEO ka Disney ha kaba u la pan jingshai nalor kiwei pat ki mat halor ka jingdonkti jong ka sorkar China ha katei ka phlim .
Kiba bun na ki ki long kiba khlem jingtip bad kiba khlem jingtip .
Da ka rukom treikam ba bun jait bad ba bun jait ba la bud ha JGU , ki samla pule kin ioh jingmyntoi na ki prokram ba la tyrwa da ka JGU .
U Ibrahim Shah u la iap tang hadien katto katne bnai ha ka thma bad ka hima Bijapur .
Nga kynmaw ia kaei kaba u la ong .
Ym shym la don ba mynsaw jur .
Balei kim lah ban iohi ia ki jingleh be-ijot kiba kine ki briew ki iakynduh ha Pakistan ?
Kumno U Jisu u la pynkhih da ka bor ha ki nongbud jong u ia ka rukom ba ki dei ban jubab ia ka jingieit jong u ?
Ki Sniang , ki Khnai bad ki Khnai ruh ki long kiba bun .
Bad ha kawei pat ka liang , ngi kwah ba phin sngewthuh ba ka khlieh I ha ka jingshisha ka host ia ka kynhun jong ki jinglong . ka bat ia ki jinglong jong ka jingiateh kum u briew , u nombar bad ka shynrang ne kynthei .
Ka ‘ Jethagram Primary School ’ bad ka ‘ Jethagram Hafizia Madrasha ’ ka don shaphang mihngi bad ka hikai ia ki nongshong shnong .
Ha ki 11 tylli ki Test pyrshah ia ki , u la ioh 60 tylli ki wiket .
Ka liengsuin kaba shong ha ka lynti iaid liengsuin ha ka sngi kaba dum .
Nga la ialehkai pyrshah ia ka Schenk arsien hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga jop bad nga sngewkmen shisha .
Ia ka jingrakhe Ganesha la rakhe ha ka rukom kaba heh ha ki bnai August bad September 2019.
Ka jinglah ban pyrkhat ka lah ban iarap ia ngi ban iakynduh ia kawei pat ka jingeh kaba rit .
Ka video jong uwei u nong America uba shad ha ki sur jong ki nombar jong ka Bollywood ha ki surok jong ka nongbah New York ka la pynsngewtynnad haduh katta katta ïa u Chairman jong ka Mahindra Group , u Anand Mahindra .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh jong ka Vande Bharat Air India na London kan kiew sha Mumbai ryngkat bad 326 ngut ki nong India
Lada la shon ia ka interview jong nga ngan peit da ka jingsngewtynnad ha ka internet watla ngam lah ban pule ia ka .
Ngi ai ia ka prokram treikam kaba bha tam .
Ngi don tang ban leh ia la ka kamram khlem jingtieng ne jingsngewbha .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba sangeh ha Sarchu ki shah pynbiang ïa ki jingbam bad ki jingdonkam ba kongsan kum ki ïingjaiñ .
Hapoh ka jingai jingpynhiar dor , ka Nissan Sunny ka ioh ia ka jingmyntoi baroh haduh 65 hajar tyngka katkum ki jait kali .
U la long u nongtrei jong ka bank .
Ka Congress Core Group kham mynshwa ka la iakynduh hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ban ia kren halor kane ka jinglong jingman .
Pyndonkam ia ki jain cotton kiba jem .
U Khamba u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
4 Ki Jingkiew ba pher ha ka jinglut jingsep .
Ka met jong ngi ka donkam ia ki jingbam ba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , hynrei kam lah ban pynmih ia ki , kumta ki donkam ban bam .
Ym don uwei ruh na ki paralok jong nga uba tip bha uba don ka jubab kaba shai .
Kum ka jingmih , ha ka jingshisha ki don kumba 8 ngut . 99 lak tylli ki kompeni kiba treikam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki la kyntait ban shim khia shuh shuh .
La pyni ia ka jingpynbeit jong ki khynnah skul ha ka board pynbna .
Dang shen ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ki jingujor pynkoit jong kiwei pat ki arngut ki nongshah rai pynrem u Vinay bad u Mukesh Singh .
Ka Heidelberg University ka la seng ia ka Centre na ka bynta ka Latin America ha Santiago ha Chile ha u snem 2001 .
U kpa tymmen u Latifur Rahman bad ka kmie tymmen ka Shahnaz Rahman ki la leit noh ryngkat bad ka khun kaba kham rit jong ki ka Shezi , u tnga jong ka u Arshad bad ki arngut ki khun shynrang jong ki .
U la pynsngew ia ka jingkhublei jong u Sultan bad u la pynskhem biang ia ka jingdonkam jong ka jingiadei bad ka ri India .
Ha ka phlim ba thymmai jong ka ' Dhanam ' , ka leh ia ka bynta jong ka nongkhaii met .
Hynrei ka Rajasthan ka la don ka jinglong jong ka seng synshar ha ka jylla kaba leh bha ha ki jingthep vote jong ki nongmihkhmat .
U Aamir u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ha kata ka por , ki lah ban long kiba rem dor bha ban pynbha .
Ka phlim ka la long kaba bha shibun , bad ka la leh bha .
Ia kane ka kam dang ia kren bad ki nongshim bynta .
Delhi : La weng noh ia ki poster kiba khot ‘ Lie Lama’ ia u PM Modi , la register case .
Ia ka rukom treikam jong ka jingkylla lah ban pyni kumne harum : Namar ba ka fluorine ka long kaba treikam bha , ka protocol ba la batai haneng kan ym long kaba biang namar ba u molecule ba thiang un treikam ha ka rukom kaba pynjot bad u F2 .
Bad ka kot Ka History jong ka Niam Khristan ka pyntip ia ngi : Ki la don ki khubor kiba nyngkong eh shaphang ka jingbitar shla jong u bad ka jingleh donbor jong u ha ka jingbitar . . . .
Ka sorkar ka kamai pisa ruh lyngba ki lad pathai khubor jong ka da kaba die ia u Gangajal ba la buh bilor na ki ophis phah khubor .
Ki nongshong shnong kiba bitar ki iakhih ha surok , ialeh pyrshah bad ki pulit .
U nongbishar ba kham heh jong ka Motihari Gangadhar Prasad mynta ka sngi u la rai pynrem da kaba tyngeh ia ki 26 ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad ka kam pyniap briew lai sien hadien ba la lap ba ki donkti .
U heh jong ka seng ki trok u bah Happy Sandhu u la dawa ruh na ka Sorkar Punjab ban pynduna ia ka VAT halor ka umphniang Diesel .
Kiba bun ki tiar kiba donkam ki wan na ka ri Soviet .
La pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ri khunswet bad la pyllait im ia 24 ngut ki khynnah kynthei .
Kane ka jingpynbna jong u ka long hadien katto katne taiew ba u Lat ka jylla Sindh u Imran Ismail bad u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Asad Qaiser ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Pynjngai ia ka um kaba khriat ne ki jingbam .
Kaei kata ka projek ?
Ki pulit ka Kozhikode ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka jingpynbna thok kaba la pynmih pyrshah ia ka kot khubor Mathrubhumi kaba man ka sngi .
U Rahul Gandhi : U Dr . Rajan katno ka pisa kan donkam ban iarap ia kiba duk tam ?
Ka la kurup ruh 35 kg ka snieh poppy na ki .
Ngim don por ban sngap ia kiba bun ki mat , la ong u Gogoi .
Hynrei ka jingïoh rung kam shym la biang .
Ki briew Telugu ki la sdang ban iaid sha kane ka liang .
Ka Google ka pynkynmaw ia ka sngi jong ki kynthei da ka doodle ' ki kynthei ba shisha ' .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka jingpynsah kyrpang , kaba la bthah ha ka Lebitikos lynnong 13 ha ki jingpang sniehdoh .
Ko nongshong shnong baieit jong nga , kan sa jia man la u snem mynta .
Ha ka 17 tarik u Lber ka apex court ka la ai conditional bail ïa ka Jayalalithaa kaba la shah phah sha phatok da ka trial court ha ka 17 tarik .
Ka sngi bad u bnai .
Ka don kum kata ka jinglong kum ki ar kynhun .
U Gilpin bunsien u ju leh kum u nongniah liengsuin jong ka .
U la ong ruh : Don ki briew kiba aiti lut ia lade sha kito kiba don shabar jong ka kynhun jong ki bad kiba kim don jingiadei ei ei ruh em bad ki . . . .
Ia kane ka jaka baroh kawei la ker kut da ki pulit bad ki bor pahara .
" " " Ki jingkhot na kiba ha iing ha sem kiba la ong ba katno ki sngewnguh ia ka jingshakri jong nga ki la iarap ia nga ban buh ha ka jingmut balei ba nga la rai ban leit sah noh . "
Pynbna ba u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u Shoaib Malik un shongthait noh na ki jingïalehkai ODI
Ban peit ia ka result jong ki ki khynnah skul ki donkam ban key ia ka kyrteng ne u nombar roll jong ki ban peit ia ka result jong ki .
Ki don 6 ngut kiba don ha ka liengsuin kynthup ia 2 ngut ki nongtrei .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka College Balang Scotland ha ka skulbah jong ka Calcutta .
DU Entrance Exam Result 2019 la pynbna : Peit kumno ban download , kaei kaba hadien
Watla ka rong jong u Hulk ka la iapher ha baroh kawei ka histori jong ka jingpynmih ia u nongiashim bynta hynrei ka rong kaba ju pyndonkam bha ka long kaba saw .
Kawei na ki jingmut ba pawnam ha ka jingwad bniah ia ka jingpang Alzheimer ka long ba ka jingsma ka pynlong ia ka jingpang .
Hadien bun snem , ki don ha kaba kut ki jingthmu na ka bynta ka jingpynbeit .
U Vijay Bhatkar uba dei u Chancellor bad u Professor Sunaina Singh u dei u Vice Chancellor .
" " " Ki snem hadien , nga la ioh lad ban iakynduh ia u bad pynlut por shibun ban iakren shaphang ka poitri , ki phlim , ka sain pyrthei , bad ki kjat jong ngi kiba pang " .
Ka jingshngain jong u nongtrei jong ka Air India ka long kaba kongsan tam bad kam lah ban shim kabu halor kane .
Katto katne ki parabangeit ki la pynngam ia lade ha ki kam khaii pateng ha kaba pynduh ia ka iing ka sem jong ki , ka koit ka khiah jong ki bad ki jingkitkhlieh jong ki ha ka kam blei .
Napdeng kiba la mynsaw ki long u Anoop Singh , u Dilbagh bad u Manjit Singh .
Utei u briew kumba ka paw u dang pyrshang ban pynkhih ia ka phone sha ka shkor jong u Siddaramaiah da kaba kyrpad ia u ban iakren bad u briew uba don sha kawei pat ka liang .
Kane ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka Synjuk jong ki Ri .
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki arngut ki nongialam .
Kum ka jingmih , ha ka jingkhmih lynti ki dor jong ki marbam ki la sdang ban kiew .
Kham mynshwa ki pulit ki la ai jingbit ban pynlong ia katei ka jingiakhih .
Ka jingthoh ha ka Facebook pyrshah ia u Komishon . La aiti ia ka kaiphod tohkit
Ki bor pyniaid jong ka Hostel ki la pyntip sha ki pulit .
Khlem ka jingbei tyngka ngim lah ban kiew .
750 tylli ki shini jam .
Ka la don ruh arngut ki khun ksiew kiba kyrteng ka Diya Tanushree bad ka Tara Devi .
Hato phi dei ka khun kynthei kaba bha ?
U la sdang ia ka AMB Cinemas kaba dei ka jingtreilang hapdeng u Mahesh Babu bad ki jaka phlim Asia .
Ka SBI ka ailad ia ki nongthied jong ka ban pynkylla ia ki jingbuh pisa jong ki sha ka BSBD , khlem da siew ei ei .
U President S Radhakrishnan u la pynkylla ia ki jingpynshitom iap ha baroh 57 tylli ki jingkyrpad jingisynei ba la rai da u .
Ngam shym la phet noh , u la ong .
U CM ka Kerala u pynbna ba ia u dawai Covid yn ai laitluid ia baroh ha Kerala , la thoh u myntri ha ka twitter jong u .
7 ngut ki la iap , 66 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah pynbthei maw ha ki skul khynnah ha China .
U Pawan Gupta uba don mynta ha phatok Tihar u la tuklar ia ka hukum jong ka Delhi High Court jong ka 19 tarik u Naiwieng 2019 kaba la kyntait ia ka jingujor jong utei u nongshah rai pynrem .
Ka jingpynbeit ia kiwei pat ki jinglong jingman jong ka jingshakri la dep rai .
U Blei u la thung ia u tnga kum u khlieh jong ka iing ka sem kumba U Jisu u long u khlieh jong ka balang .
Yn nym pyllait noh ia u Musharraf halor ka jingshah pyniap u Benazir Bhutto
Ka tarik ba thikna jong ka jingpynlait ym pat lah ban pynthikna .
Ki Boson , ki kynhun jong ki lyngkhot lyngkhai kiba rit ha ka physics jong ki lyngkhot lyngkhai la ai kyrteng da u Satyendra Nath Bose ban kynmaw burom ia ki jingnoh synniang jong u sha ka science .
Kem ki ATS jong ka Maharashtra arngut ki nongkyrshan jong ka kynhun runar Vikas Dubey na Thane
Hynrei ia ka jingbishar bniah dei ban leh da ki nonghikai hi .
Hadien ba ka kali jong ka UP STF kaba kit ia u Vikas Dubey ka la kylla , une u nongleh kam sniew u la pyrshang ban knieh tiar na ki pulit bad pyrshang ban phet krad haba u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Ha ka sngi Nyngkong ki don ki samla pule kiba kynthup ïa u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar , u Rama Naga bad u Anant Prakash Narayan kiba la ïoh pdiang ïa ki jingpynbna jong ki ban pyni ïa ka jingïalehkai jong ki .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da hynriew wiket ha ka jingiakhun kaba la long ha ka sngi Palei .
Hynrei ki lah ban iarap ia phi ban bud ia ka jingsneng jong u apostol Paul : To pynshisha ia lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai .
hynrei ka jingpynkhreh kaba phi lah ban leh .
Teng teng ka ialam wat sha ka jingiap jong u briew .
Nangta la pynkhih ia ka doh , bad la pynkhih ia ki dur jong ki jingthung , ki jingthung bad ki syntiew da ki tnat date , ki tnat shniuh , ki tnat , ki dieng jute , ki tnat bad kiwei kiwei .
U la kdew ba ka jinghikai ia ki nonghikai ka dei ka bynta ba kongsan jong ka mariang bad kajuh ka donkam ban pynkhlain .
Ka kyndon No . 3 : Pyndonkam da ka jingstad .
" " " Baroh ki long kiba bha na ka liang jong ngi ."
Hynrei ia kane la pynrem da u aktor .
Ki lynti kiba hok jong ki blei ki mut ka jingshngain ia kiba hok bad ka jingjot ia kiba sniew .
U shynrang bad ka kynthei kiba ieng ha ka kamra shet jingbam .
Ha kane ka rukom , u la ong ba ki nongrep Punjabi ki lah ban ioh jingmyntoi shibun .
Ki nongkyrshan jong ka Congress ha ka jingkynthoh ki la pyrta Chowkidar Chor Hai .
Lada ka la shah pynhap ha u nongbishar lain , u Djokovic un jin da la shah pynduh noh .
Ngi la iaid lait ia ka jingeh kaba nyngkong .
Ha ka jingkhein kyllum jong ki 1 , 922 tylli ki jaka buh tiket ha madan la pynbiang na ka bynta ki jingbuh tiket khlem da pyndonkam da ka online .
U la ong ba um pat ioh pisa haduh mynta .
Ki nongaplai ki dei ban apply online .
Kumno ban pyniasoh ia ki PDF file da kaba suk .
Nangta u Silla u la ialeh haduh shisnem ban beh ia ki shipai China ban seng khatduh ia ka hima kaba iatylli haduh shaphang shathie kum ka Pyongyang kaba mynta . Ka jingpyniasoh ia ka Korea ka la long kaba lyngkot .
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la pynkhyllem ia ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka iing .
Ia ki nongpang bad kiba ha iing jong ki la shah ban rung shapoh ka Dera tang hadien ba la dep ban jurip .
Nga la pule hangno hangno ba da ki lak ngut ki nongjngohkai pyrthei napoh ka ri bad nabar ri ki ju iawan tuid sha katei ka jaka tang ban iohi ia ka ‘ Machhli ’ kaba pawnam jong ka Ranthambore .
Bad phin sa shah kyrkhu . namar kim lah ban siew kylliang ia phi : namar yn siew kylliang ia phi ha ka jingmihpat jong kiba hok .
“U la tymmen bad uba marwei.” “U Kardinal Baggia,” “u nongpyniap briew u la pyrta. “Phi la duwai mynta?”
Ka Martur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Prakasam jong ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Ka jaka sumar met ha Karimun ka la pynkhreh da ki spah tylli ki pla met .
50pc ki kynthei ki shim ia ka jingkitkhlieh ia ki nongshah lehbein : Poll
Ha kaba sdang jong ka snem 1921 ka la wan ka jingkyrduh kaba jur .
Ka jingpynkylla ia ki nongbishar kam don lad ban weng ia ki jingujor pyrshah ia ki : U nongbishar DY Chandrachud
Ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la pynsngewsih ia kiba ieid jong u .
Ka Ahsan Manzil kaba don ha Kumartoli jong ka Daka ha rud jong ka wah Buriganga , ka long ka iing syiem bad ka chari jong ki nawab jong ka Daka .
U Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei ha u bnai August mynta u snem 2018.
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki stock kiba rem dor tam ha ka iew die mar jong ka ri India :
Ki nongtrei kiba dei na baroh ki bynta .
Ia ka jingsumar la leh ha ka sngi kaba bud .
Ki don 6, 95, 509 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka ri .
La iathuh ba la ioh kurup lai tylli ki suloi AK series na katei ka jaka .
Da kaba sngewtynnad ia ka kam ak phlim , u Ghosh u la pyrshang ban thaw ia ka rukom ak phlim kaba thymmai da kaba pyniasoh lang ia ka kam ak phlim jong ka ri Mihngi bad ka jinglehkai jong ka ri Sepngi .
La kurup ia ka kali , ka camera , ka boom bad ki kot pynshisha thok na ki .
Haba ki dawai pynkhih ia ka sniehdoh , ka sniehdoh ka khanglad ne pynduna ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh ba shakhmat .
U Sukhwinder Singh Bindra u la ong ba ka Punjab ka Policy na ka bynta ka Corona ka dei kaba la shim da kiwei pat ki jylla ha baroh kawei ka ri India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba 6 klur ngut kitei ki briew ki dei ki kynthei , bad 20 percent na kitei ki dei kiba don ha South .
Ka jingthmu jong ngi ia ka jingroi kaba kynthup lang kan ym long kaba pura lymda ngi pyniasoh lang ia ki jingpynmih bad ki buit thymmai jong ngi ban pynkylla ia ka rep ka riang jong ka thain jong ngi .
Hadien kata ka video jong katei ka jingjia ka la paw bha ha ka . . .
Ka kynhun jong ka PAU ban leit jngoh ia ka skulbah rep jong ka Pakistan
Ka La Croix ka la kdew ba ka Shutter Island ka dei ka jingtrei kaba jylliew bad kaba pynlyngngoh kaba la shim kylliang na ki jait jingrwai bapher bapher kum ka jingwad bniah , ka jingphohsniew , bad ka jingrwai ba pynkyndit jingmut .
Ka Neetu bad u Aziz ki dang don tang 11 snem ka rta .
Ka sorkar jong nga ka thmu ban shim ia ki sienjam baroh na ka bynta ka roi ka par jong ka Jammu and Kashmir .
Kam long ka jingleit jingwan kaba suk , hynrei ka jingkhraw jong ka wah , ka jingsawa jong ka wah Niagara , ka jingïaid lynti jong ki pung bad ki dulir bym kut ka pynlong ïa ka kaba itynnad bha .
Sdang na ka jinglong mynta to ngin pyrkhat nyngkong shaphang ki jaka bapher bapher ha ka jingshakri ha kaba lah ban khein ia ka sboh sboh .
Nga pynmeh ia ka radio .
Wat pynmih ia ka khubor lamler : wat buh ia la ka kti bad ki bymman ban long ki sakhi bymhok .
Ka la khur ruh ar tylli ki takma rupa ha ka jingïamareh 4 200 meter jong ki kynthei bad ka jingïamareh 4 100 meter jong ki kynthei .
Ka por baroh na ka bynta ka jingai kaba plie la pynhiar na ka 97 sngi sha ka 57 sngi trei .
Ka rai ban leh ia kane ka la kylla long kaba ialeh pyrshah .
Ha ka jingïada , u la ïalehkai ha ka jingïada .
Ka long pyrshah ia ki jinghikai jong u Guru .
Ka ben kaba kynthup ia ki nongbishar S . I . U Bobde bad u L . U Nageswara Rao haba kyntait ia ki jingujor jongki u la ong ba ka iingbishar kaba nyngkong ka la pyllait khlem daw ia ki .
" Ka jingiasoh bad kine ki kmie kiba ieit ka la long ka jingsngewtynnad kaba khraw . " " "
U myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Puri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki briew namar ka jingpluh ding kaba sngewsih ha Delhi .
Ki samla pule ki la pynsangeh noh ia ki jingiakhih jong ki hadien ba u Firoz Khan u la iehnoh ia ka tnad Sanskrit .
Ka Anupam Kher ka la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong ka Aahana Kumra kum ka Priyanka Gandhi bad u Arjun Mathur kum u Rahul Gandhi ha ka phlim The Accidental Prime Minister .
U la pynthikna ba yn sa ai noh shen .
Ki Ballard ki la ong ba ki la sdang ban iakren bad ki Kynrad ba la kiew sha bneng man ka por .
Ka jingjrong jong ki nala um slap baroh ka long 842 km ha ka nongbah .
Ka Pynbeit Pyrthei Bathymmai Ka Sdang Kaba Shaky
Phi la ieng ha ka liang jong ngi ha ki por kiba bha bad kiba sniew .
Ngan kren ia ki .
Uwei u la shah kem namar ka jingtuh bid
Ka Hyundai ka leh ia ki kam kiba shlur da kaba pynmih ia ki kali kiba jyrngam .
Ym lah ban kyntait ia ka dewbah Africa ba kan don beit , bad ka Brazil bad ka India ruh ki long ar tylli ki nuksa ki bym lah ban lait , u la ong .
Ka jingsngew ba khia , ka jingsma , ka jingsma ne ka jingpang ba jem ha ka kpoh jong phi .
shiteng na ki dorbar thaw ain jong ki jylla ki dei ban ioh ia ka jingpdiang katba ki dang iadei bad ka jinglong jong ka seng .
Ka dei ka daw jong ka jingkhuslai kaba khraw .
Katba u Manish Tewari u la ong kumne ;
U Ganesh Chandra Chanda uba long u nongiasaid ain jong ka Calcutta ha kata ka por bad ki riewstad bapher bapher kynthup ia u Thakurdas Bandyopadhyay ki la nang ia ka ktien Sanskrit na u .
Hynrei phi dei ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka jinglong kyllum , bunsien .
Kum ka nuksa ka Suzuki ka la shah pynbor ban pynkylla ia ki kyndon jong ka jingbei tyngka jong ka ha ka karkhana thymmai ha Gujarat hadien ba katto katne ki mutual fund ki la pyrshah ia ki bynta jong ka jingiateh .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u paralok jong nga .
Ka Rashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh , ka Catherine Tresa bad ka Isabelle Leite ki dei ki kynthei kiba pawnam ha kane ka phlim .
Ka jingdon ia ki kot Baibl ka long kaba ma , bad lada shah kem bad ki lah ban shah set phatok haduh 25 snem .
Da ka jingdon ki heh jong ka seng ha lyndet jong u , u Sidhu u la kren paidbah pyrshah ia u Capt Amarinder Singh .
Ia kane ka phlim Maharshi la shna hapoh ka jingpyniaid jong u Vamsi Paidipally bad ka don ruh ia ka phlim ka Pooja Hegde bad u Allari Naresh ha ki bynta ba pawnam .
Wat la kam sngewtynnad ia ki Nongsakhi hynrei ka sngewtynnad ia ka jinglong jong ki khamtam ia ka jingim ha iing jong ki .
Hato phin shim ia lade kum u nongdro dur ne u nongshet jingshet ?
Wat bam palat ia ka jingbam protein .
" " " La buh ia ka jinglong ba kongsan jong ka jingai dawai ."
Ki nongiakhih ki la hap ban shah beh jubor na katei ka jaka .
Ka shong ha kaei kaba phi kwah .
Ki don bun kiwei pat ki case kiba kongsan .
Ka BJP ka la pynmih ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka ri .
Lada u briew u ong ba U Blei U long uba stad , uta u briew u thok namar kano kano kaba stad ka lah ban nang kham stad .
Lai tylli ki spun sha ka shini cheddar ba la khleh lang
U Brian Lara u kylli ia u Sourav Ganguly ‘ kaei ka Dadagiri’ , u Yuvraj Singh u don ka jubab kaba epic ia ka jingkylli jong ka Lara .
U Nirav Modi u la kyntait ban iadon bynta ha ka jingtohkit halor ka kam thok jong ka PNB , pyntip ka CBI .
Ka Porat ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka kot jong ka kaba shabar jong ka mynsiem jong ngi : Ka jingim bad ki por jong u Abba Kovner .
Kawei ka khubor ka dei ka Stewart bad ka Lynda Resnick , ki arngut kiba riewspah na America kiba don ia ka Fiji Water , kiba la thied ha u snem 2008 ia ka um ba la thep da ki bilor jong ka kyrteng Spring Fresh , kaba don shabar jong ka nongbah Christchurch , New Zealand .
MAN KA JINGÏALEH : U David Boon .
Nga la don ha ka ïing rit jong nga bad ka kmie , ka tnga bad arngut kiwei pat ki khun .
Ka Kashari bah ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ngim kwah ban don bynta ei ei ha ka jingthaw sorkar .
Ka jingpynim shimet kam shym la long shuh ka jingeh . ha ka jaka kata , ka jingialap ia ka Hima ka la sdang ban shim ia ka jaka kaba donkam .
Ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti u myntri u pynshlur ia ka kompeni ba kan iaid shakhmat ban long ka Aatmanirbhar .
Kaei kaba jia bad ki khmat thymmai baroh ?
Ha ka episode kaba khatduh , ki la thmu ban iapoikha , kumjuh ruh ki dang khmih lynti ia ka khunlung kynthei .
U la nangroi ha ka jinglong mynsiem bad u la khring ia ka jingpyrkhat jong ki parabangeit kiba don ka jingkitkhlieh .
Hynrei ym don mano mano ba dei ban ong ia nga kumno ban leh .
U la buh ia ki maw nongrim jong ki katto katne ki projek pynroi bad pynroi , kynthup ia ka jaka pynpoi um ba la pyniasoh lang , ki skhim pynbiang um ha ki thain , ki projek shna iing , bad ka lynti iaid kjat .
La antad ba ki don palat shispah hajar ngut ki nongbud Buddhist bad ki Hindu .
Dang shen ka kompeni ka la iasoi ia u Salman Khan kum u nongmihkhmat jong ka kompeni .
" " " Nga la ioh ia ka jingshem kaba phylla ha BFC ."
Ka India shen kan sa ioh ia ka jingstet jong ka internet kaba palat ia ka 100 Gbps : U ISRO boss
Kaba arphew ar sha u Giddalti lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen jong u baroh khatar ngut ;
Ka Maharashtra ka la kyrpad ban ai ia ka kot jingkylli ha ka ktien Marathi bad Urdu .
Ka la mut ei ei shisha .
Ki nongai jingmut kim dei ban hap ha ka jingma kaba la set ia ki lai ngut ki nongpyntngen jong u Job .
U Guru Amar Das u la seng ia ka Goindwal kum ka jaka ba kyrpang na ka bynta ban pynphriang ia ka niam Sikh .
Naduh u snem 1988 kane ka iingbishar ka la trei ha ka iingbishar jong ka Dhaka bad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh naduh u snem 1991 .
Ki don haduh shi million ngut ki briew ha ka jaka kaba heh 2 500 akar .
Balei ki nong Saudi ki Khuh ia ki Kam jong ki ?
Pule shuh shuh : Ka jingïalap elekshon ka Hillary Clinton ka la weng ïa ki jingthep vote kiba buh ïa u Trump ha ka kyrdan ba hakhmat eh
ka skulbah bad ka imlang sahlang
Phi lah ban iohsngew ia baroh hangne ​​.
U Boukary Konat uba dei u dkhot jong ka kynhun Global Voices ha Mali dang shen u la leit jngoh ïa ki skul nongkyndong da ka lieng tynrai jong ka Mali kum shi bynta jong ka projek pule kot digital .
Ki jingsngew ki lah ban rung tang kumta .
Ban ai jingmut kiba kordor sha ki nongpyniaid .
US : U nongtrei barim jong ka jingialap elekshon jong u Donald Trump u la mudui pyrshah ia u halor ka jingleh be-ijot jong u .
Ki OBC kim pyrshah ia kano kano ka jingpynsah kyrpang ia ki paidbah .
Ha kine ki jingialehkai ka la buh ia ka rekod pyrthei kaba nyngkong eh ha madan ialehkai Paralympic .
Kam don ei ei kaba thymmai ban ai ha ka liang ka jingthoh khana .
Kham duna bha ka kam la leh ha ki ophis .
Ki khniang khyndew ki dei ki atiar ba rieh jong ka ri India ban iada na kawei pat ka jingpang khlam , ong ka kot khubor New Scientist .
" Kum kine ki jingong ki phah ia ka dak kaba bakla . " " "
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba la saphriang ïa ka video jong kane ka jingjia ha ki social media .
Da kaba ïada tyngeh ïa ka rai jong u Trump , ka Haley ka la ong ha ka UN ba ka US ka la shim ïa kane ka sienjam da kaba tip pura ba kan wanrah ïa ki jingkylli bad ki jingsngewkhia .
Ka tnad pynneh pynsah ia ki dohkha bad ki mrad khlaw jong ka Florida ka la rung shapoh ban tohkit ia kane ka kam .
Ka dur : Ka skulbah jong ka jylla Washington
Taylor kinney bad ka lady gaga .
Katba ngi dang ap ia ka sngi U Jehobah , kumno ngi dei ban peit ia ki briew ?
Kaei kaba la paw da ka jubab jong ngi ia ka jingkylli ‘ Lano ngan iashim bynta ha ka jinglehkai ? '
Ki don ki smartphone na ki jait kum ka OnePlus , Samsung , Honor bad Xiaomi ban die ryngkat bad ki jingpynhiar dor bad ki jingai sngewbha .
Baroh ar tylli ki dorkhas ki pynpaw ia ka jinglong ba iaineh ha ka iing jong u Sa ’ ud katba ki pyrshah ia ka jingbym don ki nongmihkhmat ha ka sorkar kaba la don lypa .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Punjab bad ki Intelligence Wing ruh ki la pyntip halor kane ka shithi .
Ka pisa kaba la khmih lynti ban ioh ka long T.25 lak , u la iathuh .
Nga la shna hi katto katne ki diagram khnang ba ngan sngewthuh kham bha ia ka .
Hynrei la pynjlan ia ka jingkhang dam haduh ka 31 tarik u Risaw ha kata ka sngi bad ki Railways ki la pynmih hukum ban pynsangeh ia ki rel haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ki don 12 ngut kiba la shah book .
" " " Ia mynta , nalor ban deng ia ki mask , ka kynhun ka la kyntu : " " " " Pynneh ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat , da kaba don tang khyndiat ngut ki briew ha kawei ka kamra katba lah ." " "
Ka jingpeit na jngai ka donkam ia ka jingshai kaba khlain bha .
Baroh ar ki dei ki jinghikai kiba saw snem .
Bad , Melman ka jingkieng Brooklyn !
U la leh sa kawei pat hangne ​​, u la khein ia ka area jong ka .
Ka long ka nongthoh , hynrei ka long ruh ka kmie .
Hynrei ia kane ka khubor ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Kane ka la pynduna ia ka jinglut jingsep ha kine ki jylla ba ka bording ka tuid hapoh ka Open Access sha kumba 5 . 00 na ka jinglut kaba kham mynshuwa kaba palat ia ka 7 . 00 na ka bynta ka unit .
Wat la katta ruh ki don kiba iohi shai ia ki jinglong bym lah ban iohi jong U Blei lyngba kiei kiei kiba u la thaw . Da ki dohnud kiba sngewnguh , ki shah pynkhih ban ai burom bad burom ia U Jehobah .
Balei ka BJP ka pynkulmar ia ka jingleit jong u Rahul Gandhi sha Kailash Mansarovar kylli ka Congress .
" " " Ha ki jingjia bym iadei , kawei ka tymmen ka la shah pyniap bad kawei pat ka longkmie ka la shah ktah . " " "
Ka pisa kam shym la kurup .
Ka tnad pynïaid kali jong ka ri ka la plie ïa ka jingtohkit halor kane ka jingpluh .
Ki samla pule ki donkam ban ioh ia ka marks kaba duna eh 35 percent ban pass ha katei ka eksamin .
Ka la shah ia kiba bun ki jingshah thombor ha ki liengsuin bad ka la phah ia ki kynhun shong lieng ha kiba bun ki lieng .
Hadien kata u la ioh ia ka D . Sc .
U dei uba dei na ka Elaka Giridih ha Jharkhand bad u dei u kpa jong ki arngut ki khun .
Ka jingkhang dam kam dei ka jubab kaba jrong na ka bynta ka jingeh ha ka koit ka khiah .
J : Nga don ki jingeh .
Ka dei , ki don hajan ka pivot .
Um shym la pan jingbit lypa ban ym don ha ki sngi ba la kdew haneng .
Hato ka jingpang shini ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh ?
Ka rong sawdong kaba don ar tylli ki kjat bad ka khlieh .
Baroh ki dei ban pynlong ia ki pooja bad ai jingduwai ha la ki jong ki iing ki sem .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat , la ong ki heh sorkar .
Ha kawei pat ka liang , ka kaiphod ka ong ba ki kompeni heh jong ka ri India ki la sdang ban peit ia ki iew kiba la kiew na ka bynta ban shim ia ki mar .
Hynrei ia kata kaba phi don lypa, to bat skhem haduh ba ngan da wan .
U briew uba don ka lyngkhot lyngkhai uba shong ha ka rud lum .
Mano ban siew ia ka bai lutksan jong nga ?
Ka ong ba kam dei ban iadon bynta ha ki klas kiba bun .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la ong ha ki khubor phone sha ki kmie ki kpa jong ka na Muscat, ong ka khubor jong ka NDTV.
Ka jingïakynad ha Sree Kerala Varma College halor ka CAA : La sospon 7 ngut ki nongïakhih SFI
Ki kulai kiba la shah hikai kyrpang ki lah ban test sniew ia ki 750 ngut ki briew ha ka shi kynta .
Ka jingdon jong ki briew kiba la koit na kane ka jingpang ba saphriang haduh mynta ka long 78 , 735 ngut .
Hynrei kata ka la long ka jingjia kaba nyngkong bad kaba khatduh .
Kumba la leh tynrai tang da u briew shimet , ka la long ka rukom kaba sngewsih haduh katta katta ban iap .
Lada phi trei da ka jingstad , phi lah ban kamai pisa shuh shuh .
Ka jinglong paralok bad ka jingpdiang sngewbha kaba nga la ioh ka la pynsngewtynnad ia nga .
Ki FD na baroh ar kine ki kompeni ki dei kiba la ai kyrdan AAA bad kumta ki long kiba shngain bha .
Hadien kata , ka traktor ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Dei ha kane ka por ba u la sngewthuh ia ka jingbym don dor jong ka thma bad ka jingpyniap briew .
U Amaranth u dei u jingbam uba don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ai ba kin leh ia ka jingleh niam da kaba iarap ia kiba shah pynjulor ban tei pat ia ka jingim jong ki kaba la shah pynjot .
Hangne ​​harum ka long ka text jong ka jingkren mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit jngoh ia ki sha Palestine , United Arab Emirates bad Oman .
Kane ka elekshon ka long ban pynthikna ba u Narendra Modi un ym lah shuh ban long myntri rangbah duh jong ka ri .
Hato ka don ka lad ba ka dor kan hiar ?
Ka don ka jingiadei kaba heh hapdeng kine ki kyndon .
U nongialam ba shyrkhei jong u Shahbag u Lucky Akter . Ka jingdro da u nongdro dur .
U myntri kam pohiing ka China un leit jngoh ia ka Nepal ha ka sngi U Blei
Don kiba la sdang wat ïa ka jingïalang ha Facebook na ka bynta ka jingïakhih hakhmat ka tnad ïada ri jong ka Israel ha Tel Aviv ha ka 6 tarik u Nailur pyrshah ïa ka jinghiar thma ïa ka Iran .
Uwei u briew u pynmih ia la ka shyntur katba u dang shong ha ka thuk thuk .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh paidbah .
Ki la phiah ia phi katkum ka ktien , ka niam bad ka jaitbynriew .
Mynta ka sngi ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham .
Hooid , ka jinglut jingsep jong u briew kan shong shibun eh ha ka kyrdan im kaba u briew u jied .
" U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ha ka taiew ba la dep u la khot ia u Arvind Kejriwal kum u " " briew ba kyrpang " " .
Kane kan nang pynpait ia ngi .
Ngam shim pressure mynta : Priyanka Chopra Jonas .
Ka dor ym pat lah ban pynbna
Kumta lada ngi trei ha ka India kaba thymmai ngam tharai ba ngi lah ban sahdien .
Kane ka mat kan sa mih biang ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang .
Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Haduh ka 1 tarik Lber 2018 la sdang ban screening ha kumba 215 tylli ki district 12 tylli ki jylla bad 2 tylli ki UT bad 96 , 60 , 870 ngut ki briew kiba la shah screening .
Uwei u dang pyni hynrei uwei pat um ju leh .
Kane ka solar plant jong ka Rewa kan iarap ban pynkylla ia kane ka jaka baroh kawei sha ka jaka pynmih bor ding kaba kongsan ha kane ka phew snem .
" " " Ka jingialehkai Olympic ha Tokyo ka long shisha kaei kaei kaba nga khmih lynti da ki jingangnud kiba khraw ."
Kumta , kata pat ka long ka dak kaba bha shibun .
Lt. Ka Cadei ka la pdiang da u kliant jong nga . . . bad kam buhrieh ei ei shaphang ka jingdon na ka bynta jong u . . . ki jingsngew ba kyrpang .
Ki khynnah shynrang ruh ki pule ha ki skul shimet .
Naduh u snem 1982 haduh u snem 1987 u la shakri kum u myntri sorkar jong ka sorkar Kerala .
Kumba 1000 ngut ki khynnah na kum kine ki jaka pule ki la iashim bynta ha ka prokram mynta ka sngi .
U Singh u dei u samla pule barim jong ka St . Stephen 's College ha Delhi bad u la ioh ia ka kyrdan PhD na McGill University ha Canada .
Kumta balei ngi pyndonkam ia ki ?
Nga ieid ia ka video jong ka shnong ba la pyut !
Em . Te , ka la dei ban leh .
Ka jingialeh jong ka khynnah kynthei na ka bynta ka jingpule kynthei ha ka ri kaba la lehbein ia ka hok jong ki kynthei ka long shisha kaba dei hok ban ioh ia kum kane ka burom .
Ki jingpynbha kyrpang ia ki 110 Nos . jong ki Paiñkhana ha ka Court Complex ha ki jaka bapher bapher ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 3 . 70 Klur la pyndep .
U Bin Laden u la shah pyniap ha ka U . S . ka jingkhynra ba kyrpang ha Pakistan ha u Risaw 2011 .
Ia kane ka jingtrei la shna ha ka rukom kaba heh , bad ka kynthup ia ka kynroh baroh kawei kaba don shadien jong ka duwan jong ka Iingmane Sistine .
Khyndiat eh sngi ki dang sah na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Mynta ym don khajna na ka T.19, 200 jong ka bai kit bai bah bad ka jinglut jingsep ha ka jingsumar haduh T.15,000 .
Kane ka ialam beit sha ka jingmih kaba kham heh na ka bynta uwei u nongthied bad ka jingiadei kaba khlain bad ki nongthied .
Ka don ia ka jinglong jong ka jingtei jong ki phra tylli ki ratna ne ki tnum .
Baroh ki jingpyrshang kiba mynshuwa ha ka ki la pulom .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Dilbag Singh Hira uba dei u Principal jong ka kolej .
Ki la dawa ba dei ban weng noh ruh ia ki ram ba la ai lypa sha ki nongrep .
" " " Ka la ithuh ia ki kumba ka tip ia ki baroh arngut ."
Kumjuh ruh 6, 450 ngut ki dkhot jong ka Gram Panchayat jong ngi ki la wan sha kane ka jylla , ka la bynrap .
Ka jaka eksamin bad ka Address ki long kumne harum : 1 .
Kine ki kynthup ia ki jingkylli kiba iadei bad ki jingkhein bad ki jingkylli kiba iadei bad ka theory .
Ha ka Twitter , ka Emma Suleiman kaba sah ha France , ka la sam ia ka dur kaba bat ia ka suloi , hajan kawei ka tank , kaba la shon ha ka por ba ka leit jngoh ia ka Syria dang shen .
U la ong ba ka jingdonkam ban long kaba jem ha kaba pyntreikam ia ki prokram ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ka long kaba lah ban pdiang da ka Komishon bad yn kyrshan ia ka katba lah .
U Khushboo u leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane .
Kane ka sorkar ka dei ka sorkar jong ki paidbah .
U MP ka Party na Jaunpur u Shyam Singh Yadav u la shah jied kum u nongïalam ba sbud bad u MP ka Amroha u Kunwar Danish Ali u la thung kum u chief whip hapoh ka ïing dorbar .
Ia ka phlim 96 la pynmih da u Nandagopal .
Kumba u briew u la ong , u dei u nongpyrkhat .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta saw tylli ki shuki Rajya Sabha jong ka jylla .
" " " Ka long ka burom ban ioh ia kane ka jingkitkhlieh " " la ong u Lt Gen MM Naravane ha ka jingkynthoh ba nyngkong jong u hadien ba la thung ia u kum u heh shipai uba hadien . "
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ym duna ia ka phra ngut ki dkhot .
U Mathuri , ka jingthoh jong u shaphang ka Chintamani ka long kaba pawnam bha bad la niew ia ka kum ka jingthoh kaba donkam eh na ka bynta ka jingpule ia ka logic .
Ka Rana Daggubati ka la iateh lok bad ka samla jong ka ka Miheeka Bajaj. peit ia ki dur
Ka phlim kaba la ak da ka Neena Gupta ha ka bynta ba kongsan , ka The Last Color ka dei kaba la pynïaid da u nongshet jingshet u Vikas Khanna .
Ki jingartatien kiba kiwei pat ki dkhot jong ka longïing ki la don kham mynshwa , la pynkhuid noh , u la bynrap .
U la hikai shuh shuh ia ki nongbud jong u ba kim dei ban sngewtynnad ia ka spah .
La shim ba ka aktress Amrita Rao kan ak kum kawei na ki kynthei ba pawnam hynrei ka la weng noh .
Ki nuksa ki kynthup ia ka Canada , India bad Spain .
00 Klur na ka bynta ka projek Mega Food Park .
JALANDHAR : Ki nongtrei ka Suwidha Centre hapoh ka lama jong ka Punjab State Suwidha Employees Union ki la bteng ia ka jingiakhih kaba saw mynta ka sngi .
Ia kane la khot ka rukom pyrkhat kaba rit ne kaba sdang jong ka jingpeit bniah ia ki nuclear .
Namar jong nga la pynjah burom ia u Sharad Pawar bad ka NCP .
U nongniah kali u la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ia ki nongialehkai fencing la pyntbit da u coach ba hakhmat eh jong kane ka academy u Bhupendra Singh Chauhan .
Lada bad ynda la leh ia kum kane ka jingpynbeit ia ka bai wai , la pynrung ia ki jingiateh ba la pynbeit thymmai ha ki kot ki sla ha ka jaka jong ka bai wai kaba la don lypa .
" " " Kine baroh ki long tang ki kam sain hima sima ."
Ka la ong ruh ba , Um tip ei ei shaphang ka jingialehkai boxing .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang mynta ka sngi u la thoh sha baroh ki myntri rangbah ban pyntip ia ki Ordinance bad pan ia ka jingiatreilang jong ki ha kaba pyntreikam ia ki jingpynkylla .
U Yadav u la bat ia ka kam president ka BJP ha ka distrik bad u la shah jied kum u MLA na Khandwa saw sien .
Ka Paradoks jong ka Kam Ban trei ban trei !
Kiwei pat ki kynnoh ia u ba u kham sniew .
Kumta ki nongrep kiba duk ki iai bteng ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Kumta ka jingpynduh jait ia ki trai ri trai muluk ka dei ban pynrung ia ki buit kiba kynja met , kiba kynja mynsiem , bad kiba kynja mynsiem bad kiba kynja mynsiem namar ba ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem ki shah ktah beit beit ha ka jingsynshar phareng .
U PM Narendra Modi un plie ia ka Bengaluru Tech Summit mynta ka sngi
Lait na u Keerthy Suresh ha ka film Hanati la ak ruh ïa ka Samantha , u Vijay Devarekonda , u Rajendra Prasad bad u Mohan Babu ha ki bynta ba kongsan .
" Ka nongap kol jong ka kynhun kynthei India ka Aditi Chauhan ka la pynpaw ia ka " " jingiatylli ha ka jingpher " " " ha ka kynhun ba kham rangbah ba mynta , da kaba khot ia ka kum ka ' jingkhlain ba kongsan ' bad ' ka jingmaham jong ka jingiadei ' hapdeng ki nongialehkai . "
Nga donkam katto katne por ban jubab ia kane .
Ka Porsche ka la jop 16 sien ha ka jingiakop kaba pawnam kaba ju pynlong man la u snem ha France .
Kane ka la jia kumba 100 snem mynshuwa .
To hikai ia ka jinglong peitngor na ki Apostol U Jisu .
U khot ia nga u nongshet kylla . hynrei nga tharai ba don bun hajar ngut kin khot ia nga u nongpyllait im uba la hiar sha dujok ban pynim ia ki .
U president ka BJP u Rakesh Singh uba iakhun pyrshah ia u Vivek Tankha na ka seng Congress ha Jabalpur ruh u dei na Mahakoshal .
U Suresh Raina u la don ha ka Crease kaba la thep ha ka 35 .
Lait noh na u Paragonimus westermani , bunsien ki khniang jingpang kim ju ktah kyrpang ia ki snier hynrei ki ktah ia ki snier ha ka rukom kaba ar hadien kiwei pat ki jaka .
Ki samla pule ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit jong ka JK kiba la pynlong ia kane ka jingleit jngohkai .
Kine ki bus thymmai kin iaid ha ki hynniew tylli ki lynti .
Nga la ju ong ba ka JeM ka dei ka seng lehnoh .
Kine ki jingshakri ki la shah ktah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao, u Bo Derek, u Candy Clark, u Anneliese Van der Pol bad u Suvinder Vicky.
Ka projek pynneh pynsah ia ki dohkha ha Thailand Ki sur pyrthei
Ki Active Case ha ka Jylla mynta ki long 63 342 ngut katba ki nongpang kiba la mih na ki Hospital ki long 77 453 ngut hadien ba ki la koit bha na u khñiang jingpang .
U Moses u leh katba U Blei U ong .
U Jisu u la ong shaphang ki lok kiba la shongkurim : Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat pyniakhlad ia u briew .
U la sumar ia ka kper sohjew jong ka longiing .
Ka Congress ka kyrmen ba kan ioh ia ka jingjop ha ka bypoll ban plie ia ka account jong ka ha ka iing dorbar jong ka nongbah Delhi .
Ka jingpang Coronavirus : Ka India ka la poi sha ka 64, 553 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta . Kiba iap palat 48 000 ngut .
KI JINGPYNBNA Ha ka 9 tarik Risaw 2020 ka Air India ka la wanrah 21 . 77 ton ki tiar sumar na Shanghai .
Shaheen Bagh ka jaka iakhih la pynkhuid da ki pulit ka nongbah Delhi .
La ong ba ki agent jong ka UAE kiba la suba ba ki la leit ban jurip ia ka sorkar Oman bad ki shipai .
Ki arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
" " " Kumta ka mat kam dei la ka don ka sorkar kaba don tang kawei ka party kaba bun ne ka sorkar lang . "
Ki nongbishar jong ka District and Session u Bah Basudev Panda bad u president jong ka seng ki nongiasaid ain jong ka Kendrapara u Dhruba Charana Jena ki long napdeng kiba la iadonlang ha kane ka sngi .
Baroh ki index jong ki bynta ki khang ha ka rong saw mynta ka sngi .
Nga kwah ban tip , Kaei ka mishon ba kongsan ?
Ia u Strychnos la pynroi hapoh ki dawai bapher kum ka jingsumar na ka bynta kiba bun ki jingpang , hynrei ki jingkynnoh kim shym la kyrshan da ki sakhi dawai .
Ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka rai hadien ba ka CBI bad ki nongshah pynïap ki la ujor pyrshah ïa ka jingpyllait ïa u Sajjan Kumar .
U samla uba dang laiphew snem ka rta , u Farrukh Siyar u la paw ba u long u nongsynshar uba tlot , uba kyllain , uba khlem akor bad uba khlem akor .
U Dhankhar u la iathuh ba u la pan liengsuin na ka sorkar jylla ban leit sha Murshidabad district hynrei ym shym la don kano kano ka jubab .
Ka Gurudwara ka dei ka jaka kha jong u nongseng jong ka niam Sikh , u Guru Nanak Dev .
Ym don ei ei ban khuslai .
" " " Kane kam shym la long satia ka jingthmu jong ngi ka sniehdoh kaba koit ba khiah ka long ka sniehdoh kaba itynnad . " " "
U Justice Narayanan Nadar Paul Vasanthakumar u la shah thung kum u nongbishar ba hakhlieh duh jong ka iing bishar jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka Bangladesh bad ka Israel kim lah ban pynneh ia ka jingiadei kam .
La pynlait paidbah ia ka Redmi K20 Pro ha India .
Lehse kan sa long kaba suk shisien .
U dohkha Tilapia u bam beit beit ia ki dohkha , kaba pynlong ia ka jingmih kaba kham bun .
La sdang ia ka prokram da ka jingkren pdiang sngewbha na ki samla pule .
Ym don kawei ruh ka Hadith kaba la khang ia ki kynthei ban leit sha ka mosque .
Nga la pynbeit ban phah ia ka cheque kaba Rs . 25 , 000 na Bombay kaba phi dei ban ioh haduh kane ka por .
