Ka kyntiew ruh ia ka mynsiem jong ka Ek Bharat
Hadien u la pynkylla ia ki jingthmu jong u .
Ha kane ka phlim ‘Shootout at Wadala’ ba la pynïaid da u Sanjay Gupta , la pynïalehkai da u John , Anil Kapoor , Kangana Ranaut , Tusshar Kapoor bad Sonu Sood ha ki bynta ba kongsan .
Kaei kaba ngi khmih lynti na ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ?
U nongwad bniah na Spain u Juan Ponce de Leon u la pawnam na ka bynta ka jingwad jong u kaba khlem sangeh ia ka pukri jong ka jinglong samla .
Kawei pa kawei na kine ki kyndon marwei ka dei ban biang .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad haduh katta katta bad ka lah ban pynsngewsih ia kiba bun ki briew .
Hynrei ka jingthaw ia ka fund kam long kaba thikna wat lada la pyntreikam ia ka jingpynbeit .
Katba ia ki kam sain pyrthei jong ki ym shym la peit bein , ia ki jingangnud sain pyrthei jong kiwei pat ki dkhot jong ka iing la buh jingkylli .
La lap ia ka met iap jong ki nongkit mar ha ka nala um
Ka rukom pynbynta kyrdan kaba rim ka la pynmih jingeh ia kiba bun ki karkhana bad kam shym la pynpaw ia ka jingjaboh jong ki karkhana .
Ka tnad pla tyngka Ki jingmut jong ka GST : Ka jingpynrung kyrteng bad ka jingwan buhai shnong Nion hangne ​​ban peit ia ka PPT halor ka GST DSM .
Ngam don jingpyrshah ia ka jingleit jong phi sha Hyderabad hynrei ka dang kloi ban pynbeit ia kano kano ka tarik na ka bynta katto katne por la kumno kumno .
Namar la tip ba ka blei ka la pynkoit ia kaei kaba bun kynthup ia ka science jong kane ka juk mynta ki khein ba ki dei ki jingpang bym lah pynkoit shuh .
Nga don bha mynta bad donbok ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , ong u Praneeth ha ka PTI .
Khublei , ko briew , nga sngewnguh ia kata .
U kwah ba ki briew jong u kin tip ba u don ryngkat bad ki kum ha ka liang jong ki uba kloi ban kyrshan ia ki .
Ha kane ka elekshon , u vice president uba mih noh u dei u Mohammad Hamid Ansari .
Nga kwah ban iehnoh ia u laitluid .
Kano kano ka jingtieng ka la jah noh haba la pyllait ia ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Ba Treikam bad la sam khlem jingsiew sha baroh ki samla kiba la don hangta .
Ka MP jong ka BJP na Mathura ka Hema Malini ruh ka la iadon lang bad u myntri rangbah ha kane ka jingialang .
Bad ki pankek kiba kham sniew . Ale .
Nalor kata la rai ruh ba ki channel ba la pynbna ba ki long kiba donkam da ka tnad pathai khubor yn nym khein ha ka jingdon jong ki channel ha ka NCF .
Ha ka jingkren jong u Mr . U Yasuo Fukuda u la ai khublei ïa ka sorkar jylla halor ka jingpdiang sngewbha bad ban pynbor ïa ka jingïatreilang kaba nang kiew hapdeng ka Japan bad ka Gujarat .
Ia kane ka rai ban pynpoi ia ka Dingko sha Delhi da ka Air Ambulance la shim da u Chairman bad Managing Director jong ka SpiceJet u Ajay Singh uba dei ruh u president jong ka BFI .
Ki la shah pynbor ban leit sha sor ban wad kam .
" Ia ka kyrteng u Maradona la pyndonkam kum ka pharshi ha ri India " " u la ong . "
La pynlong ia ka jingpyni nam Divali ha Khalsa College .
Ka hash table lane ka hash map ka dei ka jingpynbeit ia ki data kaba pyniadei ia ki key bad ki value .
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor kane , u la ong .
Ki jingjia kiba mynta kiba donkam ha ka ri bad ha ka pyrthei
1 shah pyniap ha Jessore ' ka jingiasiat suloi ' .
Ka Mairead Maguire ka la shah kem arsien ha ka ri America .
U bam ha ka kamra klas ?
Ia ka jingsngewhun jong ki nongleit nongwan ruh la ju buddien lyngba ka jingai jingmut beit bad kiwei kiwei ki lad ban weng ia ki jingujor ha ka liang ka jingbam .
Ia ka admit card NEET kaba la khmih lynti ban pynmih ha ka 27 tarik u Risaw mynta yn sa pynmih hadien ka 15 tarik u Risaw , katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka NTA .
Ka pynshisha ia kaei kaba phi la leh .
Hynnin ka sngi , ka jingshit kaba rit tam ka long 11 . 2 digri katba ka jingshit kaba heh tam ka long ha ka 21 . 6 ka jingshit .
Ki pulit ki la lap ia u nombar mobile na katei ka met iap bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nga kwah ba kiei kiei kin long kiba pher .
Na ka bynta ka jingai sngewbha ym don jingsiew shuh .
Hynrei ngan ym shah satia ia phi ban long doktor ha India .
Pule bniah ha ka jingthoh harum .
Ngam don jingshun bad uno uno ruh .
La kyntait jamin ha ka mukotduma thok jaka
Hadien ka jingpynbna jong u Mishra , ka la mih ka jingshah thombor .
Ia ka distrik la ialam da u Bishop bad katto katne ngut ki myntri bad ki dikon .
Ka jingiakren bad ki seng kiba kham rit ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor , la ong ki tyllong khubor na ka RLSP .
Bad ka la nang jia nang kiew .
La pynkynriah biang ia ki sha phatok Faridkot .
La pynjah burom ia ki da ka sorkar bad ki karkhana .
Ka kynhun jong nga ka la pule ia ka met jong ka masi bad nangta ka la pynkhreh ia ka dur na ka bynta ka kjat .
Ka jingiarap ba la tied ha ki kam pynroi nongkyndong kam long kaba lah ban pdiang da ka ri India .
HATO phi la ju kem ia lade ba phi pynkylla ia ki jingkynnoh ba la kdew haneng , ne phi la iohsngew ia uwei pat uba leh kumta ?
Namar ba u kpa jong u u dang trei kum u kontraktor ha Ballari , ka jingpule skul jong u ka la bteng ha ka skul Saint Johns jong ka Ballari .
Ka Kashmir ka la shah ktah ha ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha u bnai ba la dep ha kaba la wanrah ïa ka jingjulor kaba jur bha .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki don hapoh ka jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka imlang sahlang ka duna ka jingsuk .
Ki kynthei ruh kiba la wan lem bad U Jisu na Galilaïa ki la bud ïa U Jisu bad ki la ïohi ïa kata ka jingtep bad kumno la buh ïa ka met jong U Jisu .
Hapoh kane ka ain kaba thymmai , ki briew kin shah dain kuna T.10 hajar tyngka na ka bynta kiba niah kali haba buaid .
Kam donkam ba ngin ia mynjur lang .
U Ron Taffel u iakynduh ia kiba bun ki kmie ki kpa kiba la sngewthuh bakla kumno ban leh bad ki khun kiba dang rit jong ki .
katba dang treikam , lah ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka rukom ba iadei bad kiei kiei ha kane ka ktien prokram .
Ka BJP ka la kular ia ka roi ka par ia ka thain , ym ia ka jingialeh kaba thymmai .
U la iohi ia kaei kaba la jia ha ka jingmih elekshon hadien kata .
Kaei kaei ka lah ban jia ia ngi .
Ka Lingua ka la pynpaw ruh ia ka jingpher bad jingpher jong ka pyrthei ba bun jait ki ktien .
U la hap hapdeng ar tylli ki shuki namar mynta baroh ar ki ISIS bad ki Kurd Syria bad Turkey ki pyrshah ia u .
Ha ka kot u khynnah Hindu u iehnoh ia la ka samla Anglo Indian kaba pun khun bad kam ju wan phai shuh hynrei ha ki phlim , u wan biang ban pdiang ia ka .
Ki Nonghikai Skul ki bym nang ban pule kot ?
khnang ba kin lah ban lum ia ki dak kiba rit tam na ka pyrthei .
169 ngut ki dang jah rngai .
Mynta sa kawei ka video ka dang iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh ha Mohali bad Dharamshala , ha baroh ki jinglong , kin nang pynjur ia ka jingeh .
" " " Hynrei baroh ar tylli ki Ministry ki iatreilang na ka bynta ban pynroi bad pyntreikam ia ki jinghikai trei kam . " " "
Kaei ka jingmih na ka jingbishar bniah jong ngi ?
Washington : U president jong ka America u Donald Trump u la ai dak ba ka lah ban don kano kano ka jingpynbna da u ha ka jingialang bah ‘ Howdy Modi ! '
" Na ka bynta kiwei pat ki lad ban pynbha ia ka jingkmen jong phi , peit ia ka synduk " " Kiwei pat ki lad ban pynroi ia ka jingkmen . " " " .
Bad nangta ngi don ia ka dor jong ka jingkylla kaba la khot ruh kum ka jingkylla kaba la antad da ki katto katne ki software katto katne ki software ba pyndonkam ha ka kam khaii .
U K Annamalai uba long u SP jong ka Chikkamagaluru district u la shah pynkynriah noh kum u SP jong ka Ramanagaram .
Ki la pynbthei ia ka generator .
Ki kolej ki long ka Northern Medical College ha Rangpur , Gazipur City Medical College bad ka Nightingale Medical College and Hospital ha Ashulia .
Ia ki jingduhnong naduh u snem 1991 haduh u snem 1994 la pyndap da kaba sei na ka jingkhein pisa jong ka RBI .
Kumta ym don jaka ia kano kano ka jingtieng ne jingsngew lyngngoh .
U la ong ba ki nongialehkai kiba pawnam ha ka pyrthei bad ha ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki nongtem kiba don ia ka sap ha kane ka jait jingtem ki long u Aphex twin , u Talvin Singh , u Nitin Sahni , bad u Lamp .
Katno ka India kan shah ?
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori ba la pynlong ia ka jingai dawai kaba heh kum kane , la ong u PM Modi .
Mynta ka sngi nga ong khyndiat shaphang ka Mahabub Sumon jong nga .
U MLA u Kuljit Singh Nagra u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba 2 lak tyngka na ka bynta kane ka skul .
Ha ka jingïapher , haba ki briew ki don ki lad ki lynti kiba duna , ki kham sngewtynnad ban long kiba aiti lut ha ki jingïadei jong ki .
" " " To wan hajan sha U Blei , te un wan hajan jong phi " " "
La pynkhreh pura kum ki nonghikai jong ka ktien Blei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ayan Mukerji bad kane ka aktress ka la ak ryngkat bad u samla jong ka u Ranbir Kapoor bad u heh phlim u Amitabh Bachchan .
Ki la pynmih ia ki jingmynsaw kiba jur , kiba la pynpait ia ka doh haduh ki ribon . Ha kata ka por u Paul u la pynpaw ia ka jinglong nongshong shnong Rom jong u .
Ka KIA bad ka sorkar jylla ki iatreilang .
U Shariful Alam u la ujor mukotduma pyrshah ïa ki 34 ngut ki briew ba kynthup ïa u general secretary jong ka upazila Juba League u Rajib Sarkar .
Ka don ka jinglah ban pynheh ha ka lawei sha ka 18 , 000 .
Ha ka por kaba biang , ka . . .
Kumta ngi don kawei ka 5 beit hangne ​​.
Da ki penshon ba pura na ka tnum jong ngi .
Ym don kaei kaei kaba myntoi bad kaba koit ba khiah kum ka dud jong ka kmie na ka bynta u khunlung jong phi .
Wat la kam pat don kum kata ka ain ha India bad ha USA , u Chaudhry u la ong da kaba bynrap ba ia kum kane ka ain lah ban wanrah tang lyngba ka iing dorbar jong ka Pakistan .
Nga tharai ngi donkam ban long kiba iaishah .
Ha Ethiopia ki don da ki spah hajar ngut ki khynnah kiba im namar kane ka prokram jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Baroh ar tylli ki team ki don uwei u nongialehkai ba pawnam .
Lada ngi pyniasoh ia u wire bad u transformer ba la pyniasoh , un ym pynmeh ia u bulb ne pynmeh ia u fan .
Nion ha , ' HPBOSE klas 12 2020 .
Napdeng jong ki palat 59 ngut ki dei na Mumbai .
Ka jingbym don kam don jam , ka ram kam , ka jingbymlah ha ka rep ka riang bad ka jinghiar dor jong ki karkhana baroh ki dei ki jingai jong ka sorkar Modi .
Ka longkmie na Britain kaba la shah ktah ha u dawai Novichok ka la khlad noh : ki pulit
Ka jingkhaii met ha Bhutan ka long kaba beain hynrei ha kiba bun ki shnong khappud jong ka Bhutan ki don ki briew kiba leh pathar ia ka kam khaii met .
Ka jingpynbna ka ai jingmut ruh ia ka jingiada jong ka Corning Gorilla Glass 6 halor ka jingpyni ia ki um .
Katno ngut ki briew ki hap ban shim ia ka shuwa ba uwei u briew un ioh jingiarap ?
Ka jingbam ia ki sohjew ka lah ban pynduna ia ka jingpang dohnud .
Hapoh ka EU ka don ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingpdiang ia ka Turkey , kaba la shim ba ka dei ka paralok ba jan jong ka Washington kaba lah ban khanglad ia kano kano ka polisi bar ri ba iatreilang jong ka Europe .
" " " Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba la thmu ban peit da ka iing ka sem baroh kawei " .
" Lane ki jingpher ba khlem kut jong ka ktien phareng kiba ki briew ki dang shim bad " " pynkylla " " ban thaw la ka jong ha kylleng ka pyrthei ? "
U la kynnoh ruh ba ka tnad bishar ka pynkhein ia ka bor thaw ain bad ka bor pyntreikam .
Kane ka la kylla long ka jingïakhih kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Baroh ki hikai ba lada ngi long kiba bha ngin leit sha bneng bad lada ngi long kiba sniew ngin leit sha dujok ha kaba ngin shah pynshitom bein .
Ki dei kiba hap ha Odisha , Maharashtra bad Jahrkhand .
La bthah ban ujor ejahar sha ki pulit pyrshah ia ki nongwan rung tuh .
Kumta , kyrmen ba da kane ka MAP jong ka oxygen kaba heh da kane ngi poi sha kaba kut jong kane ka klas .
Ha u snem 2013 u la shah rem ha u kyrtong ka Congress u Bala Bachchan .
Bad da u bnai , katba u nang san .
Kumba 165 ngut ki nongshna tiar na ka jylla bad 100 ngut na kiwei ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Namar ba ka khubor jong u ka la hiar thma ia ka jingsngewrit jong ki bad ia ka rukom mane blei jong ki kaba long ryntih . U Jeremaiah um shym la tan ia ki pun jong u : Peit !
Ka Priya ka iathuh ia u Aman shaphang kaei kaba la jia .
Ki la ong ba kin ym shah ia nga ban rung sha ki lum hynrei nga la leit shata , nga la pynlong jingialang bad nga la iada ia ka jingsuk .
Kane ka lah ban long ka kabu kaba ka la wad .
Y . um sngewtynnad ia ka Baibl , hynrei u ju pynpoi kali ia ngi sha ki jingiaseng bad wan phai .
Kan long ka jingsdang kaba thymmai .
Nga tharai ba la batai bakla ia ka jingkren jong nga .
Ka la ai khublei ruh ia ki nongjop .
U la sdang ia ka jingshakri , ha kane ka khep ka trok kit jingbam , bad u la pynkylla ia ka jaka man la ka sngi .
Ki nongleit jingleit kiba la tbit bunsien ki buhrieh ia ka pisa ha ki rukom kiba stad ha ka briew jong ki .
10 U Abraham um shym la sngew ba ka jingthoh jong u kaba mynshuwa shaphang ka jingtieng bad jingsngap jar ia U Blei ka la biang .
Hooid ngi don shibun ki daw ban ainguh ia U Jehobah ! Ki Lad Da kaba Ngi lah ban Iaroh ia U Jehobah .
" " " Pynban , ka long kaba lah ban long ."
" 4 " " To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie." " "
50 ha u snem 2014 , bad lada ka jingkiew dor ka la bteng ha ki ar tylli ki dak ha kine ki san snem ba la dep , kata kajuh ka kilo u khaw kan shongdor Rs .
Ki briew ki ngeit ba ngi la wan hangne ​​na ka bynta ka tnga u Menelaus .
Ka Ola ka thmu ban pyniar ia ka jingtreikam ha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad ka thain pdeng ha ki bnai ban wan .
Ka mukotduma mynta ka dang sahkut ha ka jingbishar .
Jong nga . . . ki knight ha ka denim kaba itynnad .
U la ong ba u Myntri Rangbah u la pynkylla bakla ia u .
Ka petrol kan long 65 tyngka. 60 shi litar ha Delhi hadien ba la pynkiew dor katba ka diesel kan shongdor 53 . 93 shi litar .
Ym don ki nongïada hok longbriew manbriew kiba la kylli bniah ïa ka jaka sah jong ki Hindu Kashmir .
Ngi la pynbeit ia ka na ka bynta ka balang barit hangta ban pyndonkam .
Ka lynti rel ban pyniasoh sha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India na kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh ka la shah pynduh noh .
Ka prokram pynsted ia ka jingkylla kaba mut ha Africa ka wad ban ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih bad ki kyrdan pynmih .
Ki dei ban nang katba lah .
Nalor kane , katto katne kiwei pat ki bank ruh ki la pynduna ia ka sut .
la donkam kumba 7, 500 kynta ka jingtrei kaba jem , palat lai snem ka jingtrei da u .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka tnad telecom kam sngewhun ia ka jingkhein ia ka bai lutksan jong ka kompeni .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingshngain kaba paw jong ka thliew molting jong ki kam long ka jingiada pyrshah ia u nongleit lyngkha uba lah ban pule ia ka jingtwa kaba pyllun ha ka khyndew kaba pyni ia ka jingsdang jong ka thliew .
Kane ka dei ka phang kaba jylliew bha .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kam ba ka jingbakla ka la jia na ka liang jong ki pulit ha ka jingjia aksiden kaba la jia ha u Sriram Venkitaraman IAS kaba la pynlong ia u nongthoh khubor ban khlad noh .
U sngewsynei ia kum kine ki briew namar kim ju sngewhun , wat la ki bam bun .
Ki jingtei kiba jylliew ki la nang kiew namar ka jingwan jong ki kor ki bor kiba thymmai , ki jingshakri bad ki jingiarap ban tei , ki tiar bad ki dur .
Ka la long tang ma ka ka lad kamai .
Kumta ngam tip .
U Syiem Dubai , ki arngut ki hynmen jong u ki iapoikha ha kajuh ka sngi .
Ki jingjot jong ka Nalanda Mahavihara hyndai kaba dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO ki don hajan kane ka nongbah .
18 Man la u snem la pyndonkam hok ïa ka kot Jingtip ban ïarap ïa ki hajar ngut ban long ki shakri ba la aiti lut ha U Jehobah bad kane ka kynthup ïa kiba bun ki bym don jingtip shaphang ka Baibl .
Arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ruh ki la mynsaw .
Ha kane ka jinglehkmen , ki para kynthei ki teh ia ka Rakhi ha ki hynmen jong ki .
Ka jingpyniap ka la long ha ka jingshai sngi .
Kata ka dei kaba la pynlong ia nga ban hiar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingshai ka la shai shapoh u Kki Monster .
Hato phi la pynbeit ia ka jaka sah , ka leit ka wan bad ka por shuti na ka kam ?
" " " Hato ka long kumta . . . Nga sngewthuh " " "
U la jop bun ki dohnud na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Hynrei ka teknoloji ka dei tang ka tiar . La ka long ka ding ne ka bording , ka long ka shakri kaba khraw hynrei ka kynrad kaba sniew .
" " " Leigh , lada phi pyrkhat wat tang ia kane ruh ngan pynhap noh ia kane " " " "
Ban tei pat ia ka jylla ka dei kawei na ki kam ba eh hakhmat ka sorkar .
Baroh ki nongbishar mynta ki dei ki jingmih na ka rukom treikam jong ka collegium , la ong u CJI .
" " " Bad ki nongpyniaid jong ka kynhun ne nga ruh kim kwah ba ngan mynsaw ."
Ka jingthmu thied khaw ka la long kaba la pulom haduh mynta .
Kumno ban Sdang Jingpule ha ka Kot Hikai Baibl .
" " " Na ka bynta ki jingpynkhein ha ka kyrdan 1 jong ka ain pyniaid jong ka IPL , ka rai jong u Referee ka jingialehkai ka long kaba kut bad kaba tehsong , " " " " la bynrap shuh shuh ka jingpynbna . " " "
Ia u president jong ka China la pdiang burom da ka red carpet ha ka kad liengsuin jong ka Chennai .
ki khun kiba ka Mahadei Eleanor ka la kha hapdeng ka snem 1255 bad 1284 : .
Ia kane ka kam la pynlong ha Mangalore .
Kaei ka dawai kaba phi la shem na ka bynta ka jingbymhok kaba ka imlang sahlang ka leh ia ka kynthei ?
Mynta ia ka um ba la pyntuid la pyntuid tang lyngba saw tylli ki khyrdop sluice jong ka dam .
Ngam ju pyrkhat ia kaei kaba kiwei ki leh .
ki software sanskrit bad ki mashin jong ka .
Nalor u Vikram , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Jayam Ravi , ka Karthi , ka Jayaram , ka Parthiban , ki khlur ba la antad ki kynthup ruh ïa u Amitabh Bachchan , ka Anushka Shetty , ka Amala Paul , ka Keerthy Suresh bad ka Aishwarya Lekshmi .
Ka long kaba donkam ban pynsngewthuh ia ka imlang sahlang , ki paidbah bad ka sorkar shaphang ka jingeh jong ka jinglong jingman .
Ka Punjab National Bank , ka Bank of India bad ka Canara Bank ki long napdeng kiba la shah duhnong bha ha ka khaii pateng .
MAN la ka hynriew bnai , ka Skul Baibl jong ka Watchtower ha Gilead ka pynlong ïa ka prokram pynkut skul ha kaba la khot sngewbha ïa ka longïing Bethel baroh kawei jong ka ri America .
Ynda la plie ia ka jingkhang , u Langdon u la hap ban tap ia ki khmat jong u .
Ka jingthoh kaba nyngkong : Ka jinglong ka suinbneng ha Sri Lanka .
Ki jinglehkmen ki sdang la jan man ka por bad ki bteng baroh shi miet haduh ka jingduwai Fajr mynstep .
Ka phlim Telugu Rangasthalam kaba la ak da u khlur ba pawnam u Ram Charan ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ym tang na ki nongpeitkai hynrei wat na ki riew pawnam bad ki kritik ruh .
Ka dei ka mar ceramic kaba eh bha kaba lah ban shah pynbthei .
namar kane ka daw la pynkylla ia ki pud ha europe bad ki ri sepngi pdeng .
bad un pyniap ia nga ruh .
U Dr H Satish Chandra uba dei u Medical Superintendent ka Bowring Hospital u la kyntait ia kine ki khubor hamsaia kum ki bym don nongrim .
Kane ka jinglong bor kaba pyniakhlad ia ki jaka ba pura bad ki jaka ba thylli .
Ia ka jingjrong jong u Planck lah ban batai na ki lai tylli ki jinglong ba kongsan jong ka met : ka jingstet jong ka jingshai ha ka jaka kaba thylli , ka jinglong jong u Planck , bad ka jinglong jong ka jingkhlain bor .
" " " Secretary ha ka election commission secretary u Sirajul Islam u la ong " " " " Bun ki jingujor ki la wan rung bad ngi la phah ia ki sha ki returning officer " " " ".
Hadien kane ka jingjia , ki nongïalam ha kylleng ka pyrthei kynthup ïa u President ka France u Emmanuel Macron bad u nongmihkhmat jong ka Japan sha India u Satoshi Suzuki ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem sha ki lanot kiba la khlad noh ha kane ka jingbthei jong u slap .
" U S Radhakrishnan u la ong ba ka Hindutva ka dei ka jingtrei kaba iaid beit iaid ryntih " " u la bynrap shuh shuh . "
Nangta la phah ïa u sha ka hospital SCB Medical College Hospital ha Cuttacks mental wing ban eksamin ïa ka koit ka khiah jong u .
Katkum ka jingong u Alam , ka kam shna sniehdoh ka leh ia ka kam kaba palat 4 hajar klur tyngka shibnai , kynthup ia ka jingshalan shabar ri .
Hangne ​​ki don lai tylli ki jingbatai kiba lah ban pdiang .
Ka jingpynkup bor bad ka jingduk ha Tamil Nadu
Ka Kashari kan burom ia ka jingjied jong ka ia ka rukom sumar .
U Clay Mohr kum u Sarjan phareng .
Bun ki karkhana ki lah ban khang lada ka jingpynpoi gas kam thikna .
Kane kam dei ka elekshon paidbah ne ka dorbar thawain .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre u la ong ba ki don ki jylla ha la ka jong ka jong ka jaka kiba bud ia kane ka rukom ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Kawei ka ïingbishar jong ka Lucknow ka la ong ba ym shym la lap ba u aktor hi u la leh ïa kano kano ka jingleh thok ne pyndonkam bakla ïa kano kano ka jingthoh ba rieh ha ki kot ki sla jong ka khajna .
Ka la don ka jingtreikam kaba khlain ha baroh ki band jong ka spectrum bad ka jingthew kaba shlur .
U Tikait u la iehnoh shadien saw ngut ki khun shynrang kata u Naresh , u Rakesh , u Narendra bad u Surendra bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka kali ruh ka la shah kurup .
Ki ophisar ba rangbah ruh ki la don ha katei ka jaka .
Ki kam ki la long kiba eh ban ioh .
Ka nuksa kaba bha tam jong kata ka dei ka Kangana Ranaut .
" " " Ki nongbeh mrad Nazi kynthup ia ki nongwad bniah na ka Simon Wiesenthal Centre ki la wad ia u naduh kata ka por . " " "
Katba nang slem ban shah ia ka , katta nang heh ka jingbun .
U KL Rahul u peit ha ka jingktah kaba shyrkhei katba u thep kol ha man la ka kyrdan .
Haba ngi don ha ka jingiateh lok , ngi donkam ia ka dohnud kaba heh .
La iathuhlypa ia ka jingim ba nyngkong jong u Batai kumno la pyndep ia ka Jenesis 49 : 10 .
Kaei kaba baroh ka pynlong ?
Ka jingïalehkai kaba bha tam jong u ka long ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong kane ka samoi , ha kaba u la ïoh ban khur hynriew wiket na ka bynta 13 wiket pyrshah ïa ka Glamorgan namar ba ki la shah beh noh na ka bynta 63 wiket .
Ha ka histori , ka Tbilisi ka la long ka jaka sah jong ki briew kiba don bun jait ki kolshor , ki jaitbynriew bad ki niam , wat la ka long kaba bun eh ki Khristan Orthodox jong ka thain Mihngi .
Ka Jingshit ka dang iaid : Ka Thma kaba khraw halor ka jinglong ka suinbneng kaba la shah byrngem ha ka pyrthei .
" : U la ong : " " Ah Trai nga sheptieng ba kin kyntait ia nga ."
Ka Sanju ka dei kaba la pynïaid da u Rajkumar Hirani .
Kumta u rangbah u dei ban husiar ban ym pynpaw pyrthei ia la ki jong ki jingmut ne ban lehbein ia ki langbrot kumba leh ki Pharisi .
Na ki 224 tylli ki konstitwensi la buh kyrpang 173 tylli na ka bynta ki paidbah , 36 tylli na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad 15 tylli na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Uwei pat u shipai u la mynsaw ha ka jingjia kaba pher jong ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka Laam belt jong ka thain Nowshera ha ka thain Rajouri .
Bad hadien katto katne por ka jingjia aksiden ka la jia .
U la pyrta biang , da kaba rah ia ki kti sha ka khmat jong u .
U Hegde un long u nongwan jngohkai ba kongsan .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manpreet Singh bad u Charanjit Singh kiba sah ha Kartar Basti ha Bathinda .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka dang iaid bha .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u chairman ka AIADMK presidium u E Madhusudanan , ki myntri sorkar jylla ba kynthup ia u K A Sengottaiyan uba dei ruh u riew rangbah ka party , ki MLA , ki MP , ki nongthaw ain barim bad ki nongkitkam jong ka party .
Napdeng ki samla pule Kashmir kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma ki long u Aquib Hussain , u Mujeeb Hussain , u Muneeb Hussain , u Umar Gul , ka Rayeea Rassol , u Bashir Bhat , u Aparajita Raja bad u Basharat Ali .
Ive ka jingiadei bad jingiadei kaba khlain bad kane ka nongbah .
U heh jong ka JVM u Umesh Singh ruh u la ong ba ka seng jong u kan nym iadon bynta ha ka jingrakhe Holi .
Ki pulit ka Mumbai ki la rekod ia ka jingkren jong u nongiasaid ain barim jong ka model u Rizwan Siddiqui uba la ong kumne harum :
Ka liengsuiñ ha kane ka jaka kaba kham jrong ka la pynlah ban pule bniah shuh shuh shaphang ki jingpynthut ïa ka orbit , ka jingkylla jong ka bor khring jong u Bnai bad ka la pynlah ruh ban ring dur ïa ka sla jong u bnai da ka jaka kaba kham heh .
Ka jingpang sniehdoh ka la nang hiar ha USA bad Europe .
Ar sngi hadien ka jingiateh 1615 ngut ki shipai na ki kynhun bapher bapher jong ka NDFB ki la aiti noh ia ki tiar ialeh jong ki bad ki la iasoh bad ka kynhun shipai ba kongsan .
U president jong ka US u Donald Trump u pyrshang katba lah ban pynkhlaiñ ïa ki jingpyrkhing ïa ki nongaplai visa nabar .
Kane kan treikam naduh u snem 2019
Nga sngewtynnad ruh ban thoh shaphang ki jingshem jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka phlim Andhadhun kaba la ak da u Ayushmann Khurrana ka la iaid lait ia ka 100 klur tyngka ha ka box office jong ka China .
Na ka bynta u Vidarbha , kane ka samoi Ranji ka la long kaba kham bun ka jingtreilang ban ïa ka jingstad shimet shimet .
La khmih lynti ba palat 10 000 ngut ki briew bad ki nongieit phlim kin iashim bynta ha kane ka jubili ksiar . Kane ka tamasa kan kut ha ka sngi Thohdieng 28 tarik Nailur 2019 , ha Panaji , Goa .
Peit ia ki dur hangne ​​!
ka don shibun ka jaka ban roi .
Kumjuh ruh uwei na ki nongpyniaid ba kongsan jong u , u nongpyniaid P M S Prasad u la iohi ba ka jingsiew jong u ka la kiew sha ka T.10 tyngka . 01 klur na ka Rs 8 . 99 klur ha u snem ba la dep .
Ka sorkar ka la rai ban pynlong ia ka kum ka jinglehkmen kaba man la u bnai .
U Omar u la leit jngoh ruh ïa ki camp bapher bapher ba la buh ha Hiranagar , Samba , Bishnah bad Jammu na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba la shah siat bom na shiliang khappud .
Ka kar sewa jong ka Gurdwara Dehra Sahib ba pawnam ha Lahore Pakistan kan sdang ha ka sngi ïap jong u Guru Arjan Dev ha ka 16 tarik u Rymphang .
U paralok ba jan u lah ban dawa .
Ka jingiapher jingmut hapdeng jong ki bad kumno ki shim ia baroh ha ka jingleit ka pynlong ia ka phang pdeng kaba kongsan jong ka serial .
" " " Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , kane ka jingjied kan long ka jingtynjuh ia ka NLD ha ka jaitbynriew ban peit ia ka jinglong ba pawnam . " " "
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingai jingmut jong u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka sngi khadduh ban pynpoi ia ki phom online kan long ha ka 20 Risaw 2019 .
Ki jet ki her hajan bha iwei ia iwei pat ha suinbneng .
U la duh noh ia ka jingsynshar jong u ha ka party .
U Ranveer Singh : Phi shad ne em ?
Ka kylla long ruh ka jingeh ia ki kmie ki kpa ban phah skul ia ki khun .
Kiwei pat kiba la ia don lang ki kynthup ia u Jathedar Dilip Singh , u Gulzar Singh bad u Balbir Singh Sahni .
Phi donkam ban pyndep ia ka spel 4 tylli ki rmiang shyntur bad ka khyrdop jong ki ksuid , khlem jingbakla .
U Chadwick u bynrap : U Clement na Alexandria u dei u nongthoh Khristan uba nyngkong eh ban iakren shaphang kaei ka jait jingrwai kaba iadei bad ka jingpyndonkam jong ki Khristan .
Baroh ki la ia kren iwei ia iwei pat .
" " " Kan long shisha ka jingialehkai kaba eh " .
Da ka jingpynbeit kaba rit tam ha ka jingjrong jong ka jaka shong jong u nongñiah ha ka 830mm , ka kham rit ban ïa ka KTM Adventure 390 .
Katkum ka jingthoh jong ka CNN ha ka jingthoh ba la pynmih hynnin ka sngi , ki president ha ka jingïalang ki khanglad ïa ki jingkyrpad ban pynhiar ïa ka lama sha ki riew pawkhmat jong ka ri , ki Lat jong ka US , bad ki riew pawkhmat nabar ri .
Ki pulit kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Platoon Commander u Shankar Rao , u Head Constable u Rohit Sodhi bad u Manoj Baghel , u Mohan V K , u Rajkumar Markam , u Kiran Deshmukh bad u Rajman Tekam .
Baroh arngut ki la rung ha ka um bad u Philip u la pynbaptis ia u .
Kane ka jingkren jong u Sibal ka la mih shisngi hadien ba u PM Narendra Modi u la ong ba ïa ka seng Congress la khot bail gadi namar ba bun na ki nongïalam ba rangbah jong ka ki la mih jamin .
U Myntri Rangbah u la ong ba baroh kito kiba la apply kham mynshwa ha ka portal jong ka Baba Farid University kim donkam ban apply bad siew biang ia ka bai lutksan bad ia u nombar pynrung kyrteng bad kiwei kiwei .
Ka jingshongkurim paidbah ka la pynlong hi dalade ia ka Lilian kum ka Syiemsad jong ka Belgium .
U Democrat u Joe Biden u la jop ia kane ka elekshon hynrei u Trump um shym la ailad satia .
Ki paralok ba jan jong ki ruh ki la jah noh .
Ka la shah pynkhuid .
U Narendra Modi ha ka jingbam janmiet ba la pynlong da u Barack Obama
Ka jingtei ia la ki jong ki iing na ka bynta ki circle kiba shim khajna ia ka khaii pateng
Ki sorkar kiba mynshuwa ki iai pynngop ia ki paidbah da kaba ai Rs . 10 lane ka jingpynhiar dor Rs .
U la pynpaw ruh ba ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah ha ki por jingiakhih yn sa ioh biang da kaba kurup ia ki mar ki mata jong kito kiba donkti ha ka jingthang ding .
Ki shipai jong ki 42 tylli ki suloi Rashtriya ryngkat bad ka kynhun treikam ba kyrpang jong ka Tral ki la pynlong ia ka jingker bad talasi .
Balei ba ym shym la khang ia ka ?
U la ong ba kam shym la don kano kano ka dak jingmynsaw ha ka met jong utei u rangbah .
Ki dei ki jaitbynriew kiba rit paid .
Hyderabad : Kawei ka khynnah ka la khlad noh ha Niloufer Hospital ha ka nongbah namar ka jingkynnoh ba ka la leh khlem da sumar ia ki doktor .
Nga la seng ia ka dukan da ka pisa ba nga la lum ha u bnai Jymmang .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.900 na u .
Hynrei hadien ba nga la buh ha Facebook , katto katne ki samla Darbar ki la byrngem ia nga ha ki social media bad lyngba ka phone .
U dei u nongjop ha ka World Cup bad u la jop ruh ar tylli ki World Cup .
U nongai jingmut u dei ruh ban kiar na kaba leh pyrshah ne bishar bniah , lehse da kaba pynduh mynsiem ia u briew ban plie shuh ia ka dohnud jong u . Ki Proberb 14 : 29 . 17: 27.
Kumno kane ka bynta jong ka Baibl ka pyni ia ka jingieit bad jingsngewkhia jong U Blei ia nga ?
" " " Ka la don ka jingbthei bom ."
Ki nongshah kynnoh ki la kam ba kim donkti .
Wat hapdeng katto katne ki jingkyrpad , ka Flipkart kam shym la lah ban bujli ia ka mar .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingpeit bniah , la phiah ia ki khynnah skul ha ki lai tylli ki kynhun .
Khiah . . . Nga tip ba phi baroh phin kwah ban iadon bynta lang bad nga ha kaba pdiang sngewbha ia u paralok bad u paralok ba pawnam jong ngi na ka National Council of Astronautics , u Dr . U bah Floyd .
Ha kane ka jingiakynduh arngut ki heh pulit ki la mynsaw .
Ia ka jingpynbna EIA la pynkylla ha u snem 1997 khnang ban pynlong ia ka jingsngap paidbah kum ka bynta kaba kongsan jong ka rukom bishar bniah .
Ïa une u nongshah kynnoh la kem na ka thaiñ Mahalaxmi Layout jong ka Bengaluru .
Katkum ka jingiathuh jong u nongpeitkai la ong ba ia katei ka trok la pynher stet bha bad u nongniah u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la tynrah ia ka thuk thuk .
Ka pyrthei ka iaid lyngba ki por ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha kaba sdang jong ka phlim , uwei u nongiashim bynta u ong : sangeh noh , sngewbha sangeh noh .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ka lah ban long ka nongrim ban pyniakhlad .
Don kiba ong ba nga la dei bad kiwei pat ki ong ba nga la bakla .
Ha ka rta kaba 107 , u Shivpujan u khmih lynti ban thep vote ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
2 ngut ki iap ha ki jingjia aksiden ha surok
Hadien ba u la wan phai , u Ram u ong ba un ym pyniap ia u kulai hynrei un pyllait im ia ka jingim jong u .
Katto katne kiwei pat ki jingkdew jong ka Mang Tyngka ki long :
Ka jingkhang jong ka nongbah kam dei ka maw kaba heh .
" Ia ka thup ba khatduh jong ka National Register jong ki nongshong shnong ha Assam la dei ban pynmih ha ka 1 tarik u Jylliew . , " " , " " " .
Kane ka jingïalang ka kynthup ruh ha ka sien kaba nyngkong ïa ka Yoga bad ka jingïalehkai Akrobatik .
Kane ka long kaba bha tam , kane ka resit .
Ka rel stem kaba rim tam kaba treikam ha ka pyrthei ka dei ka Mahadei Fairy .
Baroh ar kine ki iew ki ialeh ia ka khaii pateng , bad ki nongthied na kiwei pat ki jylla ki tuid shane ban thied ia ki jain ba la shna lypa ha ka dor kaba rem .
Dubai ka jaka kaba iadei bha na ka bynta kiba duna dkhot met
Ym tang ka India , hynrei ka pyrthei ka don ha ka jingkylla .
Kine ki lai tylli kiei kiei ki iadei .
Yn shim khia pyrshah ia ki ruh kumjuh .
Yn tohkit ia u Peter Mukerje ha ka case INX media
La shim ia ki sienjam ban pynbeit , la ong ka tyllong khubor .
Ha kaba iadei bad ka jingshongkha , ka kitab Jenesis ka ong ba u shynrang u dei ban iaineh bad la ka tnga bad ki dei ban long kawei ka doh . Gen .
" " " Kumta , ha kaba sdang ka jingkynthoh ka long kaba sniew hynrei hadien habud ha ka jingkynthoh kaba phi iohsngew na ka bynta kita ki jingrwai . "
Ka bol ka la shah ha u dieng kol bad ka la mih noh .
Ka Pyrthei Baphylla Naei ka wan ?
Ka dei ka symbai jong ka jinglong jong ki jaitbynriew .
Ka jingpyrkhing ki nongtrei bylla sngi jong ka GMVN
Ha kane ka jingialang yn don lang u Lat ka Delhi u Anil Baijal , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ki nongmihkhmat na ki seng sain pyrthei .
Arngut ki pulit ki ia siat iap ha sor MP .
Ki khun ki ksiew jong u Jakob kiba shong ha Ijipt ki nangroi stet haduh katta katta ba da ka hukum syiem la pynlong ia ki ban shah shitom kum ki mraw .
Ha ka liang ka dien la ju tap da ki tduh jong ka frass ne ki tduh .
Map ia nga katba nga dang pynmih katto katne ka Iyer .
U Jisu u la sah bun sngi ha Joppa bad uwei u nongshna snieh uba kyrteng u Simon .
ki liengsuiñ thma , ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ jong ka IAF ki dang wad ïa ka duriaw Andaman kaba don shaphang mihngi jong ki ïew Andaman .
Ki ong , bad ka long kaba dei , ba ka matter ka long ka dur jong ka bor . Halor kata ka nongrim , ki sngew ba ka pyrthei ba kynja met ka lah ban mih da kaba shu jia ryngkhat .
48 lak kg u sla sha ba jyrngam bad 60 . 00 lak kg ka sha ba la shna .
Kito kiba pyrshang ban pynkylla khongpong ia ka histori pyrthei jong ngi ki dei ban tip ba ki briew jong ka Bengal kin ym pynshlur ne ailad ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra , ka la ong .
Baroh arngut ki para kynthei mynta ki dang shah sumar ha ki jaka sumar ba kyrpang ha Mumbai .
Katto katne ngut kiwei pat ki khynnah kin jin da la kha ha kata ka sngi , hynrei ngim ju rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingkha jong ki .
" " " Ka jingpyllait jong u ka pynskhem sa shisien ia ka jingbym shimkhia na ka liang ka sorkar Pakistan . "
Hynrei nga kwah ban iohi ia ki iing syiem ha ki shnong ba ki shong ki sah , u khynnah u la batai .
" " "Pyrkhat , phi dei u Muhammad Noman na Gulshan, Dhaka." " "
Ka jingshah tap lut jong u bnai 2018 : U bnai snam blue uba itynnad bha u pynkyndit bad pynkyndit ha kylleng ka pyrthei
U nongialam ka RJD u Raghubansh Pratap Singh u kwah ia u Nitish Kumar ban iasoh bad ka Mahagathbandhan
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Elaka Kalahandi ka long kaba jur bha .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long haduh 38 degree celcius , la ong u heh sorkar .
Ki jingdonkam ba thymmai ki ban wan ha ka MIUI 10 .
U Shahid Kapoor u shim jinghikai ia ka kriket
U Mirza Fakhrul ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka BNP ha Naya Paltan ha ka 24 tarik Naiwieng u la khot ia ka Sheikh Hasina bad ka Awami League kum ki ‘ nongpyniap briew’ .
Ka aktor Rashmika Mandanna ruh ka la iadon bynta lang ha katei ka jingiakhih .
La shim shibun ki jingpyrshang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Hooid , U Blei u la buh ha ki dohnud jong ki ban hikai .
Hynrei u la leh ia kaei kaba U Jehobah u la ong kyrpang ba ki syiem kim dei ban leh . U la lum da ki hajar tylli ki kulai bad ki nongniah kulai .
U la ioh ia ka PhD na ka skulbah Washington .
Ka long kaba pynrung ia kito ki mat kiba long ki jingeh jong ki briew .
La tip ba ki ju leit khwai ia ki blang um harud duriaw bad ki bam ia ki dohkha ba la iap kiba la shah rong noh sha rud duriaw .
Mynta yn pyni ia u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Shuh shuh la shna ia ki polisi kiba shai bha jong ka jingpynrung kam bad jingpynkiew kyrdan .
U Mr . U Modi u la ong ba ka jingdawa ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah hapoh kane ka skhim ka nang kiew .
Ki don arngut ki khun shynrang , u Prajwal bad u Pranam .
Ki test kin long naduh ka 4 haduh ka 13 tarik u Jymmang .
Ki khynnah skul kiba dei ban thoh exam ki la mynsaw .
Ka kmie kaba sbun jong u David kaba la batai kum ka khynnah kaba khlem pop kaba la iap katba u David u dang don ha ka iing Salem .
Nga dei u briew uba don ka jinglong ba janai bad phi lah ban shaniah ha nga .
Kane ka la pynthut ia ka jingpynpoi um sha ki katto katne ki bynta jong ka sor .
U symbai rit jong u kew um don jingiasyriem ei ei bad u jingthung u ban mih na u .
Katto katne kiwei pat ki jingmyntoi jong u sohjew na ka bynta ka koit ka khiah ki kynthup :
Kumno phi peit ia kane ka series ?
Ka la don hangne ​​, ko briew . Nga la thoh ruh sha ka kun .
" " " Ngi la nang kiew ha kiba bun ki liang ."
Ngim nym leh biang ia kajuh ka jingbakla .
Ka la jan miet , ngi dei ban leit .
Arngut na ki ki la iap katba arngut kiwei pat ki la mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
La bthah ia u ophisar tohkit ba un tohkit ia ki jingdon ha katei ka CD ba la kdew bad ban ai ia ka kaiphod hapoh ka 25 tarik u Risaw , la ong u Chief Metropolitan Magistrate u Dr Pankaj Sharma .
Kan ym slem ban ap !
Ngam shym la plie ia ka skul .
Ki briew ki la shah ktah lypa namar ka jingkiew dor jong ki mar ki mata , ki la ong .
" " " Ka AP ka la iathuh ba bun ki dkhot barim jong ka seng jong u Alamo ruh ki pynpaw ia ki Jingiaseng Khristan jong u Tony Alamo kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka don ruh ia ki apps kum ka MyJio, ka JioMusic, ka JioCinema, ka JioTV, bad ka JioXpressNews.
Nga dei ban sah hangne ​​marwei ban peit ia u .
Balei ba uwei u lah ban bam bakla ia u kpu bad ka wain ?
ong ka ben kaba la khlieh da u G . Rohini , ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Delhi .
Nga kwah ban leit peit ia u doktor ba pawnam u Ramen da . Wat la ka long kaba shisha .
Ngi don tang kawei ka jingialehkai pyrthei ha ka hockey .
Uwei u briew na Bengaluru u la pyniap ialade .
Ka kompeni ka die ia ki mar jong ka lyngba ki dukan ba kyrpang bad ki lad online .
Ka jingpynkiew dor bad ki kam pynroi ia ka lyngkha
Lada ka long tang ka jingkylli jong kawei ka kyntien .
U Sharma u la ong ba ‘ban khang ïano re ïano lane ban beh noh ïa u Navjot Singh Sidhu na ka show kam dei ka lad ban pynbeit’ .
Ka la long kum ka shit .
U Nirmal u la lah ban phet krad da ka scooter hynrei ki pulit ki la kem ia u Kuldeep na katei ka jaka .
Ka Kangana Ranaut kan sa ïohi ba kan ak ïa ka bynta ba kongsan jong ka Rani Laxmibai ha kane ka phlim kaba la ak ruh da ka Ankita Lokhande ha ka bynta ba kongsan .
Hynrei nga pyrkhat ba ka bynta kaba ar ka la long kaba janai bha .
Dei ban peit bniah ia ka man ka por .
Uei u nongseng bad nongkyrshan ia u briew uba be-ain ?
Ka tnad kan pynshlur ruh ïa ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga lyngba ki Social Media .
Kane ka jingialang jong ka miej pyllun ka long ban ai jingmut halor ka jingpeit bniah ia ki jingtip shaphang ki rel jong ka ri India .
Hey , khublei shibun ba phi la pynim ia nga hangta .
Ha ka thup hi la batai ia u William kum uba Phra .
Wat la katta ruh , hato u Khristan u long uba iadei dur lada , ha kaba pyndep ia la ki kamram ha ka balang , u iehnoh ia ki jingkitkhlieh jong u katkum ka Jingthoh Bakhuid shaphang la ka tnga ?
La buh ia u ha ka tnad ai jinghikai ha ka jaka treikam jong ki pulit .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki dkhot jong ka kynhun bad ki coach jong ki ia ka jingjop jong ki .
Ka Sorkar kan nym pynmih ia ka jingmih jong ka jingdie lilam namar ka rai jong ka iingbishar .
Hynrei ym don ei ei ha kane ka jingiathuhkhana kaba ong kyrpang ba u Sekharaiah um lah ban iohsngew haduh katno ka por .
Kane ka pynduna ia ka jingma bad ka jinglut .
U Obama u la ïakynduh ïa u Syiem Salman ha ka por ba sdang ka jingleit sha S Arabia
Ka Sensex ka la pynkut ïa ka sngi da ka jingkiew poiñ kaba 145 poiñ katba ka Nifty ka la kiew poiñ da 40 poiñ. 60 point ha ka jingkhaii .
Ka jingshlei um ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lammihngi
Ka kam ka don hakhmat ka iingbishar .
Bad mynta kane ka long kaba iaryngkat bad kaei ?
Kine ki Shahi Kabul ki la iaid lyngba ka jingeh ha ka sain pyrthei namar ki jingshah rem bad ki jingsiew man la u snem .
Ki surok kiba don ki thliew kiba la dap da ka um ki la pynlong ia ki briew ban eh ia ka leit ka wan .
Kano kano ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki seng Republican bad ki seng Democratic ka la jah noh ha baroh ki jingkylli kiba kongsan .
Ym dei ban don ka jingleh sting ha ki kam pynkhuid .
Ha u snem 2005 , ka kad liengsuiñ jong ka Brunei ka la pynïaid 1 . 3 million ngut ki nongleit nongwan .
Ha ka elekshon 2014 ha ka por ba jur bha ka jingkhihwin jong u Modi , u la jop pyrshah ia ka Smriti Irani da palat khyndiat lak vote .
Shen kan sdang treikam ha Tamil Nadu bad ha Kerala .
Yn phah ia ki sha ka iingbishar ha ka sngi , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka sorkar kan ym ioh khajna .
Ha ka 15 tarik u Iaiong , ka Khaleda Zia ka la ujor ia ka mukotduma ban pynkylla ia ka ain ha ka HC pyrshah ia ka jingshah kyntait jong ka mukotduma jong ka da ka iingbishar kaba kham poh .
Hynrei kam shym la don ka jingrakhe .
U Gupta uba trei kum u nongshakri ha kawei ka jaka bam u sah ha Chembur .
Ka thong jong nga ka long tang ban pynkylla ia ka jinglong jong ki shynrang ri jong nga , ka la bynrap .
La pynrung ia ka jingpynroi kaba lai bad kaba saw ha ka shnong ha ka snem 1915 bad 1917 .
U la pynkhih ia la ka kti , kumta ban ong , ban trei ban pynphai biang ia ki sha la ka ri baieit jong ki .
U guarana , ki tip , u dei u jingthung uba jyrngam bad uba kiew lum bad uba don ha ka wah Amazon .
Ia ka video tynrai la weng noh kloi na ka Youtube , hynrei u Higgins u la save bad pynmih biang ia ka .
Baroh kaba ngi tip ka long ba ka long kaba khia bha.
Kane ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha .
" Ngam shym la pynkhreh ia kata ," " ka la ong ."
Pyllait Ka Reliance Jio ia ka Plan Snem Thymmai Kaba Khublei Rs .
Kham hadien ba ki la poi ha Macao , 15 ngut na ki nongleit jingleit ki la iap , kaba kham bunsien ka dei namar ka jingktah jong ka jingbym biang ka bam .
Pynbna ka Airtel ia ka Amazon pay gift card na ka bynta ki nongthied
“ Hadien ba ki la wan hangne ​​ngin sa pyrkhat ia kata ,” “ u la ong .”
La iathuh ba ki shipai China ki la buh haduh 2, 500 ngut ki shipai ha Pangong Tso bad Galwan Valley nalor ba suki suki ki la pynbha ia ki jingtei ba shipor bad ki tiar ialeh .
U soh u iasyriem katto katne bad u soh jong u jait jingthung ba la shim ba u dei u khun ‘ Dabinett ’ , wat la une u soh uba hadien u kham duna ka jingsma .
Ngim lah ban batai ia ki briew balei ki dei ban jied ia ngi : U Kejriwal ia ki nongtrei AAP .
Kumba 11 000 ngut ki shipai ki don ha katei ka jaka ap .
La pynkup burom ia ka da ka khusnam Antarctica Award da ka sorkar India na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka sha ka prokram Antarctica jong ka ri India .
Ka jingniew vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka elekshon jong ki nongkyndong ha Tamil Nadu
SRINAGAR : Ki khynnah skul jong ka Army Public School , Srinagar ki la wanrah ia ka burom sha Kashmir da kaba leh bha ha ka result eksamin Class XII kaba la pynbna ha ka sngi Saitjain .
Uwei u nongpynmih TV u la iap ha ka jingpluh .
Nangta u Lakhvi u la byrngem ba un ym phah ia uno uno u briew uba dei na ka ri India ban leh ia ka kam ha India .
Ym don kiwei pat ki hospital kiba sumar ia ki briew kiba duk .
Phi lah ban sngewbha ha kaba tip ba U Jehobah u sngewnguh ïa kano kano ka kam kaba phi leh ha ka jingshakri jong u .
Kane ka dei ka kam jong ka jingshngain , la ong u pulit .
U la ïalehkai ha baroh phra tylli ki Test ha India da kaba kamai 343 ron ha ka 49 ron . 00 da kaba kamai 123 ha ka Test kaba phra .
" Uwei u heh sorkar ha ka jaka tep jong u Khomeini ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tehran u la ong ba “ lai ne saw ngut ki briew ki la rung lyngba ka jingkhang kaba shaphang sepngi bad ki la siat , ong ka tnad pathai khubor Fars .”
U nongbishar jong ka Elaka jong ka Varanasi . . .
U myntri rangbah u la iaroh ia ka jingmut jong ka phlim kaba pynsngew ia ka khubor jong ka jingiada ia ka mariang ha ka rukom kaba pynsngewtynnat .
Ka jingjngai kaba jan tam jong ki camera ka long 20 cm .
Ka jingiadei jong ka India bad ka US kan nang jylliew shuh shuh : U PM Narendra Modi .
U la mih na iing bad um shym la ai dak ei ei shano u leit .
Ka la long ka jaka kaba heh haduh katta katta hynrei ki briew ki la mih noh na ka distrik ban wad jingim .
Hangno ka fuck ka don ?
KATTO KATNE KI JINGLONG BA PYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA BA LA ÏOH DA KA BYM ÏAIN NE DA BYM DEI
Ha u bnai Jylliew jong u juh u snem ka la seng ia ka OYSTER jong ka Luxembourg .
Ki dur ba itynnad jong u Keith Sequeira bad ka Rochelle Rao .
Ka kyrdan pisa ha kaba la ju pynrung kyrteng mynshuwa ia ki mukotduma jong ka jingtuh , jingleh thok , ne jingpynjot la pynkiew da 250 percent .
Ka elekshon sha ka dorbar thaw ain ha Karnataka : Pynbna ka BJP ia ki kyrteng jong ki kyrtong
Ka jingkiew kaba nyngkong ka la long kaba duna , bad dei haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ba la lah ban lap ia ki tiar kiba don ha ki bneng lait na ka Sngi bad u Bnai ha ka jingshai infrared .
La lah ban pynkylla ia ka bynta jong ka MIME : ka jingbakla jong ka protokol MIME
Ka jingiathuhkhana ka la kylla long katto katne kaba phylla ha ki snem kiba la leit noh .
Ka jingsawa ha ka steshon ka long kaba jur bha khlem lah ban kiar .
Ia kane ka video la sam ha ki social media da ka kynhun jong ka Kangana Ranaut .
U la bteng , ngam don kata ka pisa .
Hynrei ka tnad pule puthi ka don la ka jong ka ktien ha kane ka kam .
Baroh ki nongshah khusnam la ai ia ka takma ksiar , ka shawl bad ka khusnam .
Hynrei ki jingphohsniew jong ka ki jah noh haba u Bramhadathan u aiti ia ka ha uwei u nongkhaii .
Ka la pyrshah ia ka jingpynkhraw ia ki riewkhuid bad ia ka jingpynshitom bein da ki trai jaka bad ki nongkhaii indigo .
Ha ka Facebook jong ki , katei ka kynhun ka la pynmih ia kane ka video parody kaba pynbyrngia ia ka jingpynlong ia ki kam jngohkai pyrthei jong ka Lebanon , kaba pyni ia ka jinglong ba phylla jong ka ri pyrshah ia ki jaboh jabaiñ .
Ka plan jong ka Jio Rs 555 ka don 1 . 5GB ka data man ka sngi ban ai .
U Myntri ka tnad Rel u la pyntip ruh ba ka Indian Railways ka dang thaw ïa ki kompeni ba ïatreilang bad ki sorkar jylla bapher bapher ki ban ïarap shuh shuh ban pynroi ïa ki jingtei rel ha kylleng ka ri .
Ka Kala Ghoda Arts Festival ka dei kaba la tip kum ka tamasa kaba rim tam ha surok ha India na ka bynta ki kam shna dur , ki jinglehkai bad ki phlim .
Kane ka lah ban ktah ia ka score jong phi ha ka rukom kaba sniew .
Asian Games : U nongsiat khnam u Neeraj u la ioh ia ka takma ksiar
" " " U la kren katto katne ki jingkren bein kiba phylla shaphang ka tnga jong nga ", la ong u Macron ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Biarritz .
Ka la dei ban long 21 .
Ia kane ka phlim la ai ia ka sertiphiket U da ka tnad peit bniah jong ka ri India .
Ka la rah ia la ka khlieh bad ka la pyrta jam , ka la pynkhreh ban siat .
Lada ka jingkhleh ka iakhlad , pynkhluit ia ka ha ka jingshit kaba jur , pynkhih ia ka da ka whisk , bad nangta pynhiar ia ka jingshit .
Ia shibun ki jingtyrwa bad ki jingialang ba la pynlong da ka Emotion Rise lah ban peit ha ka YouTube channel jong ki .
Ia u sboh jingbam na ka bynta ki masi la thung ha ka kper .
U Modi Govt u la fail ha baroh ki liang : Rout .
Ki jingtip ba bniah jong kiwei pat ki mat kiba ktah ia ka jinglong hok ne ka jinglong trai jong ki patent katkum ba lah ban bthah .
Uwei uba lait na ka jingshah pynshitom ha ka Sngi Bishar un sa ioh shisha ia ka jingisynei U Blei bad kane kan long ka jingjop kaba paw shynna .
plus kaei kaei , lane x minus kaei kaei kaba la pyndap bad kata tang .
Ki arngut ki la pynlong ia ka jingpyni ia ka rukom im ha ki step jong ka sngi kut taiew , kaba la ring dur ha Cape Town .
Hynrei u president ka BJP u Amit Shah u la kynnoh ba ki nongthep vote jong ka AAP ki don bun tylli ki jingthoh ha ka thup jong ki nongthep vote .
U Kajal Aggarwal u pynpaw katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang u ‘Acharya’ . ki nongkyrshan kim lah khlem da peit ia ka .
To pynkiew ia la ka sur , ko ka khun Gallim : to pynsawa ia ka ha Lais , ko ka Anathoth kaba duk .
U kpa jong u um don pisa ban siew ia ka bai pule jong u ha Hindu College .
Lait na u , ka Sherin , ka Sandy bad ka Losliya kin iakhun ia ka ha ka jingiakhun kaba heh bha .
U Gregory u la iap katto katne por hapdeng ka jingmih khatduh jong u ha ka snem 1242 , bad ka snem 1246 haba ka synshar Pope ka la bthah ban pynskhem ia u nongmihkhmat jong u u Albin .
Ha ri India ba shathie ngi la don ka juk nar hapdeng ka snem 2000 SK haduh 600 SK .
Ym don daw ba ngan buhrieh ia ka .
La iathuh ba u myntri kam poh iing jong ka jylla Maharashtra, u Deepak Kesarkar, u la ong ba ka sorkar jylla ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar pdeng ban pan khang ia katei ka kynhun .
La die noh ia ka sha Bangladesh ha u snem 2002 bad rung sha ka kam ha u snem 2003 .
Ban pyndep ia ka test , ngi don ia ka standard kaba janai .
Ha ka jingujor jong ka katei ka samla ka la kynnoh ba ki ophisar pulit ba heh kynthup u Director General of Police ka Odisha u RP Sharma ki la pyrshang ban pynbor ia ka ban weng noh ia katei ka mukotduma .
Ka Punjab ka la thied palat 98 tylli. 66 lak ton u khaw mynta ka aiom , katba ka Haryana kaba marjan ka la palat ia ka thong ban thied ia ka na ka bynta kane ka aiom da kaba thied 67 tylli . 55 lak tylli ki ton .
" " " Ka jingkhih jong ka iew ka la long kaba khlain bha ."
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ki kyndon bad ki jingpynbeit na ka bynta ka jingthungkam ba la leh katkum ka jingiateh kular .
Nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba leit jngoh ia kane ka dong .
" " " Peit ia kaei kaba ngi la leh " .
Ka jingmih jong ka jingbishar ba nyngkong jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat 2019 .
Khlem kine , ka ngeit ba ki kynthei ki shah teh shah khum ha ka imlang sahlang .
Ka jingialehkai suloi ka la pynmynsaw ia arngut ki shipai .
Ki nong America ki dap da ka jingbitar halor ki jingkynnoh ba ka Russia ka la tuklar ia ka elekshon president jong ka snem 2016 kaba la pynbna ia ka jingjop jong u Donald Trump .
Da kaba dang sah sa 25 over ka England ka donkam sa 201 ron ban jop .
Ka skul bah Rajshahi ka ai jinghikai ia ki khynnah skul jong ka ha ka kyrdan Primary , Secondary bad Higher Secondary ha ka ktien Bengali hapoh ka rukom hikai jong ka ri .
Ka Bosch ka dei ka kompeni shna tiar kali na Germany , ki la pynbiang ia ki tiar bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Haba u juh u khynnah u la khlad noh .
Ka sorkar kan thaw ruh ia ki lad ki lynti ban ai jingiarap ain ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Kitei ki kompeni ki la pynmih ruh ia ki jingpynbna ba thymmai sha ki kompeni kum ka Monnet Ispat and Energy ltd , Bhushan ltd , Nalco , Hindalco Industries , NTPC , Essar Power , SAIl , Adani Power bad Tata Power .
Hooid , phi ong kumta , hynrei nangta u John u blog shaphang kata , bad phi ioh ia ka burom baroh la kumno kumno .
Ka twitter ka la bthei ha ka por ba u Ronaldo u dap 33 snem ka rta
Ka CoA ka pynkhein ia ki nongrim ba kongsan jong ka jinglong khuid kaba ka Lodha Panel ka kwah ba ka BCCI kan bud , u la bynrap .
Hato kane ka synshar paidbah ba phi bat ia u kyrtong bad ailad ia ki nongialam ka BJP bad RSS da ki kynhun sha Kishtwar , la ong u Singh na Doda .
Ki nongialam ka TDP ki la kynnoh ba ki nongtrei jong ka seng synshar ki la siat maw ia ki .
" " " Ka Oprah Winfrey ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka talk show jong ka ha ka 9 tarik u September 2011 , ha ka por jong ka season 25 . " " "
Loan ban thied iing .
Ki pyrkhat ba ka long kum ka jingleit jingwan ha ki rel trai ri .
Ka longïing kaba aplai kam dei ban don lypa ïa ka jingpynïasoh LPG ha ka kyrteng jongno jongno ruh .
Balei phim leit bad ka tnga jong phi ?
Ka Tiar kaba myntoi na ka bynta ka jingpynkylla Baibl .
Phi nym iakynduh ia kano kano ka jait jingeh ha ka kam jong phi .
Ha dohnud jong ka jingdum .
Ka jinglong trai ia ki tiar ialeh da ki briew kiba la shongthait bad kiba dang shakri jong ki shipai bad ki nongialehkai ka dang sah khlem shah ktah ha ka jingpynkylla .
Hynrei teng teng wat ki bieit ruh ki leh kum kiba sngap jar .
Hynrei ha kine ki por tynjuh ki shipai jong ngi ki la pyni ia ka jingshlur kaba long ka nuksa bad ka jinglong ba phylla , ki la ialeh pyrshah ia ka PLA da ka jingshlur kaba khraw bad ki la pynbor ia ki ban leit phai biang . u la ong
Katba uta u briew u dang iaid shapoh kamra , ka Katherine ka la sahkut ha ka jaka jong ka .
Kawei kaba rong saw bad ki antenna kiba jrong .
Katba ki nongtrei mon sngewbha jong ka Congress ki dang iaid sha Tarakeswar , ka Sorkar ka la mih jur ha ka liang jong u Mohant uba synshar donbor bad ka la thombor ia ki khlem jingisynei .
Kane ka mut ba ka Pakistan ka dang iai bteng ban sah ha kaba ki khot ka ' grey list ' kaba pynlong ia ka ri ban shem jingeh ban ioh ram na ki ri pyrthei .
U jumai uba 9 magnitude u la khie ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Indonesia bad la weng noh ia ka jingmaham halor ka tsunami .
Kumba 50 ngut ki briew ki la lah ban lait im da kaba jngi sha rud duriaw katba don pat kiba la shah pyllait im da kiwei pat ki lieng .
U Jisu u sngewsih shibun haba u iohi ba ka Mari bad ki paidbah kiba bud ia ka ki iam .
Dei hangta ba nga la sdang ban pyrkhat shaphang kata .
Ka kyrwoh ba la pyllait da ka White House
Hynrei ha kine ki bnai ba la dep ka kolej ka la nang kiew ha ka liang ka pisa tyngka bad ka wad ban kyntiew ia ka jingpynrung kyrteng .
U long uba khlem pyrkhat ia ka jingieit ri ha ka thain , ka jingthmu jong u ka kham jylliew , bad u don la ka jong ka jingbishar ia ki briew bad ki jaka .
Kham mynshwa ka SC ka la pan na ka sorkar UP ban pyntip haduh lano lah ban pyni ia katei ka khynnah ha khmat ka iingbishar .
Ka jingpynslem ban tei bad ka jingpynlut palat ia ka jinglut la pynlong namar ka jingbym biang ka jingthmu , bun ki jingkylla ha ka rukom shna , bad ka jinglong paralok .
Kiei ki jingsumar kiba dei ban shim ?
Ka dang long ka pdeng kaba kongsan jong ka kam thoh kot .
Ki jingiap ki kham bun ha kane ka por .
Ki la pyndep ia kata ka projek .
Ka tnat shim dur ka dang buh ruh ïa ki dur ha ka Internet lyngba ka website jong ka PIB .
U kapten barim jong ka kriket ka ri India u Sachin Tendulkar la niew paidbah kum uwei na ki nongtied ba khraw tam jong ki por baroh .
Ki leh ia ki kam kiba kham duna ka jingshitom .
U shim khia bha ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Hato ka Jammu bad Kashmir ka leit sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba kloi ?
Nangta , buh ia ka jingpyrshang kaba jur ban kyntiew ia ka jingiadei kaba pyniatylli jong ka jingsuk . Ngi dei ban trei ban pynbha , kumba ong , ia kino kino ki jingduna kiba kum ki jingtwa kiba lah ban paw .
Cast : Prithvi, Saloni, Navin Chandra, Shruthi Sodhi, Posani Krishna Murali, Murali Sharma, Raghubabu
Ki kham bun ha Gulf , North America , Europe , Australia , Caribbean , Africa bad kiwei kiwei ki thain ha kylleng ka pyrthei .
Ha katei ka por u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar ji u la jubab ia katei ka jingthoh jong ka MoD ba to shong shngain , ym don ei ei ban khuslai , baroh ki iaid beit .
Hynrei hadien ar snem kim shym la pynpaw ia ka mat wat tang shisien ruh .
Step 2 : Peit ia ka bynta jong ka jingpynbna ba thymmai ha ka page .
Ki khlem sngewlehrain ban ialap ia ka khubor babha . U Hynmen William Nonkes uba la shah bynshet ha ka Tnad Shakri u la pynlong ïa ki jingïakren bad ki mishoneri kiba la tbit bha na Burkina Faso , Latvia bad Russia .
Bun ki nongialam sain pyrthei bad ki heh sorkar ki la jyllei ha ka jingbamsap hangne ​​, u la bynrap .
Bad la sumar ia ki bahaiing jong ki .
" Kane kam lah ban long " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Baroh ki planet ki iaid sawdong ia ki khlur .
Ha ka jingmut , don kiba long . La iathuh ba ki katto katne ki mishoneri jong ka niam Khristan ki ai jingiarap shabar ri ia kiba lah ban kylla niam .
Balei ka jingieit ka long ka jinglong kaba kongsan ? Kumno ngi lah ban nang ban ieit ia U Jehobah ?
Ka jingkhriat ka dang bteng ha Delhi , ka lyer ka la pynthut ia ka por jong ki 17 tylli ki rel .
Ka RSS ka don ka jingdon kaba khraw ha Kerala , ha kaba ka BJP ka wad ban rung shapoh .
Ka hima jong ki ka kynthup ia ka jylla Karnataka kaba mynta .
U long uba bha tam ha ka kam khaii .
Ka thain mihngi jong ka Malaysia ka dei ka jaka ba don ki khlaw slap ha ki jaka rit Borneo , ki khlaw slap ha ki lum Borneo , ki khlaw shyiap ha ki jaka lum , ki khlaw shyiap ha ka thain shatei lam mihngi , bad ki khlaw shyiap ha Sundaland .
Ngi la sngewbha ban pyndap ia kane ka jingkyrpad jong ki nongpule . Ka ED .
Ka jingdonkam ban khie miet ban leit dih um .
Ha China , u Jack Ma u dei uba iadei bad ka jingjop .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia hynnin ka janmiet .
Yn donkam ia ka jingai jinghikai na shapoh Japan ban pynshai ia ka jinglong jingman .
Ym don kaei kaei kaba lah ban batai ia kita ki por da ki kyntien .
La soi ha ka jingiadonlang ki nongialam na Pakistan , Qatar , Turkey , India , Indonesia , Uzbekistan bad Tajikistan kane ka jingiateh ka pynthikna ia ka jinglong hok jong ki Taliban .
Hynrei ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki pulit ka long ban pynshisha ia ka jinglong pdeng ha khmat ka jingiapher bad ka sain pyrthei .
Ïa kane ka jingpyni la plie da u myntri u Kadannappalli Ramachandran .
Ia ki eksamin la buh ban pynlong ha ka 9tarik December 2020.
Ia ki kyndon jong ka jingiateh ym shym la pynpaw .
U la ong ba ia ki jingbthah ne ki jingbthah jong ki policy ba la pynmih lyngba ki Order , ki OM dei ban buh ha ka official website jong ka Tnad ne ka Tnad ne ka Seng ba iadei kam .
Ha ki por ba don ki jingeh ka long kaba duna ka jingrung bad la khang ia ka Surok Mahadei .
Ka India ka donkam bha ia u kum u nongialehkai .
Ka hospital kam shym la koit pura hadien kane ka jingpyniap briew .
Ka CSK ka la ioh ban sdang bha da u Shane Watson bad u Faf du Plessis kiba la thep 79 na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ka ri India shatei lam mihngi ka sngi ha ka jingshai jong ka sngi katba ka mercury ka kiew
" Ha ka jingiakop mareh stet baroh kawei , ka ri Bilat ka la long ka nongmihkhmat , da ka jinglong nongialam kaba " " suk " " , kaba pynneh beit ia la ka kyrdan ha khmat ka New Zealand . "
Ki khmat bad ki shkor jong ki kin plie ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
" " " . . . Phim kwah ban tip la nga don ne em ka jinglong nongshong shnong Thailand , hynrei " " phi kwah tip lada nga bat ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat , ngan jubab beit ia phi ba " " . "
Ki dak ba kongsan jong ka jingpang sniang kin kynthup ia ka jingshit , ka jingbym lah ban leh ei ei , ka jingpang khlieh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang jynjar .
" Ki la ong " " Mano ba leh ia kane ia ki blei jong ngi ? U long shisha uwei na ki nongleh bymman " " ".
U la ialehkai ha Bangladesh , bad u la long ruh u nongialehkai jong ka kynhun ialehkai jong ka ri , bad uwei na ki khlur jong ka .
U Nate u iaid ha ka jingstet kaba 35 kmph .
Ka sobjek kaba u la ai jingkren ka long ka ‘ Ain jong ki jinglong bymjukut ha ka ri India ’ .
Baroh arngut ki agent kim shym la phah ia ki khynnah shynrang shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
Kum ka nuksa u Chowkidar Cheteshwar Pujara .
Ka jingjop ka iehnoh ia ki dak bad lada ngi ithuh bad shim ia ki jinglong jong ki briew kiba jop ngin sa long kiba jop .
Tang kawei ka jingjahthait kan wan ka long ynda la dum ka la wan .
Haduh 500 ngut ki khynnah ki la pynrung kyrteng ban rung ha katei ka skul .
Ka la long ka episode kaba phylla bad phi dei ban peit ia ka .
Ka Kong Nirmal Kaur ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ki bahaïing hasem jong u nongtrei sorkar ba jah ki lah ban ïoh penshon
Naduh kata ka por kane ka la kylla long ka phang kaba la thang bha ha ka jingiakren .
Ki don ki briew kiba shong motor bike ha surok .
Hato ka long ka bym hok ban ot noh ia ka kti jong u nongtuh kumba la bthah ha ka Koran ?
Hynrei , kaei kaba kongsan shisha ?
Ki jingbthei bom arngut ha Hyderabad : 2 ngut na ki 5ngut ki nongshah kynnoh la rai pynrem , rai pynrem ha ka sngi Nyngkong .
Ka Test kaba lai kan sdang ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka long shisha ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh ha kaba pynneh pynsah , pynskhem bad pynphriang ia ka jingtip Vedic .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Salman , u Balram , u Tushar bad u Ayush .
Da kaba pynpaw ba u President ka Russia . . .
Ki kynhun kiba ïada ïa ka hok ki ong ba bun ki jingshah pynrem ki long ki bym lah ban shaniah ha Pakistan ha kaba ka rukom bishar hok kam treikam satia bad la ju pyndonkam ïa ka jingpynshitom beiñ ban ïoh ïa ki jingphla pop .
Shuh shuh , ka GNOME Terminal ka don ka jingkyrshan na ka bynta ka palet kaba don 256 tylli ki rong katkum ka jingpynbeit .
Katba ia ka Hyundai Elite i20 pat ka design jong ka Fluidic design jong ka Hyundai bad ka long kaba la pyndep bha , ki headlamp haduh ki taillamp ki long kiba phylla .
La khot ruh ia ka nongpyniaid bad ka nongpyniaid jong ka IMF ka Christine Lagarde .
Ki Model men ki la long sa shisien ki nongjop , da kaba don ia ka jingshemphang kaba bha kum kane ha ka league .
PYNBNA : Ka Sushma Swaraj ka kyntait ba ka la shim jingiarap na u Tharoor ha kaba shna ia ka Parl resolution
Ka jingwad bniah ia ki samla kiba hapdeng ka rta 13 bad 17 snem ka la lap ba 73 percent ki don ia ka phone kaba rit bad 30 percent ki don la kumno kumno ka phone kaba rit .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Swaran Singh hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC .
U Myntri kam pohiing ka ri u Shri AK Antony u la ong ba ka jingpynthymmai ia ki shipai ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar .
Namarkata ki kmie ki kpa kiba sngewkhia ki kylli hok , Katno ngi don ram ha ki khun jong ngi ?
Baroh arngut ki la ialehkai arsien .
hynrei um shym la ai jubab ha ka por .
Kumno kata ka kti hangta ?
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïakhih jong ka Pakistan .
Phi iohi , ka kyrteng ka dei tang ka Shah Rukh kaba mut ka khmat jong u Syiem , ka la bynrap .
Ka mut ba phi dei na ka longiing bad ka kynhun .
Da ki jingthoh bad ki jingkynthoh ha ki blog kiba ju wad bniah ia ki sobjek kiba iadei bad ka jinglong ba jan , don kiba khein ia ka Nana Darkoa ba ka long kaba shlur namar ba ka la pyrshang wat ban thoh shaphang kum kine ki sobjek .
Hynrei um shym la kren kum kata ïa nga ïa nga. com .
Khublei shibun ia u James Anderson na ka bynta kane ka jingjop kaba khraw kaba u la lah ban kamai 600 wiket .
Ka jingtrei ban maramot kam pat biang namar dang shen ki nongtrei ki la sangeh ban wan namar ka jingkhriat kaba jur bha , u la ong .
U Sanjay Dutt un sa paw kum u ophisar shipai ha kane ka phlim kaba dang wan kaba la thmu ban pynmih ha ka OTT .
Ia ka jingiap la ai ha ka 35 ngut ha ka 24 tarik u Naiwieng katkum ka jingong u Moussa .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u Rakesh Jamwal u MLA ka thaiñ .
Ka Mouni Roy ka la ioh nam da ka jingpyni TV jong ka kaba kyrteng ka Naagin .
Hato phi iohi ba la pynlip ia ka light ' ?
U CO u la ong ba dang tohkit ia kane ka kam .
Baroh shi jingim jong ngi , ngi wad ban lait na ka jingshisha .
Nga tip ba phi ialehkai thok ia nga !
Da ka jingburom nga kyrpad ban pynpaw ba ngi ki samla pule jong ka English Dept .
U Mukesh Ambani u la don ka jingïalehkai kaba ïakhleh lang ha u snem 2019 .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka tei ia ka jinglong .
Bad ka jingbishar ka la wan ha ka ri kaba madan . ha Holon bad ha Jahasa bad ha Mephaat , .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingiakren hapdeng u Modi bad u Khan .
Ki Adivasi , ki briew kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , ki nongbylla sngi , ki kynthei kiba dang marwei bad wat ki nongjngohkai pyrthei ruh ki la shah thombor .
" Kam dei ka jinglehkai elekshon " " . "
Na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka telebishon , ka la ioh ar tylli ki khusnam Emmy .
Pynkiew ka sorkar ia ka bai maramot man la u snem ia ki liengsuin VVIP jong ka Air India.
Ngin sa iap kloi lada ngi iai pyrkhat ia kane ka jingpang .
Ki por ba bha tam jong ka FIFA World Cup 2018
ban pynlong shisha ia ka jingkylla ha ka dohnud jong ngi .
Hynrei ka long kaba sngewthuh bakla namar ba u Modi bad ki nongai jingmut jong u kim sngewthuh ia ka theory jong ka jingdawa pisa .
U la ong ba ka India ba shisha ka shong ha ki jaka nongkyndong bad lada ka India ka hap ban kiew ha ka jingmut kaba shisha ki briew ha ki shnong ki thaw ki hap ban ioh bor ha ka liang ka ioh ka kot .
Nga phah ia ka jingieid bad jingduwai jong nga baroh sha baroh kiba shah ktah ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Kaei Kaba Kongsan Ha Ka Jingim Jong Ngi ?
U la iathuh ba ia kiwei pat ki phra ngut kiba la mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar ha Visakhapatanam ha Andhra Pradesh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingialang la pynlong da ka tnad kam pohiing .
U la long u President ba nyngkong eh jong ka US ban leit sha ka jingrakhe ia ka sngi ri India .
U hynmen u la ai ia ka kynthei ia ka ryndang katba u pat u iasam ia kawei bad la ka tnga .
Hadien kata u Pawar u la iakynduh ia ka Sonia Gandhi ha ka por janmiet bad u la iakren bad ka ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra .
U Sorkin bad u Zaillian kin sa trei ha kaba kut ia ki jingthoh bapher bapher jong ka jingthoh khlem da iapher iwei na iwei pat .
Ka la long kumba ym don lad ban iakren ia kane ka mat haduh ba ki jingeh kin da jah noh .
U Alex u ong : Nga la lap ba jan man la ka jingeh ha ka shongkha shongman lah ban pynbeit lada ki arngut ki bud ia ki jinghikai jong ka Baibl .
Hynrei ynda la wan ka result , ka Sanders ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 50 percent ki nongthep vote jong ka Democratic katba 48 percent ki la kyrshan ia ka Clinton .
Ka Byzantium ka la don ka jingktah kaba jur ha ka kolshor ha ka ri Bulgaria kaba la pynlong ruh ia ka jingpdiang ia ka niam Khristan ha ka snem 864 .
Pynngat ia u MLA Kuldeep Sengar ha ka mukotduma Unnao , kidnap .
Ka India ka dei ban leh kumjuh .
Hynrei ka la pynduh ia nga ia kiwei pat kiei kiei baroh ha ka jingim jong nga .
Ka la poi sha ka jingkhraw jong ka hapoh u Syiem zn ha ka spah snem kaba saw . U nongkylla niam hi , zn u la pynkylla niam ia ka hima jong u baroh kawei sha ka niam Khristan .
Ka jingai jingiarap ka la mynjur na ka bynta ka jingpynlut ha kaba phah ia ki 9 ngut ki nongtrei mon sngewbha sha Saudi Arabia ha ka por Hajj 2014 .
Ki bor pynjari ain kumba ka paw ki klet ba baroh ki briew kynthup ia ki nongialam sain pyrthei bad ki nongtrei ki don ka hok ban iaid laitluid .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka team baroh !
Bad nga la leit lyngba jong phi sha Makedonia bad ban wan pat na Makedonia sha phi , bad ba phin ialam lem ia nga ha ka lynti jong nga sha Judia .
Ka Jingpynroi ia ki syiar ha ki jaka nongkyndong : Hapoh kane ka skhim la ai jingiarap ia ka ioh ka kot bad ka jingbam ba tei met sha ki nongri syiar .
Ka jaka ka long kaba itynnad shisha .
U Blei Kumara Swamy u la sngewthuh bakla bad u la don ha ka jinglong kaba sngewlehrain .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki samla jong ka thain shatei lammihngi , ki start up hangne ​​.
Ka jingkren online jong u Tariq kam dei ka jingpynkhein ia ka ain .
Hato ka tnat kaba thymmai ka long kaba donkam ?
" " " Ki paidbah ka Gujarat ki kwah biang ia u Narendra Modi kum u Myntri Rangbah duh " " u la ban jur . "
Ka jingim jong ka Lok Sabha kaba mynta ka long , namarkata , ban kut noh ha ka 3 tarik u Iaiong 2019 , lymda u President u pynduh noh kham kloi ia ka .
Ngi don katto katne ki dur bad ki video .
Kumta ngan iai bteng katba lah .
Katba ka Prussia , Austria bad Russia kum ki ri syiem ba pura ki pyrshang ban pynduh ia ka jinglong laitluid ha kano kano ka jaka ba ka lah ban jia , ki phareng ki la wan ban iasngewthuh jingmut bad ki jingmut kiba thymmai .
Ngan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ba ha khlieh duh bad wat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh lada donkam .
Ha ka jingmutdur , u kam ba ka lah ban kit 10 ngut ki briew ha ka jingjngai kaba haduh 20, 000km tang hapoh shi kynta .
Ngin nym leit shabar na Maharashtra .
" 14 Ki khun ki kti ki long " " ka pansngiat " " jong kiba la tymmen . "
Katto katne na ka la sam hapdeng kiba donkam , ki Hindu bad ki Muslim . kumjuh .
Ki ai ka jingmih kaba rit hynrei kaba stet bad phim ju shim TDS .
Katba na ka bynta ka slot antenna ka bor ka long 0 hangne ​​, namar ba ka long kaba lyngkot ka bor ka long kaba heh tam bad nangta ka bor ka leit sha ka 0 hangne ​​.
Hynrei phi long kum uta u briew uba sngewthuh , u Dr Wieck .
Kaba kongsan ka long ba Ban ioh ia ka jingshakri jong ka WhatsApp , ki nongpyndonkam kim donkam ban long ki nongthied jong ka bank .
Baroh ki nongpang kiba la mih na ki hospital ha ka jylla ki long 831 ngut .
Ha kano kano ka synshar paidbah , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka rong rong , ka shynrang ne kynthei bad ka niam dei ban leh ia ki briew ha kajuh ka rukom .
Ym lah ban rong noh ia ka hapoh ka karpet .
Nga kwah ban ong sa kawei ka jingong .
Ngi la palat ia ka 1 . 6 millian tyngka .
U PM u la pynpaw hok ia ka jingmut ba ka Liang Pyrshah ka khein ia ki Muslim kham duna kum ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka umphniang jhur ka dei kawei na ki .
Ka tnad tohkit ka kam ba u Lokesh , u Rajendra bad u Joshi ki dei ki bynta jong ka jingthmu kaba kham heh bad ki dang thmu ban pynbthei shuh shuh ïa ki Muslim .
Ka wah ka iaid lyngba jong ka .
Kane kan pynsted ia ka jingthaw kam bad kan kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
" " " U Ricky Ponting ruh u la long kumjuh , la u iaid bha ne u iaid sniew ."
Namarkata ki la pyrshang ia ka rukom kaba kham eh jong ka jingpyniakhlad ia ki cell , da kaba pyniakhlad ia ki bynta jong ki cell katkum ka jingheh jong ki da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla rong .
U Amit Thackeray u la rung ha ka sain pyrthei ba pawnam
Ki khubor ki la pynpaw ba u nongkhaii u Horacio Cartes u la kylla long u nongïalam ba thymmai hapdeng ki jingïakynad .
Ki jingthoh da ka Noon : Khublei Snem KyrshanYemen !
U nongiarap shimet jong u u Ramesh u la don ryngkat bad u baroh shilynter .
U la kynthoh ia u Myntri Rangbah ka Jylla namar ba um shym la pyndep ia ki jingkular ba u la ai ha ka elekshon ba la dep .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gagandeep Kaur bad u Mandeep Singh .
La sngew ia ka jingdonkam ia kane ka jingshakri namar ba ki briew shimet bad ki jaka khaii ki shem jingeh ban pynkynriah ia ki mar ba heh jong ki kiba don ki mar ba kongsan bad kiwei kiwei ki mar .
Ka India bad ka Israel ki dei ki paralok ba la shah tynjuh ha ka por .
Ka jingjur jong u slap ka la pynlong ïa ki kali ban khanglad ha ki surok bah katba 17 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynkylla lynti ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai ha ka sngi palei .
Ki pulit ki la ong ba ki dang shah tohkit ia ki nongshah kynnoh ban ioh shuh shuh ia ki jingkoit jingkhiah .
To ngin sdang da ki jingsdang
U Imran Tahir u la thep beit mardor hadien ba u la wan sha ka jingïalehkai bad weng noh ïa u Kane Williamson da 3 kol. Jadeja ha ka jingshah thombor .
Ka Sonargaon ka long kaba pawnam ha ka histori na ka bynta ka jingshna ia u jait dieng muslin uba bha bha .
Ka wait kaba hap lyngba ka thliew ha ka pla jong u .
Kumta ka sorkar ka hap ban pynthikna ia ka jinglong kaba iadei .
Ka prokram ai jingai sngewbha ia ki khniang kan plie haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka kynhun shipai ka long kaba la pynkhreh , ong u heh shipai u Bipin Rawat .
Ka kwah ban iakynduh ia phi kumta nga la pynlong ia ka jingkhawai bam ha iing jong phi lashai .
Kumno ban shna ia ka mood board ?
Kham mynshwa ka Bhubaneswar ka la don ki liengsuin kiba her beit sha New Delhi , Kolkata , Mumbai , Bengaluru , Hyderabad , Visakhapatnam bad Varanasi .
" " " Ngi dang tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia ka jingjia ba sngewsih ."
Ka dei ka kam jong U Blei bad kam kylla .
Bun ki jingpyrkhat ki la leit shapoh jong ka .
Ha ka Khristmas kaba bud , u Will u la wan phai biang bad ka Rachel bad u la pynlong ia ka jingrakhe ha iing jong u , ryngkat bad ka iing ka sem kaba thymmai jong u .
U Starc u la iam namar ka jingsiew ia ka jingiateh kular jong ka IPL.
U CM ka Karnataka u H D Kumaraswamy ruh u la ïakren bad u KCR lyngba ka phone .
" Kumta ka la kdew sha u . Ki la ong , " " Kumno ngi lah ban kren ia u khunlung ha ka jingthiah ? " " ".
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u Nitin Gadkari ki don hangtei .
Ankita Lokhande to Chunky Pandey , hangne ​​ka leak list jong ki nongiashim bynta ha ka bigg boss 13 .
U la thoh ruh ia ka kot shaphang ka jingpyniaid ia ka jinglong ba pura .
Ha Africa , haba ki briew kim thep vote kam mut ba ki sngewhun .
Ka jingsumar ba kongsan eh ia ka jingpang jyrhoh ha ki khynnah bad ki rangbah ka long ban ai um biang ia ka met .
Ki nongkyrshan jong ka aktor ki ju sngew lyngngoh shaphang ka jingim shimet jong ka bad kumjuh ruh shaphang ka jingim jingieid jong ka .
Ngim lah ban thaw kam .
Ki cell jong ka sniehdoh ki kiew iwei ia iwei pat khnang ban leit shawei pat .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki don ban ong :
U la kren ha katei ka jingialang kaba la pynlong ha Kolkata lyngba ka video conference .
Ki lah ban don ar tylli ki lad ban peit ia kane ka jingkhein .
Ban pynshlur ia ka mon babha jong ki nongtih mawshun , ki nongtih mawshun kin iehnoh ia ka bynta kaba rit jong ka pasty hapoh ka mawshun ba kin bam .
Pyndap ia ki jingtip ba kwah bad nion enter .
Ka Manjki ka kynthup ia ka bynta kaba heh jong ka shnong Nakodar , ki bynta ba shaphang sepngi jong ka shnong Goraya , ka shnong Noormahal bad ki bynta ba shaphang sepngi jong ka shnong Phillaur .
Ka lah ban long kaba khlem jingmut shuh .
La siat iap ia u katba u dang pyrshang ban phet krad .
Nalor ki kam sorkar jong u , ka Lindsay ka la pyniaid ruh ia la ka kam shimet .
Pynkhriat ia ka kti kaba la thang ha ka um kaba tuid .
Ia ka jinglehniam ha Venice la thoh nyngkong eh ha ka snem 1268 .
Ka kompeni shna kali ka la sdang ban pynmih ïa ka SUV thymmai jong ka ha India ha u bnai ba la dep shwa ban pynmih ïa ka nuksa ba nyngkong eh na ka lynti pynmih kali ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U Secretary Culture u Shri Jawhar Sircar u la plie ia ka jingpyni na ka pyrthei halor ki jingdro ba kynja mynsiem na ka Arctic jong ka ri Canada ha New Delhi mynta ka sngi .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka app ki kynthup :
" " " Ki jubab kin sa mih shen . " " "
Ka email ba la phah sha ka Uber ka la sah khlem jubab .
Nangta ki nongrah suloi ki la hiar thma ia ki jaka shong shipai .
Ngi ju ia bam lang ha ka por miet .
Te balei ba la donkam ia ka jingbit ban kem ia u ?
U la ai jingmut ruh ia ki ba kim dei ban pyllait iano iano ruh kiba donkti .
Iehnoh kam u myntri ka Kerala u Thomas Chandy halor ka jingiakajia halor ka jingknieh jaka
Ha kino ki rukom ka jingkylla ha ka kam ka lah ban ktah ia ngi ?
Ka jingialang ka la jied ruh ia ka panchayat baroh kawei bad uwei u dkhot ka Rai Block Samiti na ka ward nombar 21 da kawei ka sur .
Ki kompeni kiba kyntait ban iashim bynta dei ban pynduh noh ia ki laisen jong ki .
Kane ka la pynduna shibun ia ka jingma jong ka jingbamsap kaba don ha kine ki bynta , ha kajuh ka por ka la ai ia ka jinglong jingman jong ka jingshai , ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka rukom treikam kaba hok .
Uwei u briew uba ieng ha ka jaka rel katba ka rel ka dang iaid lyngba .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 11 tarik u Lber .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba arngut ki nongtrei ki la pynngat ia u ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ngi ialehkai lang , ngi iakynduh bad ki paralok , bad ngi leit jngoh ia ki jaka kiba sngewtynnad .
Te u Van Hees u la ujor hynrei kynsan kynsan u la weng noh .
U President ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal u la pan jingïarap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban tuklar halor kane ka kam .
Ka board jong ka Sebi kan sa iakren ia ki jingtyrwa ha kane ka bynta ha ka taiew ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
Ym duna ia ka arngut ki NRI ki don ha ka jingiakhun , katba bun kiwei pat ki la iashim bynta da kaba kyrshan ia ki kyrtong kiba ki kwah .
U la thaw jingrwai na ka bynta palat 500 tylli ki phlim kiba kynthup katto katne ha kiwei pat ki ktien kum ka Tamil .
Ngin pynkut noh ia ka mat hangta .
Hynrei hato kan long kaba dei ban wad ia ki jingduna ha kiwei bad ban shim ia kawei pa kawei ka kabu ban pynbeit ia ki ?
Ka tnad ka la khmih lynti ia ka jingmih kaba T.5,000 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
Kane ka dei baroh kaba phi dei ban peit shwa ban thied .
Naduh kaba sdang jong ka jingeh u la shim ia ka nongrim kaba ym lah ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingshaniah .
Baroh ki fermion ba la tip , lait noh tang ki neutrino ki dei ruh ki fermion Dirac . kata , kawei pa kawei ka fermion kaba la tip ka don la ka jong ka jong ka tnat pyrshah kaba kyrpang .
U nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ki lai ngut ki MLA ki la pynpaw ba ki don ryngkat bad ka party .
Lada kaei kaba ngi sngewtynnad ka long ka jingshong shngain ha ka thain , ka Egypt ka kham kongsan shibun .
Ym pat don ki jingpule kiba kum kine ha ki briew .
U Trump ha ka sngi Balang u la ai jingiaroh ia u Modi ha New York .
Ka pynduna shibun ia ka por bad ki jingdon jingem .
Ka Ducati Panigale V2 ka la pynmih ha India : Peit ia ka dor , ki jingtip , ki jingdonkam , bad kiwei kiwei .
Ka Tata Communications ka la die ia ka Neotel sha ka Africas Liquid Telecom
Ka Subathu mynta ka dei ka jaka shong shipai kaba heh bha kaba don 14 tylli ki jaka ai jinghikai shipai Gurkha India .
Ngi la iakren bad ki paralok nongthoh khubor kiba la trei ia kine ki mat ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ki kynhun kiba u Sachin un jin da la ïakhun pyrshah ki sdang na u Allan Border bad u David Boon , bad u Steve Waugh bad u Mark Waugh bad u Ricky Ponting ”, u la ïathuh ha ka Fox Sports .
Khlad noh u nongialehkai ka ri ha ka jingjia aksiden
Ka Tejpal ka la shah kynnoh ha uwei u khynnah rit ha Tehelka ba u la leh beijot ia ka ha ka por ba don ka jingialang ha Goa .
U Absalom bad ki briew baroh ki Israel ki la wan sha Jerusalem bad u Ahithophel u la leit ryngkat bad u .
U la ai ka jingkren halor kane kajuh ka phang ha ki riewstad ka ioh ka kot ha Oxford ha u bnai February 1935 .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh u ju leit jngoh ia ka Ujjain na ka bynta ka jingjop jong u Simhastha .
Ki seng sain pyrthei kiba heh baroh ki la pynmih ia ki jingpynbna jong ki na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
La kham pynleit jingmut ha ka ktien Phareng jong ka ri America .
U Sanjay Chadha , IRSME 85 , u nongmihkhmat ba iatreilang jong ka tnad khaii pateng kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad khaii pateng da kaba pynkiew kyrdan shipor ia ka kam .
Phi iohi , nga la ioh ia ka case ha kaba ki runar kiba don tiar ki la ker kut ia ka bank jong phi .
Ki karkhana jong ki , khamtam eh ka jingthain jain shniuh bad jain shniuh , ka jingpyniap , ka jingshna ia ki jingdeng ksiar bad rupa ba la pyndait da ki mawkordor , ki la long kiba la nang kiew bha .
Dih katto katne ki jingdih ha ki por ba iapher ha ka shisngi .
Ka liang mihngi ka kham suk .
" " " Nga tharai ba nga la nang pynbha ha ka jingshakri jong nga ."
Hynrei ma u hi , u da tip ba ia ka jingktah jong u la niew kum kaba jakhlia da ki riewngeit niam , u la kiar na kaba pynlong hi dalade ia ka jingmane .
Nokia 5 . 1 Plus ka wan ruh ryngkat bad ka jingai jong ka Airtel .
Haba la kylli ia ki shaphang ki jingmaian ba kynja blei jong ki kpa tymmen jong ki , ki nongsumar ba thymmai jong ka jingngeit ki la kyntait ia ki da kaba pyrta jam , da kaba pynrem ia ki kum ki jingngeit bakla .
Ka la long kawei na ki jingrwai ba pawnam jong ka snem 1925 .
Ngi kwah ban pynsangeh noh ia kane ka jingleh .
Em , um shong shuh hangne ​​.
Ka jingpynjot ka la ap ia ka Syria , ka Philistia , ka Tyros , ka Edom bad ka Moab namar ka jingleh be-ijot jong ki ia ki briew jong ki Blei .
U pyrkhat ba kata ka long kaba sngewtynnad , em ?
U Kaif u la long lypa u nongpeit bniah ia ka kriket bad u nongthoh khubor Hindi ba la burom bha .
Ki dieng kiba beit ki shah ot shwa bad ki briew kiba hok ki shah pynsniew shwa .
Ngi la shim ia ka kum ka jingeh .
Naduh hangta lah ban iohi bha ia ka wah bad ka khyndew sawdong .
U Xu u la ong ba ka China bad ka Pakistan ki dei ki para marjan kiba bha , ki paralok kiba bha , ki paralok kiba bha bad ki hynmen kiba bha .
Ka tempi ka la shah pynjot arsien ha u slap bad ka jingshlei um shwa ban tei pat ia ka .
" Ka khubor jong ka jingiateh lok jong ki ka long kaba bakla ." " "
Tang kane kan pynurlong ia ki jingangnud jong u Dr . U Bhimrao Ambedkar uba la kyrshan ia ka jingdonkam ban pynkynriah ia ki nongtrei kiba tam na ka kam rep sha kiwei pat ki kam .
Wat pynlehnohei ia ka jingthmu jong ka , bad to ai ba ka jingkmen U Jehobah kan long beit ka kut jong phi .
U Gill u la ïalehkai ar tylli ki ODI na ka bynta ka India bad u la rung ruh ha ka kynhun ïalehkai Test hynrei haduh mynta um pat ïoh ïa ka jingïalehkai .
SDAT District Sports Unit , ka madan ialehkai jong ka District , ka surok Governor , Rajagopalapuram , Pudukkottai 622
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha .
Ka UDF ka la rai ban iaid shakhmat bad ki jingthmu jong ka .
Ki nongphetwir ki la ia lum lang ha ki jaka ialehkai bad kiwei kiwei ki iing paidbah ha kylleng ka Klungkung , Karangasem , Buleleng , bad kiwei kiwei ki jaka .
Katto katne ki jingthung ki lah ban pynkhraw ia ka jingktah jong ki dawai pynhiar snam .
Kawei pa kawei ka lah ban shongdor da ki hajar tyngka .
Ki don katto katne ki jingmut jingpyrkhat halor kane .
Ka China kan pynher nyngkong eh ïa u ‘ hack proof ’ satellite pynïadei jong ka quantum
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki iarap ia ngi ban khein kor ia ka jingdonkam ban long kiba khia ? Ym donkam ban ong ba kane ka pyrthei ka buh jingmut palat ia ka jingieit ia ka jingsngewbha .
Hadien kata ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ltd bad ka Larsen bad ka Toubro Ltd .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka pistol na kaba la siat ia u kuli ka dei jong u lok jong ka .
U la ong ba mynta ki don shibun ki lad ki lynti na ka bynta ka kam khaii , ka jingpynmih jingmut bad ka jingbei tyngka ha India .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka kaba hap hapoh jong ka thanat pulit jong ka New Mandi .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha West Bengals East Burdwan .
Jon : Nga pyrkhat kumta . Ka 607 B . C . E . ka la pyni ia ka jingsdang jong ki hynriew por , lane ka por ha kaba ka jingsynshar jong ki Blei kan shah pynthut .
La khang surok ban pyrshah ia ka jingpynpra ia ki iing
Ka kham jan lada phi kwah ei ei . Ka don hajan ka ophis .
Ka kynhun jong ki nongshong shnong kam shym la pynpra tang shi bynta ia katei ka iing kaba la kynnoh ba ka la iatreilang bad ki heh jong ka tnad auqaf hynrei ka la die ruh ia ki jingkhang , ki jingkhang bad ki kor pynhiar mynsiem ba kordor jong ka , la ong ka khubor .
Ka long ka kam kaba eh tam kaba nga la leh haduh mynta .
Ka bynta kaba heh jong kine ki nongioh jingmyntoi ki bym dei hok ki dei jong ki phra tylli ki jylla Punjab , Assam , Maharashtra , Gujarat bad Uttar Pradesh , katkum ka jingkhein jingdiah .
Hynrei ka lah ban shim por kham slem ban pyntreikam ia ka 5G ha India .
Ka CBI ka la register case pyrshah ia utei u pulit .
Hynrei ngam lah ban leh kumta , ngam lah ban leh kumta , la ong u Trump .
Man la u kmie u kpa u sngewkhia na ka bynta la ki khun .
U la leit beit sha u pud u sam .
Hangno ka jaka iakynduh ?
Hyderabad : U myntri IT bad Panchayatiraj jong ka Telangana u K . U T Ramarao ha ka sngi thohdieng u la wan hiar thma jur halor ka Congress bad ka BJP .
Ha kata ka sngi u la iohi ia ka jingithuhpaw ia U Trai ha ka dur jong u Venugopalan .
U la ong ba ha ka por ba phiah ia ka ri ha u snem 1947 , ka sorkar pdeng ha kata ka por ka la jied ia ka rukom synshar niam ban khanglad ia ki bor ba pyniakhlad .
Ha kane ka video ba la sam da u Atul Agnihotri la sam da u Salman Khan , U Salim bad U Salma Khan , ka Helen , u Sohail bad u Arbaaz , u Atul Agnihotri , u Alvira , u Aayush Sharma , u Arpita Khan Sharma , u Nirvaan , u Arhaan , bad u Ayaan Khan .
Lane ki don ia ka jait jingngeit kaba la pyni nuksa da ka riewkynthei ?
U Gurbhej Singh incharge ka GRP u la iathuh ba ia ka met jong u la phah sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam ha ka Twitter ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpynkylla kyrteng ' jong u nongthombor .
Hynrei kata kam mut ba baroh ki long kiba la buh .
U Rabindranath Tagore u la ieng pyrshah ia ki .
Ha ka por lyiur ka jingshit ka poi sha ka 47 digri bad ha ka por lyiur ka lah ban hiar haduh 5 digri .
Ka liengsuin jong u ka la duh noh ia baroh ar tylli ki bniat bad ka la kylla long kaba ym lah ban teh lakam .
Bad ha ka snem 1919 , ka Babilon kaba khraw ka la duh noh syndon ia ka jingsynshar jong ka halor ki briew jong ki Blei .
Ia ki jaboh kiba sah la buh ha ka jaka jong ka unit ia kaba yn sa bret noh ha ka por kaba biang .
Ngan rah ia kane ka mat ha Rajya Sabha .
Ka jingshna ia ka Diaphragm wall sha shilliang ka wah Pennaiyar hapdeng ka shnong Perangyur ha Ulundurpet Taluk bad ka shnong Pidagam ha Villupuram Taluk jong ka Elaka Villupuram
Ka India ruh ka dang iai bteng ban pyniar ia ka jingiarap bad jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah sha ki nongtrei jong ka ANA .
U la pynkynmaw ia ka jingiadei kaba la don lypa hapdeng ki ar tylli ki ri bad u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba la pynshong nongrim ha ki jingmyntoi kiba iadei , kiba iadei bad ka buit treikam bad kiba iadei bad ka ioh ka kot .
Ka GST ka dei ka jingkylla kaba pynthut .
" Uwei u hynmen u la buh kumne , " " Hadien ba u la pule ia kawei ka jingthoh kaba phylla , ki dur ki long kum ka icing ha ka cake . " " " .
Da ki khmat kiba tuid da ki ummat .
Hynrei ki kynhun hapdeng jong ki ki iapher . Nangta kordit ia kito kiba leh bakla na ka jingpynjot jong ka sngi kaba jynjar .
La lap ia ki bilor kyiad kiba thylli ba la lum lang hangne ​​hangtai hapoh ka park .
Ngim shah ba ia ka jaka jong ngi yn pyndonkam na ka bynta kano kano ka kam lehnoh .
U Modi u la plie ia ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Mauritius , u la tih ia ka China .
Ka pisa rupee ka kiew 16 tyngka sha ka 74 . 46 pyrshah ia ka dollar US .
Wat la katta ruh ka la don ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingpyntreikam .
Kumno U Jehobah u la leh ? Hato u la shah pynsngewsih ha ka jinglong sniew jong u Kain ? Em .
To long kiba sngap jar bad pynsngewskhem ia kiwei .
Ka la long ka jingsngewbha ban , ban ialam ia phi lyngba jong ka , ban ialam ia phi lyngba kaei kaba nga iohi kum tang ka jingpeit bniah ia ka , u nongseng kam seng jam bad ka rukom seng kam seng jam .
PTC Course na ka bynta ban long nonghikai ha ki skul rit :
Kane ka ktien twilight ka dei ka nuksa kaba nyngkong eh jong ka ktien bangla .
Ki bor synshar district ki la ai ia ki jingbam bad ka um dih sha uwei pa uwei u nongleit nongwan .
U apostol Paul u la batai ba ia ka bor bymjukut jong ki Nongthaw jong ngi lah ban iohi shai ha kiei kiei kiba u la thaw .
Ia ka klas Hindi kaba nyngkong la shim da u khun jong u Gandhi u Devdas Gandhi .
Ka jingmut jong ka jingmih kaba mih na kaba tei ia ki jaka pynroi kiba heh bad ki jaka die jingdie sawdong ka jaka ba pawnam ka la paw ba ka long kaba jop .
To iaid shakhmat . . . ai ia ka jingpyrshang !
Ka la don ka jingsawa sawdong .
Ha ka jingïakren , ka Ankita Lokhande hi ka la pynpaw shaphang ka jingïadei jong ka bad u Sushant ba kam don kano kano ka jingïakren hapdeng jong ki arngut hadien ka jingïapher jong ki .
Ngi sngew sarong ba bun ki khun shynrang bad kynthei kiba shlur jong ka Jammu Kashmir ki la aiti bad buh ha ka jingma ia la ka jingim na ka bynta ka jingshngain jong ka .
Kawei ka kynthei Kavita kaba sah ha ka dong jong ki ka la iakynduh ia ka bad suki suki ka la sdang ban leit jngoh ia ka iing jong ki .
Haba u Anand u kylli , ka batai ba ka buhrieh ia ka jingshisha ba u kpa jong ka u la iap namar ba ka kmie jong ka kam lah ban shah ia kata ka khubor .
Mynta , nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingjied kaba suk kaba phi donkam ban leh mynta hi .
Ka POK ka dei ka bynta jong ka India bad ka sorkar kan nym shongthait tad haduh ba kan shim biang ia ka na Pakistan , u la ong .
Ha ka jingtohkit la lap ruh ia ki jingbym iahap ha kaba iadei bad ka ram ba la ai sha ka Cox bad ki Kings Group , la ong ka ED .
Ka Dong jong ka Athens Barim .
Ka la iakhlad noh la katto katne por hynrei ka dang pynkhreh ia ka jingshongkurim kaba arsien .
U Principal u Dr GN Verma u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej bad u la pynpaw ia ka jingthmu jong ka kolej .
Da ka jingtieng ki la mareh shabar na ki iing jong ki .
U Narendra u la ong ba u la rai ban shim ia ka pisa bad ban pyni hakhmat ki lad pathai khubor ban pynpaw pyrthei ia u Varun Patel bad ia ka BJP .
Na ka bynta kawei ka jaka kaba sah ka Mumbai Indians , Kings XI Punjab bad Rajasthan Royals ki la ïoh ïa ka kabu .
Hynrei ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ka .
U la pynpaw ba ka long kaba phylla .
Ki string ki long kiba la shna da ka nar .
Ka aktress mynta ka dang bunkam ban ring ia ka phlim ‘ Saaho ’ bad u Prabhas .
Kiei ki jingjop ba kongsan jong ka seng jong phi ?
Hato phi la sniew ia ka elbow jong phi ?
Uwei pat u nongdih drok u la thoh : Nga bad u tnga jong nga baroh arngut ngi dei ki briew kiba jop ha ka kam kiba la dih drok cocaine la lai snem .
U Myntri Rangbahduh u NarendraModi u la plie paidbah ia ka jingkyrshan bad jingpynpoi paidbah kaba pawnam na ka bynta ka tnad MSME
La peit ia ka tynrai jong ngi ha ka jaka sah jong ki nongphetwir , bad ka UN ka la pyrshang ban wad ia u nongkyrshan na ka bynta jong ngi khnang ba ngin ioh leit sha ri America .
" " " Ka National Sports Talent Search Portal ka ai jingkyrshan ba donkam bha sha ki samla ban bud ia ki jingangnud jong ki ha ka jingialehkai bad ban tyngshain , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
U Clive u la phah kumba shihajar Pound bad u Shah Alam u la mih noh na Bengal .
Hynrei ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka ri .
Kane ka la long U Blei uba nga lah ban aiti ia ka jingim jong nga .
U Langdon u la wan da kaba khlem da don ei ei .
Haba ai khublei ia ki kam ba la leh bad ki jingaiti ba la leh da ki bor pahara , u Shri Rajnath Singh u la ong , Katno katno ruh ka pisa kam lah ban siew kylliang ia ka jingduhnong jong ki jawan jong ngi .
Ka Sorkar ka la shim bun ki sienjam ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ban pynbha ia ka jingpule jong ki khynnah skul .
La kem ia u briew uba thmu ban pyniap ia ka tnga
Ki la ong ba ki la pyntip ruh sha ki bor pyniaid ia kane ka kam katto katne sien hynrei ym pat don uwei ruh u heh sorkar uba la shimkhia ia ki .
Nga kwah ban kylli PM , Hato ki lad pathai khubor pyrthei ki kyrshan ia ka Pakistan ? Haba ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki kren pyrshah ia ka Pakistan , phi sngew lyngngoh .
Kham hadien , u myntri jong ki karkhana pynmih jingbam jong ka ri India u la pynbna ia ka jingthmu jong ki ban pyniar ia ka jingbam kaba rit kum ka jingbam ba pawnam jong ka ri India , ki Twitterati ki la kylla biej .
Ki briew ruh ki leit khlem jain sha ka jingtep ha kaba ki martyr ki thiah ha ka jingthiah bymjukut .
Ki iing jong ngi kim dei ban long ki thanat pulit .
Ka India ka la shah ktah ha ki khniang jingpang bad ki jingkiew stet naduh u snem 1812 haduh u snem 1997 .
Nga don hajan kane ka longiing .
Ngi dei ban pyrkhat iwei ia iwei pat ban pynkhih ia ka jingieit bad ki kam babha , ban ia kaba buh ia la ka jingmut ha kiei kiei kiba pynmih ia ka jingshun , jingsngewsih bad jingialeh pyrshah . Ki Hebru 10:24.
Kane ka phlim kaba la mih ha ki jaka peit phlim ha u bnai Naitung 2017 , ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai bad ki kritik .
U Yahya Khan bad ka Bangladesh Ka bor synshar thymmai ka la thaw ia ka komiti jong ki nongsynshar ba kyrpang bad ki nongsynshar jong ka ain shipai jong ki jylla kiba treikam halor ki mashin sorkar jong ka sorkar .
Ka dohnud kam shym la thok ia kaei kaba ka la iohi .
Ia ki jingkhlain jong ki electrode ba la buh ryntih la ju buh ha ka table kum ki jingkhlain jong ka jingpynhiar .
Ka balang ka la jubab da kaba 66 ngut ki la pynrung kyrteng kum ki pioneer ba iarap ha u bnai April !
Ka jingkhein jong ka jingbei tyngka kam shym la ai .
La ai ruh ia ki samla pule ha katei ka sngi .
Mynta ka Manchester United ka lamkhmat ia ka Group F da kaba jop ar sien na ki ar tylli ki jingiakhun .
Hynrei u la kiar na kaba batai bniah ia ka jingpynbeit , da kaba ong ba ka dei ka mat kaba khia .
Ka India bad ka China ka la khang pyrshah ha Doklam .
Ha kaba khatduh ka US bad ka Russia ki la poi sha ka jingiateh halor ka jingsangeh thma ha Syria kaba lah ban pyniasoh lang ia ki ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kynhun lehnoh Islamic State .
Ha ka phlim , ka la dep ban kut .
Dang shen ka IRB ka la thied 100 percent ia ka bynta jong ka MVR .
Ka prokram ba thymmai kum ka BharatmalaPariyojana ka thmu ban ioh ia ka jingpynbiang ia ki marpoh khyndew kaba paka na ka bynta ka jingpynroi ia ki surok bah ba pura.
U Tapas Paul u dei u aktor uba la pawnam bha namar ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim Bengali .
U Homer um shym la pyni ia ka jingiadei hapdeng u Akhilles bad u Patroclus kum ka jingiadei kaba iadei bad ka jingshongkha .
Ka liengsuiñ VVIP jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba kit ïa ka Myntri Rangbah bad ki nongbud jong ka ka la mih ha Hazrat Shahjalal International Airport ha ka por kumba 10 : 05 baje mynstep .
Lada ki long tang ki paralok skul kiba iaid la ki jong ki jong ki lynti , ha kaba kut kin jin da la duh jingkyrmen iwei ia iwei pat .
Ka don ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka ri .
Nangta la rai pynrem ia u da kaba set phatok 14 snem .
Hadien kata ka la hap hangta bad ka la iap .
Ym don pisa wat ban siew ia ka bai bording bad um .
Bun ki nongphetwir ki dang sah ha ki jaka sah jong ki nongphetwir haduh kine ki sngi , katba kiwei pat ki la shah rong noh ha ka imlang sahlang jong ka Jordan ne ha ki jaka jong ka Palestine .
Hynrei ka India ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
" " " Katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri , ka dei ka kamram jong ka sorkar pdeng ban pynbiang ia ka pisa bai lutksan jong ka GST . "
Katba ia ka jingthied ia ka enjin kaba marwei la ia kren ha kine ki katto katne bnai ba la dep , ka rai kaba pura ban iaid shakhmat kan hap ban shim da ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Nagaland : U khun jong u nongialam lehnoh , ka nongleitkurim ka pyni ia ki suloi automatic ha ka jingkhawai shongkurim .
Ha ka jingiakynduh kaba la bud , u Wani bad ki arngut ki paralok jong u ki la shah pyniap .
U nongshah kynnoh u ju ialeh pyrshah man ka por bad ka kmie jong u halor ka pisa .
Ka aktres ka Simran Kaur Mundi ka la long kaba itynnad bha ha ka jain rong saw.
Bachelor ha ka liang ka jingsawa bad ka ktien kren
Kane ka mat ka long kaba sngewkhia shibun .
Nangta u Solomon u la thep 64 ron na ka bynta ka Johannesburg XV bad 52 ron na ka bynta ka Transvaal .
Ia ka lynti la buh ha ka snem 1937 , bad ia ka jaka kut kaba shaphang shathie la pynkynriah ha ka snem 1994 .
Ka Dr DM Saini kaba la sumar ia utei u khynnah ka la ong , Marsien kha ia u khunlung u la don jingeh ha ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingdap jong ka oxygen .
U Sehwag u ai khublei ia baroh ki kapten barim lait noh u Dhoni ha ka jingai khublei ia ka BCCI
Ka Qatar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka nongbah kaba heh tam ha kane ka dulir , ka Sabang ka dei ka nongbah kaba shaphang shathie jong ka Indonesia .
U Bah Kumar u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad ki heh ophisar jong ka jylla ha Gandhinagar .
Ka Renault Kwid 02 Ka Jingrakhe Snem La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 3 . 43 lak
Na ka bynta ki katto katne , ka Internet ka la kylla long ka jinglehkai kaba sngewtynnad ha ka jaka jong ka atiar kaba iarap .
Wat mynta ruh ki don ki nongartatien bad ki nongshun sawdong , hynrei kawei kaba thikna ka long ba nga la ju ngeit ha lade , u la ong .
Shim ia ka pliang kaba rit bad buh ia ka lyngkhot lyngkhai halor jong ka .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi , jingpynroi ia ki sap bad ka kam u Pramod Agrawal bad ki heh ophisar .
Kane kan pynduna ia ka um , ka bor ding , bad ruh kan pynlong ia ka lyer jong ngi kaba khuid .
U Jimmy um shym la don la bun bnai .
Kane ka jingrwai ka don ha ki 14 tylli ki jait ktien kiba kynthup ïa ka Hindi , Bengali , Marathi , Gujrati , Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , Bhojpuri , Assamese , Kashmiri , Sindhi , Rajasthani bad Odiya .
Katba ka West Bengal ka la ioh 48 tylli ki jingujor ha kum kine ki khep .
Hynrei la pdiang paidbah ba la tei ia ka Charminar ha pdeng jong ka sor , ban kynmaw ia ka jingpynduh jait ia ka khlam .
Ka tnad ka la buh jingkhein kham mynshwa ia ka jingkiew kaba 5 . 7 percent ha ka snem 2020 .
Hangne ​​ka don ka jingthoh kumno phi lah ban ioh ia ka ram shimet online ha kane ka aiom shongkurim .
Hato une u dei u briew uba peit ia ka mukotduma jong u Chairman Park ?
Kata ruh ka dei ka MCG .
" Ka jingwad bniah ka la pyni ba wat hapdeng ki jingkylla kiba stet ha ka imlang sahlang , 74 percent na ki nongkylli ki dang kham kwah ia ka jingshongkha ba la pynbeit ban ia ka " " jingiadei jingieid . " " " .
" " " U khynnah Muslim bad kawei ka khynnah Hindu ki la shah kem lang ."
Ka jingbun ki row ba u khynnah u span .
La ai jingmut ba dei ban pyniakhlad ia ki kam tohkit , pynshitom bad bishar khnang ban burom ia ka jingdonkam jong ka jinglaitluid jong ka ain .
" Hadien u la pyniasoh bad ka Hizbul Mujahideen bad pynkynriah ia ka jaka treikam jong u sha Kashmir " " la ong u DGP jong ki pulit Jammu Kashmir u Dilbag Singh .
Ka dohnud jong nga ka la khih da ka jingkmen .
U Deputy CM ka UP u Keshav Prasad Maurya pyndem hakhmat ka Kashari halor ka mukotduma pynkhein ia ka poll code , ioh jamin .
Ka jingpeit na suin ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri Brazil hadien ba ka ding ka la thang ia ka ha Rio de Janeiro Brazil .
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Delhi, u Arvind Kejriwal, ha ka sngi Thohdieng, ula pynkiew ia ka kuna, na ka bynta ki bym deng mask ha ka nongbah, na ka 500 sha ka 2000 tyngka.
U bom u la bthei shabar jong kawei ka jaka bam hajan ka jaka talasi jong ki shipai Pakistan ha khappud Wagah , u la bynrap .
don ka jingkren ha ka kam .
Ka nongrim jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India ka dei ban long ka tnad ka koit ka khiah paidbah kaba khlain , kaba sngewthuh bad kaba treikam bha .
Kumta nga la khmih lynti ia ka aiom kaba sah .
Watla u trai u la pynrung kyrteng nyngkong ia ka kali ha Haryana hynrei ki nombar kali ki la jah noh ha ka por ba la kurup ia ka kali .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 63 napdeng ki 190 tylli ki ri kiba kiew da 14 kyrdan na ka kyrdan kaba 77 ha u snem 2019 .
La iathuh ba u Allu Arjun, u dang pynkhreh ruh ia ka jingpynmih phlim ha ka ktien Tamil bad u nongshna phlim, U Vikram K Kumar.
U montri rangbahdooh ka jylla u Narendra Modi da e khublei u leh ya u Montri Rangbah ka jylla Odisha u Naveen Patnaik uwa da leh bha ya ka Biju Janata Dals ha ka Election sha ka yung dorbar ka jylla .
Ka don ka jingkieng kaba jylliew kaba iaid lyngba ka jingtei maw jong ka hall ba shapoh .
Ka la kyrpad ia ki briew ban wan bun paidbah sha kane ka prokram .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka bad ka Mphil , mynta ka dang pule ia ka PhD jong ka .
U ong ba ka distrik Kaithal ka lamkhmat da palat 4 ngut . 23 lak MT u khaw ba la thied , bud sa ka district Karnal ha kaba palat 3 . 95 lak MT ka jingthied ia u khaw la ioh jingtip .
Kiwei pat ki saw ngut la shim koidi .
Ka seng mynta ka don ha ka jingiadei paralok bad ka TRS .
Dei ban ai jingsumar bad ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang .
Ia kane ka phlim la shna .
Ka jingthmu jong ka ka long ban iohi , ban tip bad ban long U Blei .
To shim bad phi ia ki ktien bad to phai sha U Trai : ong ha u , To shim noh ia ka jingbymhok baroh , bad to pdiang sngewbha ia ngi : kumta ngin siew kylliang ia ki khun masi jong ki rmiang shyntur jong ngi .
" " " Da ka jingsngewsih ia ki kynhun jong u myntri ialehkai jong ka ri India u Vijay Goel , ki nongpyniaid ia ka Rio Olympic ki la byrngem ban weng noh ia ka jingpynskhem jong u lada ki briew ki bym shym la pynskhem kiba leit ryngkat bad u kim pynkut noh ia ka jingleh donbor bad jingleh be-ijot jong ki .
U director ba mynta jong ka DIPR u dei u Dr . U K Ramakhandran .
New Delhi Mar 10 : Ka rai ka la mih bad ka Jyotiraditya Scindia ka la risain noh na ka Congress .
Ka la dawa ruh ban pynkynriah kam noh ia u SHO jong ka thanat sor Tarn Taran bad ban pynkynriah noh mardor ia u heh pulit jong ka distrik .
La sam ia ka sha ki dkhot ym palat ia ka ar sngi shwa ka tarik ban jubab ia ka .
" Kine ki ain ki ai jinglaitluid ia ki nongrep . " " "
West Bengal : Kawei pat ka jingkieng ka la khyllem bad uwei u la mynsaw ha Siliguri .
Mano ba tip ba kane ka lah ban jia shisha ?
Hynrei ka plan kam shym la urlong satia .
U Jaitley u la ong ba ka sorkar ka la thaw ia ka jinglong kaba shai bad ka la aiti ia ka bor ban ai jingkyrshan sha ki kompeni .
U Modi un leh yoga ryngkat bad ki 18 hajar ngut ki briew ba kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das , ki myntri bad ki heh ophisar jong ka jylla ha madan Prabhat Tara ha kane ka nongbah .
Ka jingmynjur ba khatduh la ai tang hadien ba la dep pyndep ia ki jingpyrshang bad bishar bniah ia ki jingtip ba pura .
Ki Whale ki dei ki mrad kiba heh bha kiba im ha duriaw bah .
Ka jingmareh ka iarap shibun ia phi , la ong u Chirag .
Balei ka India kan ailad ia ka jingbishar ha Geneva kata ruh ha ka jingbym don kiwei pat ki lad jingiada kum ka jingpynthikna jong ka sorkar , ka jingpynthikna jong ka bank bad kiwei kiwei .
Ka thong jong ngi ka long ban pyniatylli ia ka ri lyngba ka jingpyniasoh rel .
U Myntri Rangbah ka Gujarat, u Vijay Rupani, u Myntri Rangbah ka Jylla Gujarat, U Vijay Rupani, U Myntri Rangbah ka Gujarat, U Vijay Rupani, U Myntri Rangbah ka Jylla, U Vijay Rupani, U Myntri Rangbah ka Gujarat, U Vijay Rupani, U Myntri Rangbah ka Gujarat, U Vijay Rupani, U Myntri Rangbah ka Gujarat, U Vijay Rupani, U Myntri Rangbah ka Jylla, U Myntri Rangbah ka Gujarat, u la mih na ka jaka sumar jong ka UN Mehta ha Ahmedabad.
La pynlong ia ka jingialap paidbah , da kaba kyntu ba ka jingpynshitom iap ka long kaba eh palat ia ki hynniew ngut ki samla ba la shah pynrem .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , u Rohit u la iathuh ba u la ioh ia katei ka pisa thok na uwei u briew na Punjab ha ka sngi Thohdieng .
Bad nangta la bam da u blang .
Hooid, nga sngewtynnad ia ka kophi.
U Seiros u la pynshitom bein ia ki Khristan Coptic kiba don ha kata ka jaka .
" Hynrei pyrkhat shaphang U Jisu uba la pynlyngngoh ia ki nonghikai ba la tbit da " " ka jingsngewthuh bad ki jubab jong u " " ".
Ka jingpynheh ia ka bor ding ha ka por jong ka Plan kaba khatwei ka la jan poi sha ka 55, 000 MW kaba long palat ia ka 2 . 5 sien ia kano kano ka por Plan kaba mynshuwa .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka tnat syntiat jong ka Pakistan ka ISI ka la bthah ia ki lehnoh Hizbul Mujahideen ba kin thombor ia ki pulit bad ki sarpanch .
" " " Katto katne kiei kiei kim ju kylla , kum kane ka Rumor ."
Ki trai kim shym la shah kem .
Katkum ka jingpynbna , u nongphah u la thoh ‘ Sant Asaram Ashram ’ halor jong ka bad u la byrngem ïa kitei ki arngut ki kynthei ophisar da kaba pynshitom beiñ ïa ki .
Ka Kriti Sanon ka la leit sha Rajasthan na ka bynta ka por ba nyngkong eh ban ring dur ia ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Mimi .
Yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2023
Ki don katto katne ki sienjam kiba la shim ban pynthikna ia ka jingim kaba koit ba khiah bad ka jinglong jingman kaba shngain ha kaba niah kali hapdeng ki nongtrei , la ong u heh ophisar .
Pynkhreh ia ki sohjew bad ki sohjew ha ki bynta kiba rit .
2 , 257 klur ha ka Bank of India , Rs .
U lehnoh Islamic u Mamun Mian na Bangladesh u la shah kem na Agartala ha u bnai Risaw bad la pynskhem ïa ka jingïadei jong u bad ki lehnoh jong ka pyrthei .
Ka USA ka la ai ia ka iew kaba bha .
Ban shim ia ka kam ban pyntreikam ia ka file , ruh ban buh ia ki data ha ki file ba kyrpang jong ka kompiwtor .
Ka India ka don ha ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka jingheh bad ka jingstet kaba ym lah ban ianujor ha ka histori .
“ Ngi dang peit bniah bha ia ka ,” “ u la ong .”
U Wickremesinghe u la shah jied kum u Myntri Rangbah duh ka ri hadien ba ka seng jong u ka United National Party ka la jop ha ka elekshon parliament myn ha u bnai ba la dep , ha kaba u la pyndep tang duna ka jingbun paid .
Nga lah na ka jingshem shimet ban pynskhem ia ka jingngeit kaba neh jong u Dr . U Manmohan Singh halor ka pule puthi , ka saian bad ka teknoloji .
Ka jingtlot jong ki shyieng ka dei ka jingduna bor jong ki shyieng .
Bun ki don ha ka jinglong kaba la jot .
Ka Riti Synshar jong ka Jylla Tennessee , ka Artikl VII .
Kata ka la pynkylla khongpong ia ka jingim jong ka .
Ka don ka case ha kata ka draw Plie ia ka ko baieid .
Nga dang ap ia ka jubab jong ki .
Phi iohi , nga lah ban kynthoh ba lada nga dei u nongkiew parashut , ki rekod kin sa shah pynpra ha ka por ba kiew .
Ka shispah kam pher , ka jingjop ha ka jingialehkai ka pher .
Ka tnad pathai khubor AFP ka la pynbna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Na ka bynta uwei pa uwei u briew uba iadei bad u , ka jinglong babha jong u ka wan nyngkong ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingrwai hadien .
Uwei pat u nongshah kynnoh u la phet krad .
Ka kynhun myntri jong ka Pakistan ka la mynjur ia ka jingiateh kular iada bad ka China : Ki khubor
Ka Module jong ki jingtei kan don ia ki jingtip shaphang ki jingtei ba la buh bad ki jingbatai kiba donkam na ka bynta ban aiti ia ki jingshakri jong ki rel .
" " " Yn ailad ia kiba ha iing jong u Akhlaq ban ai ia ka jubab jong ki bad nangta ka iingbishar kan sa rai la ka donkam ne em ban bthah ia ki pulit ban ujor FIR " " u la ong . "
Ngi kwah ban thaw biang ia ka por jong u Nongiathuhlypa , bad ngi pyndep tang ia kaei kaba ki briew Afghanistan ki la kwah ha kine ki 14 snem ba la leit noh .
Ka mashin ka Sorkar ka dang iaid shakhmat ban ot noh ia ki plastik ba pyndonkam tang shisien ha u snem 2020 .
U la ong ba watla ka ri India ka don shibun kiei kiei ban ai hynrei ka kwah ruh ban ioh jinghikai na kiwei pat ki ri ban rah ia ka tnat pule puthi jong ka sha ka jingjrong kaba kham heh .
Ki 2 ngut ki khun shynrang jong ka kiba kham heh ki la wan phai sha la iing hadien khyndiat por hynrei u khun ba rit jong ka u la don hangta haduh ban da kut ka thma .
Ki sniang khlaw , ki masi civet , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang Tibet , bad ki sim kiba duna bha baroh ki long kiba heh ha ka kyrdan ba pawnam bad ki paw ha ki menu ha ki jaka bam ha kylleng ka China .
Pule ruh : U nongtrei shna ïing u la shah kem ba u peit shapoh kamra shet ban peit ïa ka kynthei , shah shoh bad aiti sha ki pulit .
" " " Ka BC Transit kan ai ka jingshakri kaba kham bunsien sha ka kad liengsuin jong ka Victoria " " . "
Pule ruh : Ki egg ki lah ban pynbha ia ka jingroi jong ki khynnah ?
Kane ka dei kaei kaba ka jingshah lehbein ha ka met ka la leh ia ki .
Ki samla pule jong ka madrasa ki la pynbna ba la pynkut noh ia ka jingkhih jong ki namar ba la pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ki kam ki dang iaid shakhmat ban pynioh biang ia ka jingleit jingwan jong ki kali kloi katba lah .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Priyanka Chopra ka dang phuh samrkhie ryngkat bad ka Neetu Kapoor kaba kdup ia u tnga jongka u aktor u Rishi Kapoor uba la iohi ba u shong ha ka shuki .
Ngam tip ia kaei kaba jia .
U bah Dhindsa Senior ha u bnai Jymmang mynta u snem u la pan ban iehnoh kam ia u Sukhbir Singh Badal kum u president ka party .
Da kaba khlem jingbakla jong ki hi .
Ki shah ktah ha ka .
Yn iohi ia ka Deepika ha ka phlim Chapaak jong ka Meghna Gulzar ha ka phlim ban wan jong ka .
Te , nga la kren ia u .
Ki jingkynnoh thok ki mih pyrshah ia ngi .
U Abbas u la shongkurim bad arngut ki khun kiba dang rit .
Hynrei u Captain Amarinder u la kyntu ia baroh ki samla pule ba ki dei ban bteng ia ka jingpule jong ki da kaba shimkhia watla la pynsangeh noh ia ki eksamin jong ki .
U Myntri u la ban jur ruh ia ka bynta jong ki coach ha kaba pynmih ia ki nongialehkai kiba jop .
" " " To ngin leh biang ia ka Time Warp ."
Hankul Nga la dap 13 snem , bad nga sngewtynnad ia ka jingthoh To Pyrshang Ban Thoh ha ka ktien Hankul !
Halor kane ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar , da kaba kyrpad ia ki ba kin jubab .
Kata ka long kaba lah ban sngewthuh . Hynrei ka mishon jong U Jisu ka long ban ialap ha baroh ki langbrot kiba la jah jong ka iing Israel ym tang ha kito kiba don ha kawei ka nongbah .
Ngi ngeit ba lyngba ka jingpyniasuk yn sa shim ia ka rai halor kane ka kam .
" " "Ym tang ba u la pynmih jingsawa, hynrei u la sdien phasi ia uwei u doktor bad u la bolt ia ka kamra na shapoh da kaba dawa ia ka jingpdiang sngewbha kaba kham bha," " la ong u Nongpeit Doktor u S. L. Verma."
" Kham bunsien , ki nongpynkylla ktien Lingua ki iarap ban pyniasoh ia ki pyrthei bad pynkhraw ia ki sur " " . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ruh ia u Commissioner pulit jong ka Mumbai ban ai jingiada ia u Goswami bad ia ka ophis Republic TV jong u .
Ia ka doh la sam ha baroh ki nongshong shnong .
Ka Majesty S 125 ka don ia ka sharak kaba heh bha , kaba shim ia ka bynta kaba heh bha ha ka bynta ba shakhmat jong ka scooter .
Ngam tharai ba ngi la kham slem .
La pynkynriah noh khlem buh por ia ka jingialang jong ka seng synshar ka Nepal.
Ha ka jaka ba ka jingpynlait kan long kaba dei ban siew hadien 90 sngi hadien ba la duh kam , kan long kaba dei ban siew hadien 30 sngi .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
U Naravane u la long ruh u nongialam jong kawei ka kynhun shipai Rashtriya Rifles ha Jammu and Kashmir .
Ha ki jaka die marbam jong ka Singapore , kum ka nuksa , ki jaka die marbam tynrai jong ki Malay ki die ruh ia ki jingbam jong ki nong China bad ki nong Tamil .
Ban iada na kane ka jait jingjia aksiden , ryngkat bad ka jingsngewthuh jong ki briew kiba iadei ka dei ban don ka jingpynshitom na ka bynta pyrshah ia kito ki briew kiba donkti .
Myntri ka kam ri dohkha D . U Jayakumar u la ong ba ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ne u Mr Modi kim shym la kyntait ban iakynduh ia ka kynhun jong ka Tamil Nadu .
Ka Swatch jong ka jingbym don khyndew ka ai bam ia ka Fan jong ka Duriaw Bengal da ki um ba jylliew .
Bad ki shipai India kim shym la iap na ka bynta ka daw India .
Nga la pyrkhat ba phi la khang ia kane ka jaka .
Shwa ia kane ha ka 19 tarik Naiwieng 2016 ka Competition Commission of India .
Ngi rakhe ia ka sngi jong ka jingsngewsih paidbah ha India mynta ka sngi kum ka jingburom ia u nongialam uba la khlad noh bad ia ki jingiadei paralok kiba jylliew kiba ngi iasam bad ka Singapore .
Kumta kumno lada ngi don ki model kiba kham bha ha ka lab .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki don ki lad ba ka Sonia kan dang bteng kum ka chairman jong ka seng parliamentary .
Kaei ka jingmut jong kata ?
Ka Srijan ka mut ka jingthaw ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka pisa kaba T.18 klur kan pynlut ha kane ka skhim .
Ym lah ban pynrung ia ka jingpynkylla ha ka kalendar . Ym don jingkylla kaba mut .
Naduh ka ' Make in India ' sha ka ' Rape in India ' : U Rahul u thombor ia u PM halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Ia kane ka dukan la wan jngoh da ki nongjngohkai pyrthei kiba bun .
Hynrei ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki la thombor ia ki .
Ia kane ka kam la rejistar ha thanat Ram Munshi Bagh ha Srinagar .
U Amal u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingstet jong ka 5G kan long kumno ha ka smartphone jong phi ?
Ki jingshakri jong ka Delhi Metro ruh ki la shah ktah namar ka jinghap slap .
Ka science ka ong ba ka jabieng kaba kham suk ka lah ban beh ia ki jingpang bad pynduna ia ka jingktah jong ka jingkhriat .
U san ha ka sngi ne ha ka jingdum kaba shi bynta .
U la don 80 snem ha ka por ba ka jingkut ka la wan .
Nga ieit ia ka jingsngewtynnat bad ka poitri .
Ka dei ka jingrwai spoof jong ki ri Sepngi .
Nalor kata ngi dei ban leit sha ka BPL .
Ngi la sdang ban buddien ïa ki liengsuiñ na ki ri ba shah ktah ha ka COVID shiphew sngi shwa ba ngin ïoh wat ïa u nongpang ba nyngkong eh ha India ha ka 30 tarik u Nailar , 2020 .
Nga la nang shibun kiei kiei na u .
Tang mynta , ar minit mynshuwa .
Hynrei ki la ialeh pyrshah da kaba kut jingmut ia kiei kiei kum ka jingkyrduh bad ki jingma na ki jaitbynriew kiba don sawdong .
Ki khniang ki don bun ha kylleng ka pyrthei bad ki im ha ki jaka bapher bapher khamtam ha ki jaka ba shit bad ba shit .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka sohjew kaba la slem bha .
Nangta ynda ka la hiar Sha ki markhmat , ka step kaba sngewsih kan long na ka bynta kito kiba la shah maham .
Wat iathuh ia ka jingshisha kaba ym sngewtynnad .
U myntri ba dei peit ia ka tnad bam bad ki nongthied nongpet ka sorkar pdeng u KV Thomas u la ong ba ka jingbuh ia ki marbam ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka tnad ka iakynduh ha kane ka por .
Wat la uwei pa uwei na ki u don la ki jong ki jinglong , hynrei baroh ki buh por ban pule ia ka jinghikai na ka bynta ka jingialang .
Ka Maruti Suzuki bad ka Toyota kin wanrah ia ki kali thymmai ban pyndap ia ka jingdawa kaba mynta ia ki kali rit bad ki MPV ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Saw ngut ki nongtrei ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka kyrteng ' ba la shna ha India ' ka poi ha kylleng ka pyrthei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong watla .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ban ai jingbit 13 klur na ka bynta katei ka projek shna ïing .
Hynrei ka jinghikai online ka don la ki jong ki jingduna ruh .
2 Ha ki khep jong kano kano ka jingeh kaba mih ha kaba batai ia kano kano na kine ki kyndon , ka rai jong u director , ka jingpule rit kan long kaba kut .
Ha kane ka sngi u myntri pla tyngka barim u Parminder Singh Dhindsa ha ryngkat kiwei pat ki nongialam la ia donlang .
U la shah rem ha u Snitsky ha ka jingialehkai steel chain ha Taboo ha ka sngi Balang , bad u la sahkut ha ki katto katne bnai hadien ba u Snitsky u la pynpra ia ka shyntur jong u da ka shuki hadien katei ka jingialehkai .
Haba ka Reserve Bank jong ka ri India ka dang thmu ban wanrah ia ka jingbishar kaba pynrem ia ka halor ka jingpynkylla ia ka pisa , ka sorkar ka la kem ia phra ngut ki nongialeh pyrshah jong ka liang ka liang kadiang halor ka jingkynnoh ba sngewsih ba ki iatreilang bad ki sengbhalang Maoist .
U Mahi u la pynlong ia ka jingialap jong u hapoh ka lama ‘ Ki samla ki don ha surok , ngi kwah ia ka sor kaba khuid bad ka sain pyrthei kaba khuid ' .
Katei ka kompeni ka la mudui sha Uttaranchal High Court da kaba kynnoh ba ka jingdie lilam ia ki jaka jong ka kiba shongdor T.7 klur la pynlong khlem ka dor ba la buh kyrpang , hadien tang kawei ka jingpynbna paidbah .
U la long u nongshah lehbein ba nyngkong jong ka bad kam shym la sangeh naduh kata ka por .
Ka liengsuin kaba la shna da ka rong saw bad rong saw kaba shong ha ka tarmac .
Kiwei pat kim lah ban sngewthuh ia kaei kaba u Sinha u thmu .
Ka don ha ka kot pynrung kyrteng jong ki nongwan rung sha ka ri .
Nga kwah ban shakri ia ka imlang sahlang .
Ka Waqf Bhawan pdeng ka dei ka ophis kaba saw mala jong ka dorbar pdeng kaba la tei ha ka jaka kaba 1008 sq .
U la ong , Ka phlim kaba bha ka don ka bor ban buh ia ka jingktah ym tang ha kaba wanrah ia ki jingkylla ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat hynrei wat ha ka liang ka rukom treikam .
Kiwei pat ki jingdonkam ha ka jaka pule ki kynthup ïa ki madan ïalehkai basketball bad ki miej ïalehkai hapoh ïing ha ki hostel ba sah briew .
Dei ban ialam ia ki khynnah ban leit jngoh ia ki jaka ba don histori bad ka jaka karkhana Malanpur bad dei ban ong ia ki ba kin thoh ia ka essay halor ka jingleit jngoh jong ki .
Ki jingshlei um ha ka por tlang . . . ka dohnud barit jong nga .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka por kaba lyngkot .
" U la iakren ruh ia kaei kaba ki jingpynbna pathai khubor jong ka sorkar ki batai kum ki " " jingma " " kiba ki kompeni trai ri ki iakynduh na " " ka jingiakhun kaba heh nabar ri " " . "
Nga sngew ba nga la sngewsih shisha ia lade . . .
Katba ka trailer jong ka Phillauri ka dang wan hiar, ka jingïaroh kaba khraw ka la tuid ha ki social media bad ki Twitter jong ka Anushka Sharma kaba ak kum ka Shashi kaba itynnad bha ha ka jingpynmih ba thymmai jong ka.
Ka bynta ka pynlong kam runar ia ka jingleh bamsap ne jingleh bymman ban bishar ne set phatok ia uno uno u briew da kum une u ophisar da kaba tip ba da kaba leh kumta u leh pyrshah ia ka ain .
Ka Reliance Jio vs Airtel vs Vodafone Rs 349 ka jingtyrwa recharge
U nongialehkai uba hiar thma nangta u bud da ki jingpynbthei ba la pynshong .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurdev Chand uba sah ha Noor Mahal . Ranjit Singh na ka shnong Jandiala Manjki . bad u Rakesh Kumar na ka shnong Kaki ha Jalandhar .
Wat ban ioh penshon bad scholarship ruh ki hap ban ai komishon .
Hangne ​​ki khynnah ki don ha la ka jong ka jong ka jaka
Hato nga ju pynleit jingmut ha kaba phone ne phah khubor shaphang kiei kiei kiba rit ?
Haba kynthoh ia u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi , ka nongialam ka BJP ka Pragya Singh Thakur ka la ong ba uno uno uba kha na ka kynthei bar jylla um lah ban long u riew ieit ri .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Naduh u snem 2002 ka Anita Singhvi ka dei kawei na ki nongshim bynta .
Ka rukom pyndonkam biang ka dei ka rukom kaba lah ban load shisien bad pyntreikam biang biang .
Katba ki jingtip kiba kham bniah ki dang sah kum lada la pyni ia u Sreejith ha khmat u majistor hadien ba la dep ban peit bniah ia ka koit ka khiah ne la rah biang ia u sha ka jingtohkit jong ki pulit .
Hynrei ngi kwah ban leit phai noh kloi katba lah sha la iing .
Nga la ai ia ka jingthoh jong u Udaan ha u ban pule .
Lada dei ban pyni ia ka list jong ki nongkynduh ha ka rukom ba rit .
Ka jingngeit jong ka Naomi bad ka Ruth ka la jop ia ki jingeh bad ka la wanrah ia ki jingkmen . Ka jingkmen kaba khraw kan long ka jong ngi ruh lada ngi bat ia ka jingngeit ha khmat ki jingeh .
Ka jingïakhih jong ka Remain ka la ïoh 48 . 1 percent ka jingthep vote
Kano kano ka imlang sahlang ka lah ban treikam bha tang haba don ka jingpynbeit .
Ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ka jingmudui pyrshah ia u Gurdaspur hadien kata u SSP u Varinderpal Singh bad nangta u DSP u Manpreet Singh .
Stray hynrei khyndiat bad kan sa pulom sha ka jingjot jong baroh .
Dih ym duna ia ka 8 tylli ki um man ka sngi .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u MP u Jugal Kishore bad u MLA u Kuldeep Raj .
Ngi la shah kem ha ka eriong .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki jingtip halor kane ka kam .
Ka jinglong jingman jong ka Soumitra Chatterjee ka long kaba eh bha : Ki doktor
Ka Sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah ban iadei bad ki nongpynkhein ram na ki bank kiba thmu ne ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot kiba phetwir .
Hadooh 229 tylli ki Booth da booh ha Hirekerur konstitwensi wa 266 tylli ha Ranebennur konstitwensi .
Ka Janhvi Kapoor ka ak phlim ka la ong ba ka long kaba phylla ban shah bud ha ki nongthoh khubor .
Ngin sa ioh ia ka bor pyniaid ia ka jaka na ka bynta ka Delhi ha u snem 2010 .
" " " Ki jingbuh jingkynmaw kim kylla da ki jingpyniaid ram ."
U briew na Peru u la pyniakhlad noh ia la ka tnga hadien ba u la iohi ia u briew ba u ithuh ba u dang kdup ia ka ha ka Google Street View.
La pyni ia ka prokram TV baroh kawei .
U la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban sdang ruh ia ka jingpynshitom bein mardor ia ki mar benami bad ban thmu ia ka pisa rong saw ba la lum ha ki mar kum ka ksiar bad ki mawkordor .
Da kane ka jingjop kane ka kynhun ka la ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka miej ïakheiñ point .
Taurus : Ka jingpyrshang ha ka kam kan ai jingmyntoi .
Ha ka thup jong ki jaka jngohkai pyrthei ka tajmahal ka la ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ha ka Assembly kaba 60 ngut ka Congress ka don 47 ngut ki MLA , ka BJP 11 ngut bad ki don arngut ki Independent .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jingpyndonkam briew bad ki jait jingthaw ba la wanrah ka la pynduna shibun ia ka jingbun ki dodo .
" U pyrshang ban pynjah burom ia ka kyrteng jong nga ." " "
U nongñiah umphniang u la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ym don pakhang shnong ha Punjab naduh ka sngi Nyngkong hynrei ka lockdown kan bteng haduh ka 31tarik May 2020.
Ka long ka kamram kaba nga la smai ban pyndep na ka bynta jong phi haduh kaba kut jong ki sngi jong nga .
Ka kot jong u ‘ The Insider ’ ka batai shaphang ka jingkiew jong u briew lyngba ki kyrdan jong ka sain hima sima India kaba la ïoh ïa ki jingïaroh namar ka jingleh jong ka ïa ka sain hima sima ha kane ka juk ha ri India .
Lah rai phatok shi jingim ia u nongkhaii drok na Mexico u El Chapo
Ka jingbun ki mrad ki mreng ka don palat 300 jait ki sim , kiba bun na ki ki dei ki nongshong shnong .
Bad nangta kane ka data ka la wan .
U la long u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng ha kata ka por .
Kum ka nuksa , wat la u Gaios u la leh ia ka kam kaba iaineh ha kaba pdiang sngewbha ia ki parabangeit kiba wan jngoh , hynrei u Diotrephes um shym la pdiang sngewbha ia ki bad u la pyrshang wat ban beh noh ia kiba pdiang sngewbha na ka balang .
U khun jong ki trai jaka u la pyniap ia ki nongtrei lyngkha , u la pyniap ia uwei .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingdum kaba jur ha ka por mynstep ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kine ki ar sngi ban wan .
Bengaluru : Ka tnad Income Tax ka la ioh ban kurup pisa kumba 5 klur tyngka ha ka por ba ki khynra pyrshah ia u symbut myntri rangbah barim ka Karnataka u G Parameshwara bad kiwei kiwei , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi palei .
Ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta ka dang sahkut .
Ki kam jong ka komiti pla tyngka
Ka kmie jong ka Priyanka ka Madhu Chopra kan pynmih ia kane ka phlim .
U Khanduri bad u CM barim u Ramesh Pokhariyal Nishank ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
U Sardar Vallabhbhai Patel u la shim ia ki rai kiba kongsan na ka bynta ka jingshngain bad jinglong ba janai jong ka ri .
U ialam ia ka jingpynroi ia ka jingpahara ha ka pyrthei , ka Internet , ki jingtip , bad ka polisi ba kyrpang bad ka jingiakren bad ki sorkar bar ri na ka bynta ka ri America .
Ki la ong ba katba u Modi u dang kren shaphang ka jingburom ia ki kynthei ha kylleng ka ri , u dei ban pyni shwa ia ka tnga jong u .
Ha ka por mynstep kawei ka jingbthei ka la jia ha ka Balang St Anthonys ha Kochchikade ha Colombo bad kawei pat ka la jia ha ka Balang St Sebastians ha Katuwapitiya .
Ka kolej sumar bad ka hospital ha Patna
U Prasoon Joshi uba long u Chairman jong ka Asia Pacific uba dei ruh u CEO bad u heh ophisar jong ka McCann World Group India u don ka daw ban sngewkmen .
U la shah pynshitom iap ha ka jingleh be-ijot bad pyniap ia ki arngut ki para ba dang rit ha Maharashtra ha u snem 1999 .
Ia ka jingpang sniehdoh la khot ruh kum ka jingpang sniehdoh .
U heh proctor ka Jamia Millia Islamia u la kynnoh ba ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la rung jubor hapoh ka jaka pule jong ka skulbah bad shoh ia ki samla pule .
Ka Policy ka ktah ia baroh ki Jylla bad ki District bad ka ai lad ia ki ban khring ia ki nongbei tyngka ha ka kam shna tiar electronics .
Nangta kan sa paw shai mano ba la vote shano .
Ka Pakistan ka la mynjur ruh ban trei na ka bynta ban pynioh biang kloi ia ka lynti rel jong ka Khokrapar Munabao .
Ngam shym la iathuh ia ka .
' Ka jingpynskhem ia ki iew pisa ka dei ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong , hynrei wat lada ki pynskhem , kumba ngi kyrmen ba kin long , ka jingkiew ka ioh ka kot kaba kham jylliew kan ym jia mardor , ' u la ong .
Kumno phin leh ia ka jingeh ?
Na ka bynta kano kano ka imlang sahlang kaba kiew shaphrang , ki nongshong shnong ki dei ban don ia ka jingshemphang pyrthei , ka jingshemphang kaba mynta , ka jingtbit ha ka digital bad ha ka kam ban ialam ia ka jaitbynriew shakhmat .
Ia kane ka kam pyniakhlad ia ki nongpang la pynlong da arngut ki doktor ha ka por mynstep , arngut ha ka por mynstep bad uwei ha ka por miet , la ong u director jong ka hospital .
Ka tarik kaba bud ban siew ia ka bai lutksan ka dei ka 12 tarik u Naitung .
La ai khusnam pisa ia ki samla pule kaba long Rs .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 363 bad 366 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka jingiehnoh ia ki khunlung ba dang kha thymmai ha ka jingsumar jong ka nongsumar ba sngem ne ka nongsynshar kaba ju long na ki katto katne ki jaitbynriew Hindu ka long ka rukom kaba ju leh ha ki longiing India kiba riewspah ha kata ka por .
Ka smartphone ka don ha ki rong lieh bnai bad rong saw bnai .
Hynrei ka jingshongkha jong ki ka la hap noh shen .
Kumta katto katne ki kmie ki kpa ki shim ia ki jinglong phylla ha kine ki khanatang kum ki jingleit jingwan ba suk jong ka jingmutdur khynnah bad kim iohi jingma ei ei ban ailad ia ki khun jong ki ban sngewbha ia ki .
Hynrei ngi lah ban long kiba donbor , kumba u Paul u la kdew ha ki briew kiba rit paid ha Kolosai .
Ki dkhot jong ka liang pyrshah bad ka liang synshar ki la ialeh pyrshah halor katei ka mat ha ka tyllong um jong ka iing .
Hato nga la don ia ka jingmaham jong wat kawei ka jingmut kaba stad kum kata ka shabi jong ka jingsngewtynnat jong uwei uba biej . . .
Nalor kata ki nongpyndonkam ki don ka jingrung ha ka bynta ba shapoh jong ka Linux .
Katba ka bor synshar jong ka BHU ka la pynthikna ia ka , ki bor synshar ki la kynnoh ba ka jingthung ia u Prof Khan ka la ieng beit bad ka la neh .
