U Patel u la khlieh ia ka komiti kaba la wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka polisi kamai jong ka ri India .
Ha shwa ban leit jngoh ia ka India , u heh ka campaign jong u Trump u la ong ba u la long u paralok ba jan tam jong ka India napdeng kiwei pat ki US .
Dei hangne ​​ba la khot ia ki ban buh dak ia ka vote ne thoh ha kaei kaba ki ieng na ka bynta . Ki nongthep vote ki leh katba ki mon da ki vote jong ki .
Ia kane ka khynnah kynthei dei ban pynmih ha khmat ka komiti ba peit ia ki khynnah .
4 . 6 Ka jingtap ia ki jaka mih um jakhlia
Ki tnad pyntreikam ki hap ban phah ia ka bai Insurance man u bnai ryngkat bad ka thup jong ki nongrep kiba la ai KC card hapoh u bnai .
Ki ophisar jong ka tnad Energy ki la don lang ha kane ka jingialang .
Pakistan : Ka India ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Peshawar .
Bad tang ka ktien Hindi kaba lah ban leh ia kata ka bynta .
" " " Ki shipai Pakistan ki la pynjot lut ia ki surok bad ki karkhana ha ka khyllipmat kaba khatduh , ka ioh ka kot jong ka ri ka la jot lut . " " "
Ka long kaba la tip ba ka jingsiew bai lutksan ka shong nyngkong eh ha ka jingdawa bad jingpynbiang ia ki ram .
Ha une u bnai ba la dep , kine ki la kiew da 19 . 2 na ka shispah . ha ka shisnem ki kiew da 91 percent .
Naduh kata ka por kane ka sngi ka la iai bteng ban long ka shuti .
Kam long kaba sngewtynnad satia ba nga la hap ban leit sha ka iingbishar hynrei ym don lad shuh na ka bynta jong nga .
Hadien la pynlong ia ki jingmut jong ka ri sepngi da ki jingmut jong ka niam Khristan Latin bad ka Hima Roman Bakhuid .
Ka bench ba la khlieh da u Justice Ranjan Gogoi ka la weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Dhoni da kaba ong ba ia ka rukom treikam ba la pyrkhat ban sdang ia kum kane ka mukotduma ym shym la bud ryntih .
Ngi la iohsngew ia kum kine ki jingkynnoh ha ka por ba u Ram Rahim Singh u la long khlieh dera ha ka rta kaba 23 snem . Hynrei ngim shym la don kano kano ka sabut ban kyrshan ia kane , la ong u Bhupinder .
La hikai ia ngi ban im katkum kine ki jingkhmih lynti .
Ngi shu leit ban pynkylla ia ka decimal sha ka liang kadiang da ar .
Ia ka liang kadiang jong ki la pynlong da u Najib bad ia ka liang kadiang jong ki da ar tylli ki kynhun shipai .
Ha ka kaiphod ba la ai sha ka CVC , ka kynhun prima facie ka la pynthikna ia ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa bad ka jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid .
ka hap ban leit sha ka kamra shet kham bun ban ia kaba ju long .
U Diwakar Raote halor ka jingiakynduh jongu ia u Lat ka Jylla
Bad ka dei ka point zero ar hynriew .
Kumno ban lum ia ki khniang khyndew tynrai ?
Ki don ruh ki jaka pyni dur bad ki caf .
Ka dei shisha ka TV .
Kane ka rukom ka shim ba ia ka dur la phiah ha ki ar tylli ki kyrdan ba kongsan : Ka phang ba shadien bad ka phang ba shakhmat .
Ka video ka don haduh 1 . 4 million ngut ki nongpeit .
Hadien ba la pynrung ia ki 106 tylli ki lynti um hapoh ri sha ki phra tylli ki lynti um ba la don lypa , ka jingdon jong ki lynti um baroh ka kiew sha ka 111 tylli .
Ki briew jong ka thain ki long kiba ieit ia ka jingsuk .
U la long u paralok ba jan bha bad u Timberlake bad ki la iasah lang haduh hynriew bnai ha ka snem kaba ar jong ka jingpyni .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka jingshit ka la palat ia ka 50 degree Celsius ha u bnai Iaiong ha Rajasthan .
Nga bet ba ngin sa ioh ia ka eriong mynta .
Ka bus sor kaba saw bad kaba la pyndait ia ka bow kaba saw .
Kane ka jaka ka don ka khlaw kaba jylliew bad ka um kaba bun ka don na ka bynta ki mrad khlaw .
Nalor kata ki briew ki pyndonkam da ki tiar kiba lah ban bthei kum ka umphniang , ka petrol bad kiwei kiwei ban pynduh ia ka rong kaba pynsniew shuh shuh ia ka jaka ba la ktah .
Ka Sara ka la leit shuti bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh .
Ka la leit noh da ka jingkmen , da kaba ngeit skhem ba ki dawai kin pynbeit ia ki jingeh jong ka . Kum kine ki jingïamir jingmut kim long kiba pher ha Africa Sepngi .
Bun ki la bat ia ki kam sorkar kiba heh .
KA LYNTI JONG KA JINGKMEN KI BRIEW KI KWAH IA KA JINGIEIT .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ban leh ia ka Bhoomi pujan jong u ha ka por 1 baje nohphai sngi ha ka 10 tarik u December , u la ong .
Hangne ​​, ka kyrdan ka long kaba pher ha ka nongrim na kiwei pat ki jingialeh pyrthei .
Ki jingbam jong kiba bun ki ri Asia ki pyndonkam ia u sohjew ba la shet .
" " " Nga la trei shitom bha na ka bynta kane ."
Ka jingkyrmen ha ka jingialang jong ka EU
Ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh ka la buh jingkhein ia ki 144 tylli ki nala um kiba pyntuid ia ka um jakhlia sha ka wah Ganga beit beit .
U la lait phet na ka jaka set byndi .
Ka jingsngap jar kaba shyrkhei ka synshar .
Ha ka jingiakynduh kaba la bud , uwei u lehnoh u la shah pyniap bad la sei ia ka met na ka jaka ba la iakynduh .
Ka jinglong kaba kongsan tam jong kata ka por ka long ka jingpynroi kaba khraw ia ka ioh ka kot bad hapoh kata , khamtam eh ia ka rep ka riang .
U Kailash Kher u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam jong ka kam ak phlim Hindi .
Lada kin pynshisha ba um shym la donkti ha ka jingialeh , yn sa sdang ia ka sienjam kaba biang .
Kaei kaba ka khun jong nga ka iohi ha phi ka long ka jingmaham kaba khraw ia nga .
Ka sorkar ka la sdang ia ka jingthmu kaba khraw ban pynkupbor ia ki nongshong shnong jong ka ri India ha u snem 2022 kaba pyni ia ka jingdap 75 snem jong ka ri India kaba laitluid , u la bynrap .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki don kumba 17 ngut kiba iaid ha katei ka kali .
Ngi donkam ia ka jubab kaba skhem .
Ka jingpynbna ia ka GST ka shong ha ka jingsiew bai lutksan sha ki jylla : Modi
Ha ka snem 1921 u la long u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah ha ka dorbar bah India .
U la long u kapten jong ka Melbourne Stars ha ka Big Bash League .
" " " Nga ju pyndep ia ki jingkular jong nga ."
Ka jingleit shabar , ka jinglehkmen bad ki paralok jong phi ?
Ka aktress Bengali kaba dei ruh ka MP ka Trinamool ka Nusrat Jahan ka la shah sumar ha hospital namar ka jingshitom ban ring mynsiem.
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduhnong ia ka kam phlim India baroh kawei .
Ka jingkynthoh ia ka .
" Nga la pyntip sha ka kynhun Hindi shaphang kane bad ki la iathuh ia nga ba u Akshay Kumar un sa iakren ia kane ka kam bad nga." " "
Ka jingtyrwa ban pynlong ia ka Ajmer kum ka Steshon Rel kaba long ha ka pyrthei
Ki kam kiba lait yn sa pyndap noh shen .
Hynrei la tip ba ym don jingpyndonkam ia ka palanquin ha ki katto katne ki jaka ba jngai .
10 tylli ki dak jingmaham jong ka jingpang cancer ha ka kpoh
Ka don ha ka jingjrong kaba 2498 m na sla duriaw ha Mahasu Peak bad ka dei ka jaka sah barim jong u Lord Kitchener .
Ka kynthei ka la pyntip sha ki pulit ia kane ka kam , hadien kata la buh ia ka jingma ban kem ia u nongshah kynnoh .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan wadbniah jong u , u Lindahl u la leh ia ka jingwad bniah ha ka skulbah Princeton bad ha ka skulbah Rockefeller .
U kpa jong u Anantu u la ioh sa kawei ka lad ban pynlong ia la u khun ban iasoh bad ka niam Hindu .
40 lak ryngkat bad ka jingbun jong ka sut ka ban sa lum na ka jinglut baroh , naduh ka 01 . 04 . 2019 haduh kane ka jingmynjur kaba dang sahteng pyrshah ia ka tnad tih mawshun jong ka Sikkim .
Ka nongshna phlim na India ka Ashwini Iyer Tiwari ka la sam ia kane ka khusnam sha ka Joya ha ka miet sam khusnam ha madan BK ha Mumbai .
Dang shen , ka ding ka la pur ha kawei ka jaka ba marjan .
Nalor kata , ka kolshor jong ki nong India ka long kaba iaishah .
Ka jingai jaka : wad jingtohkit ka panchayat
Mynta u dang trei ha ka Bank Australia .
U dei tang u mrad khlaw bad uba shyrkhei !
Ngam lah ban ong ei ei .
Ka sorkar BJP kan jied ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh , u la ong .
" U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la shim khia ia katei ka video bad u la hukum ban leh ia kaba dei halor katei ka jingjia ."
“Ngi don ha ka jingpyrshang ban leh ia kata,” la ong u Madhusoodanan Nair.”
Ngan dang iai bteng ban shna phlim .
Ka long kaba sngewthuh ba kane ka la long ka jingeh kaba khraw . Nga la don ka kam kaba donburom .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
Ka BJP ka thung ia u Sanjay Jaiswal kum u khliehduh ka Bihar u Satish Punia ban peit ia ka jylla Rajasthan .
Ka light ha kawei ka thliew surok bad ki dukan ha lyndet jong ka .
Ha ka kyrdan jong ka club , u la don ki jingïalehkai kiba sah jingkynmaw bad ka Mohun Bagan , Kerala Police , ka FC Cochin kaba la jah noh mynta bad ka JCT Mills Phagwara .
Ka India haduh mynta ka la jop ban tehlakam ia ka jingma jong ka ISIS .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram u dang ia kynduh ruh ia ka Sonia Gandhi .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynkiew ia ka jingai jingiarap bad bai lutksan sha ki nongtong dohkha kumba long harum :
U la ong ba nga dang shu ong ba kiwei pat ki jingkynnoh ba la pynngat ha ka kot kynnoh jong ka Congress pyrshah ia ka sorkar BJP barim ruh dei ban tohkit .
" " " Ynda phi la rung shapoh ka nongbah , " " U Jisu u batai , " " u briew uba rah ia ka khiew um kaba la shna da ka khyndew un iakynduh ia phi . "
Ka Indoor Sports Complex and Food Court jong ka IIT Kharagpur ha West Bengal
La pyllait ruh ia ki trailer ha baroh lai tylli ki ktien .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha ha ka jaka dharna .
Palat 65 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka la long kum ka jingshongkurim .
Ka ju long kaba suk .
AK Khandaker : Ngi don shibun ki jingjop hadien 40 snem .
Ka CISC ka kyntiew ia ka jingiakren , jingiatreilang bad ka khaii pateng hapdeng ki nongshim bynta ha ka kam karkhana kaba pynkiew ia ki jingmyntoi jong ka nar sha ka imlang sahlang kaba ai jingmut , ki nongtei bad ki nongthied , ki riewstad bad ka sorkar .
Ha ri India la pynlong ia ki ar tylli ki ain kiba kum kine ha ka snem 1866 bad 1870 .
' Ko khun Israel , to kynmaw ia ka jingaiei jong Nga kaba Nga la ai ha phi . Pyndep ia ka jutang jong Nga , bad ngan pyndep ia ka jutang jong phi bad phi . Me , phi dei ban tieng .
Phi tip ia kaei ka stock ban thied !
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan yn sa shim ia ka rai halor ka jingpyllait ia ki nongialam ba rangbah jong ka sain pyrthei bad kiwei kiwei ki koidi , la ong uwei na ki heh sorkar ba la kdew haneng .
U tnga jong ka ruh u Lt Gen Rajeev Kanitkar dang shen u la shongthait na ka kam shipai India .
Hadien ba la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong . . .
Hapoh 10 minit hadien ba la pynngat ia u , u la mih jamin .
Ka AITA ka la aiti ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Davis Cup sha u Saketh Myneni u ban ïalehkai doubles bad u Bopanna katba u Somdev Devvarman bad ka Yuki Bhambri kin mihkhmat ïa ka Indias challenge ha ka jingïakhun marwei .
Bad hato ngi sngewkhia shisha ?
Ha kane ka phlim la don ka Nivin Pauly , ka Isha Talwar bad ka Srinda Ashab ha ki bynta ba kongsan .
U Trai jong nga u khun u Nizam u Nasirjung u la leh pyrshah ia ngi .
Ka jinglong jong ka 0 . Ka jinglong jong ka 0 . kaei ka ideal jong u 0 ? Hooid .
Lah ban tehlakam ia ka jingsma da kaba peit bniah ia ka jingkoit jingkhiah jong u jingthung bad ai ia u ia ka jingbam kaba biang .
Ka wan ryngkat bad ka jingpynhiar bayonet kumjuh .
Ka Sim ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha Coonoor .
Ka treikam ha ka Android 7 . 0 Nougat bad ka asus zen ui 3 . 0 .
Hynrei wat pynshitom palat ia ka pet jong phi .
La pyni ia ka kolshor da ki samla pule .
U la khlad noh ha ka rta kaba 65 snem .
Haba wan phai na ki jingialehkai , ka Maughan bad ka thuk thuk jong ka ki la hap ban iaid ha ka kali jong ki nongap ha ka rel ban leit phai sha Preston .
Ka algorithm barim jong ngi ka la iaid ryngkat kawei hadien kawei pat .
Ka khyndew ka long ka mar kaba kordor ha kane ka jaka lum .
Ki Telephone ba lah ban pyndonkam tang shisien Ki Telephone ki lah ban pynsuk ia ka jingsah jong phi ha hospital lane ban pynsniew ia ka .
Nangta sa tan jem ia ka khlieh shapoh .
U Modi un leit sha US ha ka 21 tarik u Naitung ban ïashim bynta ha ka jingïalang bah jong ka United States bad kiwei kiwei ki jingïalang ha New York bad Houston .
Ka jingshaniah ka hap ban pynrung ha ki nongialehkai .
U Manmohan Singh u la ioh pdiang ia ka top ka Japan .
U Tom u ong ba um lah ban iohthiah .
Kumba 70 lak tylli ki scholarship ki lah ban shah ai .
Da ka jingiap jong une u khyllung , ka jingiap ha Pune ka la kiew sha ka 23 ngut bad ha Maharashtra sha ka 39 ngut .
Uwei na kiba shah kem u la mynsaw na ki jingshah siat , la iathuh ki pulit .
Ki dang peit bniah ruh ia ki cctv ba la buh ha ki jaka ba marjan .
Hadien ka jingialang , u Azad u la ong ba ka sorkar kam shym la tyrwa ia ki kyrteng bad kumta ym shym la lah ban iakren ia kaei kaei kaba thikna .
Shisien ba la dep , pynkhluit ia ka pan bad pynphriang ia ka jingkhleh halor jong ka .
Nga mut ban ong , phi tip , ka long , ka long kaba phylla , hynrei ka jia .
Ka la long ka pisa kaba bun na ka bynta jong nga .
Namar ka jingkhang dam jong ka khlam coronavirus , la pynsangeh noh ia ki por ring dur ia kiba bun ki phlim bad ki show .
Haduh kata ka por , to ngin pyrkhat bha ia ki sienjam jong ngi lada ngi sngew ba ngi donkam ban pan ram na u para .
Ka pyniap ialade ha ka kam .
Yn shah ban die ia ki kyiad ba la buh bilor tang lyngba ki dukan ba la ai bor .
Ka Rajya Sabha ka la shim ia ka jingiakren halor ka jingtreikam jong ka tnad rel .
Ia ka pisa kaba nyngkong eh kaba long 10 lak la ioh da u Singh ha ka 18 tarik u Risaw bad ia ka pisa kaba 40 lak la pyllait ha ka 22 tarik u Risaw da ka komiti ka Congress jong ka jylla .
Ka jingong barim jong ki nong Scotland ka kham sniew : Lada ki jingkwah ki long ki kulai , ki nongpan jingiarap kin shong kulai .
Ka skhim kaba heh kaba pynlut Rs . 5 klur la thaw na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka shynrang bad kynthei .
Ka long kumba ka la kut ka jingialehkai na ka bynta ka drone .
Dei ban pyntreikam ia kane ka rukom ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Paramjit Singh Dahiya u la khmih ia ka kynhun kaba kynthup ia u nongiarap commissioner u Bhushan Rane bad u nongpeit ba rangbah jong ka thanat Versova u Raghvendra Thakur ban kem ia u Ram .
Hato u dang long ka jingma ia ngi ? Hooid !
U dei u samla pule ha ka snem jong u Harry , bad u dei u paralok ba jan tam jong u Seamus Finnigan .
Kine ki jingduna ki kham paw ha ki briew kiba bam ia ki jingbam ba khanglad bad ki kynthei kiba don ka jingtuid bnai kaba jur bha .
Ka Janhvi kan sa pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka Bollywood da kaba pynmih ia ka phlim jong u Karan Johar ryngkat bad ki khlur Ishaan Khatter.
U Chen u la ong ba ki kyndon jong ka seng trai iing bad ki jingpyntreikam ki pynneh pynsah ia ka dong ka thain .
U Lat un trei ruh kum u dkhot na ka bynta ka komiti .
Ia kynduh u CM u Ashok Gehlot ia u Lat ka jylla
Ki briew ki hap ban pynieng ia ki kali jong ki ha rud surok .
Ka MVM ka bat ïa ka laisen ban shna ïa ki phlim anime ha ka ri Bilat bad ka dei ban pynmih ïa ka aiom ba nyngkong jong ka phlim Rosario Vampire ha ka 10 tarik Naiwieng 2012 .
Katkum katei ka hukum , u manager bad u khlieh jong ka skul kin ngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingshah lehbein .
Kane ka jingïakynad ka la mih hadien ba ka kynhun ki nongthoh poitri dang shen ki la buh ha ki social media ïa ka video jong ka poitri ‘ I am Miya’ ba la thoh da u Ahmed .
Ki leit shata da ki kali shimet .
Ka engine rel kaba rim ka ieng sngew sarong ha ka jingshai jong ka jingshai mynstep .
Ka India ka don ka bor ha kylleng ka pyrthei namar u Gandhi ’ .
Hynrei ka Pakistan ka dang long ka jaka rieh tngen na ka bynta kiwei pat ki kynhun lehnoh kiba thmu ha ka thain .
Kam dei ka jinglehbha iano iano ruh .
Ha kata ka miet , u Jack u la shah jop ha ka jingkwah tip bad u la thmu ban mih na ka kamra buh tiar katba u Nick tymmen u dang thiah ha jingthiah bad la ka kmie .
Ki dieng ki la shah pynpra .
Kawei na kum kine ki fan mail la ïoh pdiang dang shen da ka Star Bharat na ka bynta ka phlim phlim ba phylla jong ka Mayavi Maling .
Ki khlem wan phai sha la iing naduh kata ka .
To ngin peit sha jrong bad ngin rah ia la ka khlieh .
Ngam tip kaei kaba ka pynlut ia ka pisa jong ka , ka ju brok .
Ka jingshit jingkhriat ka dei ban long kaba pdeng .
Phi lah ban ioh ia ka jingshakri jong u nongiasaid ain na ka bynta kane .
Kumta , dei ha kane ka jinglong ba ngi peit ia ka bor ding jong ka khyndew .
Nalor kane la ioh kurup ruh na katei ka jaka ia ka pisa kaba T.15 hajar bad 12 tylli ki mobile phone .
Ka jingmih na Gujarat : U Rahul Gandhi ha ka sngi Balang u la rkhie beiñ ïa ka rukom treikam jong u PM ha Gujarat bad ong ba u Modi u don jingeh ha ka jingshaniah namar ba u la ïalam ïa ka BJP sha ka jingjop kaba rit ha kane ka jylla .
Ki Muslim kiba la nang la stad ki jied ia ka BJP .
Ia kynduh u Rajnath ia ki myntri iada ri jong ka US bad Japan .
Ka dei ka jingiatreilang kaba beit , ym ka jingmih na ki jingpynkylla ba la ai sngewbha .
Ka long ka jingkyrkhu ban rakhe ia ka jingkut jong ka jingrakhe kaba phylla kaba la sdang da ka nongsynshar ba ha Delhi ha u bnai Naiwieng 2011 .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kren halor ka jingkren jong u PM Narendra Modi hapoh parliament ha ka por ba dang shong dorbar mang tyngka . . .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
U hi u la thaw ia ka jaka sah jong u ha ka shnong Srirampur ha kaba tang lai tylli ki longiing Hindu ki la sah na ki arspah tylli kiba tynrai .
Ym khmih lynti ba kan leit sha ka jingkylli jong ka jinglong kaba don jingmut , ka jinglong kaba biang ne ki jingktah jong ka polisi .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang ka kong Preeti Sudan , Secretary Civil Aviation u Shri Pradeep Singh Kharola bad katto katne ngut kiwei pat ki heh ophisar kiba hakhmat eh .
Kaei ka buit jong phi na ka bynta ka jingroi jong ka kam ?
Hadien kata la register case pyrshah ia u .
Ka KKR ka la jop ia ka toss bad ka la rai ban beh .
Na kane , 9 . 6 percent ka wan na ka jingkiew ka volume , bad kaba sah na ka jingkiew dor .
Ki jingeh jong ki nongrep sohjew ki long kiba jylliew .
Phi lah ban ialehkai Xbox 360 ha ka Xbox One ?
Ka jingbthei kaba jur ha ka karkhana shna dawai ha Hyderabad . 8 ngut kiba la shah sumar ha hospital
Wat ki kynthei na ki longiing kiba riewspah , ne ka tnga jong u babu uba riewspah ruh ki leh kumjuh .
Ka jaka minit ne ka point .
Ki jingshakri jong ka koit ka khiah paidbah jong ki 67 tylli ki ri kiba duk tam kiba dang kiew , khlem da khein ia ka China , ki pynlut kham duna ha baroh ki jingsumar pang ban ia ki ri kiba riewspah kiba pynlut tang ha ki dawai pynjem mynsiem . Ka jingeh ha ka koit ka khiah 2000 .
Ki jait briew kiba lah ban ioh ia ki jubab .
Ki rukom shad jong ka ri India ruh la phiah ha ki rukom shad ba rim bad ki rukom shad tynrai .
Ka kloi bad ka pynsuk ia ka jingim jong nga .
Ka Sorkar Janata ka long ka jingiatreilang jong kiba bun ki kynhun kiba la iatylli ha kaba pynphai biang ia ka jingngeit jong ki briew jong ngi ha ka synshar paidbah .
Ka jingthmu jong ka imlang sahlang ka long ban iashim bynta ha ka jingpynroi bad pynneh ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah la ka long da kaba laitluid ne da ka jingiatreilang bad ka sorkar .
Kaei kaei kaba dei ban peit bha ha ka jingïalang kaba khatduh jong ka sngi kan long kumno ka dew ka ktah ïa ka jingïalehkai .
Kine ki nongsumar kiba aiti lut ha ki katto katne ngut kiba la jied kin ym pdiang satia ia uno uno u briew uba iadei bad ki tynrai jong kane ka ri .
Ngim don kum kine ki boyar ha kylleng hangne ​​.
Ha ka snem 1989 , ka Alam bad ka ïing ka sem jong ka ki la leit sha America namar ka thma pohïing ha ka ri jong ka .
La pynbna da ka jingmaham red alert ha baroh ki 14 tylli ki district jong ka jylla .
Ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia ki katto katne ki seng , ki riew shimet bad ki kynhun kiba don shadien jong ka jinghiar dor jong ka iew stock .
Ailad ka SC ia u Karti Chidambaram ban sei ia ka pisa kaba 20 klur tyngka
Ka la tei ia ka jaka sah jong ki nongtrei jong ka kaba kynthup ia 810 tylli ki flat , ki iing sahkai , ka klob bad ka jaka die jingdie ha katei ka jaka .
Ka seng Justice ka la jop ia ka elekshon bad u P . U Munuswamy Naidu u la long u Myntri Rangbah ba nyngkong eh .
Ki painkhana ki donkam ha iing .
Ka thong jong ki Sorkar ha ka kam shna dieng la pynurlong da ka jingpyrshang lang jong baroh ki nongshim bynta ha ka Mishon dieng .
Ia kum kine ki jingkylla yn pyntip lyngba ki jingpynbna khubor .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki longiing bad ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah .
Katkum kane , nga pynpaw ia kane ka jingong .
U Salim Kumar u la ong ba um pat ioh kano kano ka jubab na u Mammootty halor ka jingiehnoh kam kaba la phah lyngba ka WhatsApp .
Yn seng ia ka kompeni shna dawai generic hapoh ka lama jong ka Kerala Generic .
Ka jingshah thombor ha Uri ka lah ban dei ka ‘jingkynthoh’ ïa ka jinglong jingman ha Kashmir : U Nawaz Sharif
Ka sngew kumba ka kut .
Kin hap ruh ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki ri kiba ki la leit jngoh bad ka jingiakynduh kaba lah ban long bad kiwei pat ki briew hangta .
" " " Kine ki jingbakla kiba ki khot ki mutations ki lah ban ktah ia ka phenotype jong u jingthaw ba im khamtam lada ki jia hapoh ka protein coding sequence jong u gene " " " .
U Agent Romanoff u sngewtynnad ia kiei kiei baroh .
U Arvind Swami un ai sur ia u Scar ha ka phlim The Lion King ha ka ktien Tamil
12 na ka over kaba la dep .
Ha kane ka bynta aiu lah ban ong shaphang ka burom U Solomon Bakhraw U Syiem Messaiah U Jisu Khrist ? Pyrkhat ia ki sobjek kiba u don wat haduh kine ki sngi .
Phin sa tip shen , u la bynrap .
" Ka jingleh be-ijot jong ki nongap phatok Iran ka la kylla long " " ka rukom pynshitom bein kaba suki suki . " " "
Ka trailer jong kane ka phlim ka la dep ban pynlyngngoh ia ki nongkyrshan ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bad kaba pynkhih mynsiem .
Lada ka spah snem kaba 20 ka la long ka spah snem jong ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat , ka spah snem kaba 21 ka sdang kum ka spah snem jong ka thma jong ki jaitbynriew .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Japan ka iaid ha ka lynti kaba thymmai .
Ka jingleit sha ka jingiakren kam ?
Ki briew jong ka thain kim lah ban ngeit ia kaei kaba ki la iohi .
La iathuh ba u la ong ruh ba u president ka BJP u Amit Shah um donkam ban tuklar ia katei ka kam .
U Kollektor bad u Chairman jong ka Mahakaleshwar Mandir Samitis u BM Sharma u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla da kaba ai ia u da ka shawl , u sohjew bad ka dur jong u kynrad Mahakal .
Ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla kam shym la kut watla .
Ka tnum pynbna kaba don ki poster pynbna ha ka .
Kumba long bad kano kano ka kam , phi donkam ia ka por ban nang ban tbit .
Khatduh eh u Ray u la batai : Kawei ka pisa lai tyngka dei ban buh ha ka synduk jingnoh synniang , bad kawei pat ka pisa lai tyngka ka dei na ka bynta jong nga .
Kane ka mut ba ka jingpyniaid kaba shongdor T.360 klur ka la iaid na ka pisa sha ka digital .
Ka dei ka khun jong u nongtem nongtem na England u Phil Collins bad ka Jill Tavelman na America , la kha ia ka ha Surrey bad ka la leit sah sha Los Angeles ha ka por ba ka dang rit .
Ka rong lieh ka dei ka rong kaba nga sngewtynnad eh .
La khmih lynti ba yn seng bha ia ka Institute shwa ka por ba la buh .
Ki pulit jong ka Ambazari ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban pyniap briew .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la iathuh ba u Hamaz Shehbaz Sharif lane u Rana Sanaullah kin mih bujli ha ka jaka jong u Shehbaz Sharif kum u myntri rangbah ka Punjab .
Ka channel ka i kumba ka long kaba kongsan bha ia ki pulit jong ka Delhi bad ka RSS . '
Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun .
Kaei ka jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong kane ka jingkhot ?
Arngut ki nongialam ba pawnam jong ka CPIM ha ka thain shatei bad sepngi jong ka Bengal kata u Asok Bhattacharya bad u Kanti Ganguly ruh ki la skhem skhem ha ka kam .
Ngi kyntait ia baroh ki jait jingsngew riewlum , jingsngew pyrshah , jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewpher jaitbynriew .
U la iathuh shuh shuh ba ia ki 2 ngut ki ophisar jong ka tnad la buh hapoh ka jingshah pynsangeh namar ka jingleh thok ha ka skhim ai jingiarap ha ki jingpule , ka jinglehkai bad ki nongleh thok bad ka jingbym shimkhia ia ka kamram .
Ka jingpyniaid baroh kawei kan long lyngba ki tiar bank .
Ka jingmih jong ka Infosys kan mih ha ka 14 tarik u Risaw .
Ym don jingmut ban kylli ia nga ia kane ka jingkylli .
" " " U nongpynmih C. Kalyan u la ioh ia ka hok jong ka dur ba la pynkylla Tamil jong ka phlim ."
Aug : Ka ODI kaba lai ha ka jingkieng Trent .
Kutaki ka pynkhih ia ka agni , bad kumta ia ka jingkyrduh .
Ka Mary ka pawnam na ka bynta ka jaka buh jingthoh jong ka ha ka thain .
Ngi don kaei kaei kaba ym lah ban kiew .
" " " Kin pynlong ia ka vote ban plie katto katne kynta , da kaba pynkhein ia ki kyndon . " " "
U la pynpra ia kita ki jingmutdur bad ki jingsngewthuh bakla jong ki briew baroh bad u la pynlong ia ki ban sngewthuh shaphang ki jinglong ba rieh jong ki .
Katba u nongthaw ain ba rangbah ka Congress u Ramalinga Reddy u la ong ba u bat skhem ia ka Congress bad kyrshan ia ka sorkar ha ka por ba jied ia ka jingshaniah .
Ka Maruti mynta ka don tang kawei ka line ha ka karkhana jong ka ha Gujarat kaba pynmih ia ka kali Baleno .
Haduh 54 , 366 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka por ba 24 kynta ha ka 23 tarik u Lber .
U Kalasala Babu u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Lalitha , ka khun kynthei ka Sreedevi bad u khun shynrang u Viswanathan .
U Dhawan u la long u nongialehkai ba phra ban rung ha ka thup .
To long ka Nuksa ha ki Kam Babha .
Ka longiing ka shong ha kawei ka jaka ba marjan New York , da kaba suk lang .
Ki lah ban ioh rung ha ka jingpule Post Graduate tang hadien ba ki la pyndep ia ka jingshakri kaba donkam kaba ar snem ha ka jaka nongkyndong .
Katto katne ki jingktah ki don .
Ka Wikipedia ka la kylla long ka jaka ba kyrpang katto katne sngi hadien ba ka kynhun ai jingmut jong ka Nupedia ka la pyrshah ban pyniasoh lang ia kine ar tylli .
Namarkata ka jingpynrung ia ki jingbyrngem ia kiba ha iing ha sem kiba jan kum ki kmie ki kpa , u khun shynrang , ka khun kynthei bad kiwei kiwei . kan shakri hok ia ka jingthmu .
Arngut ki briew kiba shong ha kawei pat ka thuk thuk ruh ki la mynsaw jur namar ba katei kajuh ka bus ka la tynrah ia ka ruh .
Nga la don ha New Jersey .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu , ka India ka la dep ban leh pyrshah jur bha ia ki ar tylli ki jingjia pyniap ia ki nongtong dohkha na India hapoh une u bnai .
U Dinesh Karthik u la kyrshan ia ka tnga jong u ka Dipika Pallikal ban wad ia ka ksiar ha ka Commonwealth Games
Nga la pyndonkam da ka jingpynbor , bad nga la jop ban pynim ia ka jingim jong ki na ka bynta ka por .
Hynrei mynta ka jinglehkai beain jong u monk ka la pynsniew ia ka .
Haba kane ka kam ka la poi ha ka iingbishar ki nongmudui ki la ong ba ki pulit kim don kot ki sla ban pynshisha ia ka jingiadei bad ki Maoist .
Ka plie lad thymmai na ka bynta ki jingwad bniah hadien habud shaphang ka Mridangam .
Ka jingthep vote kan long ha ka 28 tarik u Naitung .
Hynrei kaba bha tam ka dang sah .
Ka dei ka jaka sah jong kane ka distrik thymmai Sant Kabir Nagar .
Ka jingwanrah bad shalan mar ruh ka la shah ktah .
Ki khniang , ki khniang bad ki khniang ki lah ban pynpoi ia ki jait jingpang typhus bapher bapher , nalor kiwei pat ki jingpang .
U Tori Bowie na US u la ioh ia ka nam rnong ha ka snem 22 . 15 .
Ynda ki apostol ki la iap , ka jingai jong ka jingpynkhiah ka la jah noh . U Paul hi u la pyni ba kane kan jia .
Te peit ia ka lain kaba nyngkong .
Kaei ka jingpyrkhat kaba bun ki briew kiba riewblei ki don hynrei balei ka long khlem jingmut ?
Em , to ngin ia leit noh , to ngin ia leit noh !
Ki la jah noh ynda la dum .
Ka iingbishar Kantakasodhana ka hap ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan namar ba ka iadei bad ka sor bad ka nongkyndong .
Ngi donkam ban trei shitom ban pynbha ia la ka jong ka sap .
Kane ka dor bai lutksan ka long ha ki jingthep pisa ba 33 bad 40 bnai .
U Deputy Commissioner ka Mohali u D.S Mangat u la ong ba baroh 22, 500 akar la buh thong ban rep ia u kba ha ka aiom rep .
U Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant .
" " " Nga long uba pyrkhing bha bad ki khun jong nga ."
Ngan sa ia kren bad phi hadien ar sngi . . .
Kynsan kynsan u la kyllon ha surok namar ka jingpang klongsnam .
Lah ban kdew hangne ​​ba u myntri kam pohiing ka ri ha kata ka por u AK Antony u la plie ia kane ka show ha u snem 2010 bad u aktor u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta kane ka show .
" Ym shym la shim ia ki sienjam kiba skhem ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban ai jingiarap ia ki nongrep ", ong u Rahul Gandhi ha Lok Sabha . "
Kawei pat ka jingkylli ka long mano ba ka BJP kan bujli da u Yeddyurappa ha ka jaka jong u
Ia une u samla Russia la ai kopi ia ka Kot Ap bad katto katne kiwei pat ki kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Lehse lada ki la rem , ki hynmen ryngkat ki lah ban lehkmen bad lehkmen kumne .
" U la kwah ban shem ia ka jingsuk ." " "
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ia kane ka kam lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Namar ba u dang artatien khyndiat ka la leit sha u Nongmihkhmat uba la mynjur ia ka jingthmu ban plie ia ka skul hapoh ka Embassy bad ka skul ka la sdang da ki saw ngut ki khynnah skul .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Navdeep Singh uba la pynmih mynshwa ia ka phlim NH10 .
Kiba bun ki stock jong ka Europe ki la kiew bha ruh .
U Soitan u la buh jingartatien ia ka jingthmu jong ki jingthaw jong U Jehobah ban pyndem ha U bad ban shakri ia U .
Ka policy bad ka ain .
Kane ka dei ka jingkhot jong ki Lat .
Ha ka jingshah lehbein , haba ka kynthei ka ong em ban iapoikha , ka mut ba kam mon .
Balei ba ka hukum Sabbaton khlem artatien ka la long ka jingkylla kaba pdiang sngewbha ia ki Israel ?
Ka projek lynti rel ka shongdor kumba 4 hajar 200 klur tyngka bad ka projek pynpoi bording , yn pyntreikam ha ka jinglut kaba kumba 3 hajar 200 klur tyngka .
Ki lai ngut kiba ioh pang nyngkong ki dei na Kerala bad baroh lai ngut ki la jem noh .
To ai ba baroh ki nongshong shnong jong ka ri kin sngewsih .
Phi lah ban iohi mardor ba ngi don ia kita ki jingmih ha ka sniehdoh .
Ka elekshon kan long ha ki ar bynta , ka bynta kaba nyngkong kan long ha ka kyrdan kolej nangta ka bynta kaba ar kan long ha ka kyrdan jong ka skulbah .
" " " Katba ka sorkar Pakistan ha ka sngi Saitjain ka la ialam ia ka kynhun ki nongthoh khubor na ka thain sha ka jaka pule ha Bahawalpur bad ka la kam ba ka dei ka " " " " " seminari kaba man ka sngi kaba khlem don jingiadei bad ka JeM " " " " " " " " "
U Salman Khan dang shen u la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong u nongialeh pyrshah jong ka phlim Dabangg 3 .
Yeah , phi dei ban sah haduh ba kane ka jingjia kan da shai .
Hynrei hato don ka lad kaba bha ban pynurlong ia kane ?
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , ki don 42 , 708 ngut kiba ioh pang ha China bad 1, 017 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na une u khniang jingpang .
naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ka jingmih kan long beit kaba kham heh ban ia ka sut .
U symbud myntri rangbah ka jylla u BVR Subrahmanyam mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki skhim ha ka snem mang tyngka ba la dep bad hadien kata u la mynjur ia ka Action Plan na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
" " " Ki shipai jong ka MINUSMA ki la jubab tyngeh bad katto katne ngut ki nongleh kam sniew ki la shah pyniap , " " la ong u Dujarric khlem da batai ia ka jingbun briew . "
" " " Ka sorkar ka tynjuh ia ka bor jong ngi hynrei ngin ym dem khrup ."
U Misbah u la iaryngkat bad ka rekod jong ka spah snem ha ka Test kaba stet tam
U Mirza Golam Hafiz u la don bynta ha ka sain pyrthei naduh ka jingim samla pule jong u .
Leit peit ia ka ha ki jaka peit phlim kiba jan tam jong phi !
Ki nongshong shnong ki bitar ia ki bor pyniaid namar ba kim shym la pyntreikam ia ka projek pyntuid um hapoh khyndew .
Kane ka jingduna ha ka rukom treikam ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khlem jingkhein ia ki projek pynroi , u la ong .
Ha ka sngi saitjain ki pulit ki la kem ia u Prashant Poojar .
Ka jingshai ha sor kam shym la pynbiang ha man la ki jaka .
Ki pulit jong ka Mapusa ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ki rabbi ki khang ban bam lang ia ka doh bad ka dud .
U nongpeit ia ka bha ka miat u la buh jingkylli shaphang ki jingai jingiarap da u mishoneri .
10 ron bad shi wiket na ka over .
Hynrei u la leh ia ka kam kaba bha .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u wan ha ka kyrdan kaba phra ha kane ka thup .
La ai ia ka projek bad la sdang ia ka kam ba nyngkong ha ka jaka ha ka 07 tarik . 03 . 2017 .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh nga la iohi ba kam da long kumta .
Hadien kata ka la ioh jingsumar na ka jingshah thang ha kawei pat ka hospital .
Hato kim tip kham bha ? ka lah ban sngewlyngngoh . Balei ki pynjah burom ia phi
Ngam tip . U iathuh ia nga .
Ha ka jingiadei bad ki kyntien U Jisu ha u Ioannis 4 : 34 bad Mathaios 6 : 33 , ka jingsngewkhia ba kongsan jong ngi ka jingbam jong ngi hi ka dei ban long ka jingleh ia ka mon U Blei .
S . ka jingpynmih ka la long ha California , Michigan bad Washington .
ki jaka rep ha kaba ki nongtrei ki ju trei tang hapoh san ngut .
Balei Ki Bank PSU Ki Whot Off ia ki Loan kiba shongdor T.55, 356 Klur ha ki Hynriew Bnai .
Ka DMK ka rah ia ka jingmudui sha ka SC halor ka jingshah weng jong ki MLA jong ka AIADMK
La lap ba ki don haduh 53 ngut kiba ioh pang tang ha ka nongbah Guntur .
Ka lah ban long ba u la thmu ban phah khot ia ka ha ka por kaba kham biang .
Ka lad kaba paw jong ka jingim jong ka longïing kaba pynneh ïa ka jinglong jingman kaba ha khlieh duh ka long kumba kam biang .
Katto katne ngut ki professor , ki riewstad bad ki nongwad bniah ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Nga la bteng ia ka jingpule German jong nga ha ka por miet bad nga la trei ha ka karkhana shna jingbam ha ka por mynsngi .
Ka IRCTC bad ka RPF ki la dep ban sam jingbam khlem jingsiew sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Ka sorkar jylla ka la phah ia ki jingtyrwa ban plie sa shiphew tylli ki kolej sumar sorkar kiba thymmai sha ka sorkar pdeng .
Ka dei ka sngi kaba bha tam ha ka jingim jong nga , u la ong .
Kumno ngi lah ban tip kino ki jingpynkylla Baibl ban sot ?
Kane kam dei ka rukom im jong ki Hindu .
Ngan sa iakynduh ia phi ha ka lynti .
U nongshah kynnoh u la jubab ia ka jingkylli da kaba ong ba em .
Ki khynnah kiba shong ha ki shuki kiba trei ia ki laptop jong ki ha skul .
Ka Redmi 5 ka dei ka mobile kaba thymmai tam jong katei ka kompeni kaba la pynmih paidbah ia ka Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro ha u bnai February ha India .
U dei u Buddhist hynrei um dei u riewngeit niam .
Ha ka jingleit jong ki Argonaut , u Pollux u la iashim bynta ha ka jingiakop ialehkai boxing bad u la jop ia u Syiem Amycus jong ki Bebryce , u jaitbynriew ba shyrkhei ha Bithynia .
Ka Iyer Arctic kaba beh ka la pynlong ia nga kum ka lyngkhot lyngkhai .
u Kolektor jong ka distrik .
" " " Kata kein kaba ngi kwah ! " " La pyrta uwei na ki ."
U sumar bha ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka show ka la plie da ki 12 ngut ki nongiashim bynta .
Ia kane ka jingkylli ym pat ju kylli mynshuwa .
Wat ju peit kylleng kylleng ban iohi la don ne em ki ban sngewthuh ia ka To sngewhun ia ka jingjop wat ha ka kam kaba rit tam , bad to pyrkhat ba wat kum kata ka jingmih kam dei kaba rit eh .
Ka jingiathuhkhana ka long katkum ka jingim jong ki lai ngut ki nongiashim bynta shynrang .
Lada phi don ka jinglong nongshong shnong jong ki ar tylli ki ri kumno phin don kano kano ka jingsngew ieid ri ?
Kumjuh ruh arngut ki la pynmih ia ki jingthoh pyrshah katba 8 ngut ki dkhot ki la vote pyrshah ia katei ka jingtyrwa .
Ki heh jong katei ka kolej ki la iathuh ba katei ka eksamin ka la ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ka jingpynmih ia ka kan shongdor kumba Rs2 lak , u la ong .
Ngam kwah ba phin puk ia nga .
Ka Ford ka la pynmih ia ka figo 2012 ha ka dor 3 tyngka . 8 Lak
" Wat pynlut kai ia ka por jong phi ha kane ." " "
U hynmen jong ka u la iap ha ka thma .
Balei phi pynkylla ia ngi .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki ar tylli ki daw kaba shyrkhei haduh katta katta ba kan pynlong ia ka jingiap ban long kaba ym lah ban kiar .
La pynjari ia ki pulit ban khanglad ia ki nongialam jong ki seng nongtrei ban poi sha ophis jong ka seng RTC .
" Ha khmih ka ktien U Trai ka la wan ha u da kaba ong " " Une u briew un ym long u nongioh pateng jong me , hynrei uta uba mih na ka met jong me hi un long u nongioh pateng jong me " " ".
U la long u nongsynshar ba rangbah jong ka RSS ha Delhi .
Hato ka long ? Ha kata ka sngi kaei kaba ngi la iohi hangta ka long ki jubab ia ki jingkylli jong u Aju .
" La u ong kumno kumno ruh ngin iai bteng ia ka jingiakhun jong ngi na ka bynta u Jan Lokpal Bill haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong ngi " " u la ong " .
Ka Rush Ka Sdang Kynsan kynsan ki sim ki kiew noh ban thaw kynhun , khamtam eh na la ki jong ki jait . Ka long ka jingpeit kaba phylla , namar ki wader ki her ha ka kynhun kaba la iasoh bha .
bad pynbna ia ka jingiaroh ia U Trai jong phi ha ka miet bad ha ka jinghiar ki khlur .
Katto katne ki shnong ki la kylla long ki dulir ryngkat bad ki surok bad ki jingkieng kiba la ngam hapoh um .
Ka don ka jingeh ha ka bording bad ka um ha ka jylla .
Ka seng ka la ujor ruh pyrshah ia ka BMC sha ka National Commission ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
Katto katne ki bynta jong ka jylla ki la ioh ia ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki nongpynmih jong ka phlim ki la mad ia ka por kaba eh ban wad ia u briew uba biang bha na ka bynta katei ka bynta .
Ka Jinghikai Kumno ban Pynbeit ia ki Jingeh Khyndiat eh ki briew kiba la ju hap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh kiba u Job u la mad .
Ka jingleh kumta ka long kaba ym iahap bad kaba pynkulmar jingmut ia u khynnah . Haba ka bynta jong u kmie u kpa bad u khun ka la kylla lyngngoh , ka jingpynbeit ryntih ka lah ban bthei .
Bad ha kiwei pat ki sngi , ngi ju pule lang , ngi ju pule poitri .
Ka jingthaw ia u Jan Chetna , namarkata , ka kylla long kaba kongsan na ka bynta ka jingsdang jong ki briew .
Ka jingkhaii ia u sohjew ha ka pyrthei ka la sdang ban treikam ha ka ri bad na ka bynta u sohjew la khmih lynti ba kan sdang ha u bnai Naitung 1999 ha Navi Mumbai .
Ka la long ka bynta jong ka kolshor bad ka dustur jong ngi .
U Himmat Singh Shergill u kyrtong ka AAP na Anandpur Sahib konstitwensi u la ong mynta ka sngi ba ka party jongu ka iakhun pyrshah ia ka bamsap .
U myntri surok bad jingtei u Dharmana Krishnadas u lah ban shah kyntiew kum u myntri rangbah ba ha ka jaka jong u Bose .
Ka jingplie ia ka Shopping Complex mynta ka sngi ka la pynbiang ha ki jaka ba marjan ia ki jingdonkam ba man ka sngi jong ki nongshong shnong ha ka President Estate .
Ka BJP ka la jop ar tylli ki seat katba ka Congress bad ka Independent ki la jop mar kawei ka seat .
Palat 40 ngut ki briew kynthup ia ki sakhi , ki nongshah kynnoh , bad ki nongïoh jingmyntoi ba la kynnoh , ki la ïap ha ki jingjia ba phylla naduh ba la jia katei ka jingleh thok .
U lah ban thiah hapoh hangne ​​.
Ka mat jong ka jingbei tyngka nabar ri ka dang ia kren .
U Shaw u la ia poi kha mynshwa bad ka Lana Turner .
Ka la shim haduh 8 tylli ki stack ba pura .
Ka la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingialehkai kynhun ha ka jingiakop ialehkai pyrthei jong ka Wroclaw 2014 .
Kumta , shi kilo u soh ha kawei ka card rashon kan mut ba donkam 2, 36, 000 ton u soh man u bnai ban pyndep ia ka jingkular jong u Sitharaman .
Ha kane ka bynta , nga kwah ban ai katto katne ki nuksa jong ki stream cipher kiba la pyndonkam ha ka jingtreikam .
Phi lah ban leh ia ka jingiadei kaba bha bad ka jingpyniaid kaba sniew .
U Myntri u la bynrap shuh shuh ba ki por ki la kylla na ka por ba u editor u don ka ktien kaba khatduh halor ka jingïathuhkhana .
U Dewan Farid Gazi u la pyniasoh ialade bad ka Awami Muslim League ha u snem 1952 bad u la shah jied kum u nongthoh khubor ba iatrei lang jong ka Sylhet district unit jong ka seng .
Ka Institute ka la pynkiew ia ki tnad na ka bynta ka bai pyndonkam hospital ha ka dor ba la ai jingiarap khnang ban ioh khajna .
Nga la pyrkhat ban iashim bynta ha ka .
" " " Hynrei namar ba ka jingkylla ka la wan hadien ka 16 tarik u December , ka jingangnud shimet ka la nang heh ban ia ka jingangnud lang . " " "
" " " U khun ksiew jong u uba la jop , u Patsha Mughal Akbar , u la kyrshan ia ka jinglaitluid ha ka niam bad hadien ba u la leit jngoh ia ka langar jong u Guru Amar Das u la ioh ia ka jingsngew kaba bha shaphang ka niam Sikh " " "
La pynlong ia ka jingialap da ki katto katne ngut ki nongthoh khubor ha ka ktien Persia ban kyrshan ia ka jingwanphai biang jong kane ka website .
Bad ia kane ka magnetic moment kaba ki khot kum ka plus ne minus mu B la tip kum ka Bohr magnetron .
Ka jingiarap jong ka Maruti Suzuki ha rud surok ka kynthup ruh ia ka kynhun kali van kaba don 415 tylli .
Kane ka dei tang kawei ka jingjia .
Kane ka dei ka bor thaw jong ngi .
" " " U khun u long uba stad ha kaba don ka jingpynshitom u kpa , " " ong ka Proberb 13 : 1 . "
Ka Airtel Internet TV kan weng ïa kane ka jingïakynduh kaba nangroi jong ka jingpyndonkam khlem jingeh bad online , ong u CEO bad Director ka Bharti Airtel DTH u Sunil Taldar haba pynpaw ïa kane ka jingpynmih .
U Myntri Rangbahduh barim ka Mauritius u Anerood Jugnauth , u nongrwai classical Hindustani u Chhannulal Mishra bad ka Boxer MC ka Mary Kom kin ioh ruh ia ka Padma Vibhushan .
U la ai jingmut mardor ba ngan leit sha ka balang jong u , kata kaba nga la leit shuwa ba ngan leit sha Perth .
Pynbna ka Congress ia ki 6 ngut ki kyrtong sha Delhi
Rashmika Mandanna , Nithin In Bheeshma movie .
" " " Khlem ka jingpher , ka kriket kam long ei ei ."
Pynjlan ia ka tarik ban thep ia ka Income Tax Return jong ki nongsiew khajna ha Kerala
U la buh 100 sla khlem da pynlong kano kano ka jingpule .
Hynrei ki shakri U Jehobah kin sngewkmen namar kin tip ba ka jingpyllaitluid jong ki ka la jan .
Shisien ba la shna ia u dawai , baroh kin sa ioh ia u .
Nga tharai ba kam don jingma ban ong sorry .
Hadien la kyntiew ia u kum u secretary jong ka Komiti jong ka Punjab Pradesh Congress .
Ka KXIP kan pynïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong ha la ïing pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ha ka 8tarik Risaw 2020.
Ka Lonely Planet ka la buh ia ka thain Khumbu ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei ban leit jingleit .
Ka sorkar kan kyrshan ia ki da ka pisa Rs .
Ngam pat ju kwah shisha ban thoh na ka bynta ki rangbah .
Lyngba ki jingwad bniah jong ngi ngi la lap ba la pyndam noh ia ki kyrteng jong ki lak ngut ki nongthep vote na ka thup nongthep vote ha Delhi .
Ia ki jingjot jong ki nongbah ba pawnam jong ka Gauda bad Pandua lah ban leit sha ki na ka jaka ieng rel jong ka Malda Town .
" U Sachin Tendulkar u la thoh " " Ka jingsynshar ka ri India kam lah ban shah pynthut ."
Ngin sa leit sha kawei pat ka jaka . . . Ngan sa ioh ia ka iing kaba thymmai .
Hynrei man la ka por ba ngi ioh ka long tang ki jingkular lamler .
Ka shaniah pura ha ki slap .
Ka lynti kam shym la long kaba suk .
Hynrei nga la leh ia ka la palat lai sngi mynta bad , ban kren beit , nga la sngewsih .
U Manmohan Singh un don bynta ha ka kynhun jong ka Sikh Jatha ba la ïalam da u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh .
U heh jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati ruh u la thombor ia ka Congress .
Ka Sunanda Pushkar ka la khlad noh na ka jingshah pyndih bih , ong ka kaiphod jong u SDM .
Baroh arngut ki pilot ki la mih noh da kaba suk .
" Ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka jingeh da ka jingiatylli . " " "
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka la shah sngewnguh ha ki nongkyrshan jong ka .
Watch : U ophisar ka RPF u la pyllait im ia kawei ka longkmie kaba la hap hapoh ka rel kaba iaid ha Mumbai
Ka Centre ka kit ia ka jingiarap kaba T.22 na ka bynta u khaw bad T.29 . 64 shi kg u khaw .
Khyndiat bnai mynshwa ka dewbilat ka long kaba lah ban ioh ha ka dor 8000 haduh 10 hajar tyngka na ka bynta ka 1000 phut hynrei mynta ka sngi ka dor ka la poi sha ka 27 hajar tyngka .
Ka la pule ia ka kam rwai ha Hawaii ha u snem 1965 hapoh ka jingai jingiarap .
Hynrei ia kane ka jingtyrwa la kyntait shibun da ki seng sain pyrthei bad ki kynhun niam Islam kumjuh .
Bad kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban pynthikna ba ki rai kiba ngi shim kin burom ia U Blei ?
Kaei kan long ka bynta jong ka ha ka BJP ?
" " " Ki jait ba kyrpang ki la mih , kum ka biology bad ka biologist , ka physics bad ka physicist , ka chemistry bad ka chemist , napdeng kiwei pat ki phang stad bad ki kyrteng " " " .
Ha ri India ka Agra ka don ha ka kyrdan kaba shiphew .
Na kata ka daw ka mih ka jingieit jong u ia ka jingrwai .
Hato phi im biang ia ka jinglong khynnah jong phi haba phi thoh ?
Kumta , kane ka dei ha ka nongrim ka jingïakynduh jong kine ki 2 tylli ki jaka jong kajuh ka system .
Ngam lah ban shem ia ka jubab . Hynrei phi la sngewskhem ba la shna ia ka rukom pyniap ia ki cell ba la buh prokram .
Ka la long kaba bha , ka polyurethane ka don ia ka bor kaba biang hynrei ka pyni ia ka jingkhih kaba jur .
Ka jingkylla dor ka dei ka jingmih kaba la lum lang na ki katto katne ki daw .
Kaei ka jingkynthoh na ka sorkar ?
Ki madan ïalehkai golf ba la pyni ha South India ki kynthup ïa ka Hyderabad Golf Club , Boulder Hills Golf bad Country Club ha Telangana .
" Ha ki por ba la dep , ngi la pynthikna ba ki nongialam ba kongsan jong ka seng pyrshah kin iakynduh ia ki riew pawkhmat kiba wan jngoh kynthup ia u President ka US George Bush ne u Barack Obama " " u la ong .
Ki la thied ar tylli ki lieng stem kiba khia 120 ton kawei kawei .
Ki paidbah nongshong shnong ruh ki sngewkmen shibun .
U samla pule engineer u pyndonkam kham bun ki tiar bad ki jingdonkam bad ki lab bad ki nonghikai ban ia u samla pule philosophy .
Haba ïakren bad u joint secretary ka MCA u Unmesh Khanvilkar u la ong : Katkum ka hukum jong ka Honble High Court ka Mumbai Cricket Association ka la siew ïa ki arngut ki nongpynïaid .
Ka la sdang ha u bnai Jymmang 1981 , katba u Karmal u la pynkiew ar shah ia ka bainong jong ki shipai , u la pynmih katto katne ki jingpynkiew kyrdan , bad u la pynkup burom ia uwei u heh shipai bad shiphew ngut ki kolonel .
Katkum ki khubor 65 million euro kan long kaba donkam ban pynieng biang ia ka jaka ri khunswet ha la ki kjat .
Ka BJP ka la bat ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka Pithoragarh hadien ba ka kyrtong jong ka ka Chandra Pant ka la pynliem ia ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka bad ka kyrtong ka Congress ka Anju Lunthi da 3267 vote .
Nangta ki la phiah ha ki lai kynhun .
Kawei pat ka dustur kaba la pynsangeh da u Guru ka long ka jingkhawai bad jinglehniam paidbah kaba la pynlong ynda ka khynnah kynthei ka la poi ha ka rta kaba la san .
Nga don palat 5 million ngut ki nongbud .
Kham mynshwa , ka NGT ka la bthah ia ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka sorkar pdeng , ia ka komiti pyniaid ia ka jingjaboh jong ka Delhi bad man la kawei pa kawei ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka jylla ban file ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha khmat ka iingbishar .
Ka ktien ba kren da kito kiba ha Chittagong bad Sylhet ka long kaba kyrpang bha .
Ka Punjabs ka Sehajpreet Singh ka la ioh ia ka takma rnong .
Namar kane , ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la nang kiew .
Ki nongialam jong ka kam ak phlim kum u C Kalyan , u Murali Mohan , bad u Mohan Babu ki dei ban jubab ia kane ka mat bad iarap ban pynbeit ia kane ka kam .
U TJ Vinod MLA u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang plie paidbah .
Ka dor jong ka petrol ha ka nongbah jong ka ri ka la kiew haduh Rs .
Ka ED ka shim ba ki jingïarap jong u Raveendran ki long kiba suba .
Ka case kaba khatduh jong nga ka long u William Stoke .
Ki Form ITR Bathymmai Na Ka Bynta Ka FY20 : Kaei ka ITR Form kaba treikam ia phi ?
Goa : Ka jylla kaba rit tam ha India katkum ka jingheh bad kaba saw kaba rit tam katkum ka jingbun briew .
Ki heh commission jong ka US , Britain bad Canada kiba don ha Islamabad kim pat jubab halor ka jingkynthoh halor katei ka video .
Kawei ka para kaba la sngew ba la pyntngen ia ki parabangeit hadien ba ka la duh noh ia ka khun jong ka ka ong : Nga la sngewnguh haba ki paralok ki wan shajan bad ki shu iam ryngkat bad nga .
Ngam shym la khmih lynti ba kata kan long ka jingkren kaba nyngkong eh kaba u ong .
U Syiem un sa ia kynduh ia u President Ram Nath Kovind mynta ka janmiet .
U Myntri Rangbah u la bthah ba nalor ka lynti liengsuin dei ban pyndonkam ruh ia ka lynti surok na ka bynta ban pynkynriah ia ki briew kiba sahkut ha ka por kaba kloi tam .
Ki kopi jong ki shithi ba la phah da ka kynhun sha baroh ar ka board jong ka Infosys bad ka SEC la iasam bad ka ET .
U Modi u ju ioh ia ka jingpyniaid ba kynja mynsiem na u Swami Atmasthanand haba baroh arngut ki don ha Rajkot .
Ha ka por ba nga ïalehkai nyngkong na ka bynta ka Australia ki don tang 13 ngut ki rangïalehkai ki bym don ïa ka Test hundred .
Ha Gujarat , ki 12 ngut ki khynnah skul jong ka Sainik School , Balachadi ha Jamnagar ki la wanrah ia ka burom ha ka skul hadien ba ki kyrteng jong ki ki la paw ha ka thup kyrteng ba khatduh na ka bynta ka National Defence Academy , Khadakwasla , Pune .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 ka RJD ka la iakhun 101 tylli ki seat bad jop 80 tylli .
Kum ka nuksa , u la hikai ia ki nongbud jong u kumno ban duwai , kumno ban pynsngewbha ia U Blei bad kumno ban shem ia ka jingkmen kaba shisha .
U la long u nongaiktien jong ka party jong u ruh kumjuh .
Pynthikna ia ka jingdon jong ki kynthei ha ka jingshim rai .
Ka jingiakren bad ki pulit Delhi ka la pulom . Ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain kan bteng
Man la ka phlim bad ka jinglong ka iehnoh ia ka dak kaba neh slem ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ka don ka bor ban pynkylla ia ki jingpyrkhat bad jinglong jong ngi u la ong .
Dang shen u myntri ka BJP u Arvind Pandey u la leit jngoh kyndit ia ka Dehraduns Mahila Inter College .
Mumbai : U Salman Khan u la noh synniang da ki dawai sait kti sha ka tnad pulit jong ka Mumbai .
U Jisu u la jubab , To leit noh , ko Soitan !
Ha ka jingthoh kaba kham mynshwa , ka la sngewsih ia ka jingbym shim khia jong ka bor pynmih bording ha Malawi ESCOM .
Ka dorbar mang tyngka jong ka UP ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka sdang mynta ka sngi
Ki dur CCTV ki la pynlong ia ki pulit ban sngew lyngngoh
Ha America Pdeng , ka jingpang malaria ka la iarap ban pynrem ia ki jingpyrshang jong ki Phareng ban tei ia ka wah Panama .
Ki don shibun kiei kiei kiba u briew u lah ban leh .
Kawei pat ka jingjia thok ka la mih na Bihar .
U Tej Pratap Yadav ha Haridwar u ong ba un ym wan phai sha la iing tad haduh ba ki bahaïing kin kyrshan ïa ka jingïaphetrieh.
Balei ka long kaba donkam ba U Jehobah u ianujor ia lade bad u nongap langbrot ? U JEHOBA u ianujor ia lade bad u nongap langbrot . Kata ka long kaba kongsan namar ka iarap ia ngi ban sngewthuh kumno u Jehobah u long .
La pynshitom da u nonghikai , u khynnah Class 5 u la pyniap ialade .
Ka sorkar jylla Goa ka la khang ban wanrah dohkha hadien ba la don ki jingujor ba la don ka jingjaboh da ka formalin .
Ka England kan iaid shakhmat ha ka jingleit jngoh ia ka Bangladesh
Haba ngi dang wan sha Mandsaur tang khyndiat ngut ki nongialeh pyrshah jong ka Bajrang Dal ki la pynsangeh ia ngi bad kylli ia kaei kaba ngi kit .
Ka iing ka don hynriew mala ka jaka ieng kali hapoh khyndew , lai tylli ki jaka ieng liengsuin , bad la iathuh ba ka donkam ia ki nongtrei kiba don 600 ngut ban pyniaid ia ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu , u Myntri u Kamineni Srinivas , MLC N . U Lokesh Babu bad ki nongialam jong ka seng ki la sngewlem ia kane ka jingkhlad noh .
Hynrei kumba ka long mynta ki nonghikai ki dang sah tang 4000 ngut .
Ngin sa aiti ia kine ki jingai sngewbha sha ki arngut .
Hynrei ïa ki metïap jong ki la aiti noh sha kiba haïing hasem jong ki .
Lane ka mariang , ki jingkylla jong ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng , kumno ngin leh ia kane , hato ngi lah ban kham pynsuk ?
Shuh shuh , la pyllait T.7100 klur sha ki jylla ban pyndap ia ki jingsiew kiba dang sahteng jong baroh ar ki jingsiew bad ki tiar .
U Amit Shah, u Yogi Adityanath bad U Narendra Modi .
Shim kum ka nuksa ia ka chop .
Ngim lah ban pynduh jingkyrmen ia ki nongthied ba man ka por jong ngi .
ki bai lutksan ban siew da uno uno uba pan rai ne uba ujor .
" U Kolambkar un pynlong ia ka jingsmai ia ki 287 ngut ki MLA kiba dang sah ha ka jingialang jong ka iing dorbar " " la ong uwei u heh sorkar na Raj Bhavan . "
Mano ba lah ban iathuh thikna ?
Kin sa pynlong ia ka jingiakren bad ki paralok jong ki na India , u Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar bad u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Hooid , baroh ngin leh bha ban bud ia ka jingai jingmut kaba shai jong u Paul ban pyniar ia lade , ban pyniar ia ka jingieit jong ngi ia ki para Khristan na ki tynrai bapher bapher . 2 Ki Nong Korinth 6:13.
Ia kane la kdew kyrpang ha kawei ka aayat jong ka Quran .
La kha ia u Major Dhyan Chand ha ka 29 tarik u Naiwieng 1905 bad la niew ia u kum u nongialehkai hockey ba khraw tam ba ka pyrthei ka la iohi haduh kine ki sngi .
Tangba ai jingmut ia ka , u la ong .
Ka BSP ka la ai ia u kyrtong Rajput .
Uwei pat u nongkyrshan u la thoh , Um donkam ia ka khusnam hadien ka jingiap .
Ki shipai ki la buh ia ki ïingjaiñ bad ki la tih ïa ki thliew ha ki kper jong ngi .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , u nongbud jingtep u la pyniap ia uno uno u briew bad ia kano kano ka mar kaba don sha shiliang ka lynti jong ki ban buhrieh ia ka jaka ba la tep ia u khatduh .
U skipper barim ka India u MS Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket pyrthei ha u bnai August 2020
Ia ka jingpynkiew kyrdan ia ki samla pule yn leh katkum ki marks ba la ioh ha ki internals .
Ki jingiakhih ki la mih ha ki jaka bapher bapher jong ka thain pyrshah ia katei ka Bill .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la shoh ia u Joseph da ka synduk trunk ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong u , kaba la pynlong ia u ban iap lypa .
La eksamin ia ka da ki doktor ha ka hospital paidbah jong ka thain .
Ka trailer jong kane ka phlim kaban sa mih dang shen ka la pynkhraw ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
Lada ngi peit ia ka jingim jong u Mahatma Gandhi ngi lah ban shem ia ki lad ki lynti ban weng ia kine baroh ar ki jingeh .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad u secretary jong ka seng BJP bad u nongsynshar jong ka RSS u Ram Lal u ong ba ka jingshah thombor man ka por jong u Rahul ka la pynjan ia ka RSS bad ka BJP .
en masse , ha ki shnong ha kylleng ka ri , .
Ki ros ba la pynrung thymmai ki long kiba jem bad ki donkam ia ka jingiada na ka jinglong ka suinbneng kaba jur .
Ngi don ia la ka jong ka kolshor kaba laitluid , hynrei ha ka jinglong baroh kawei ngi dei ka bynta jong ka kolshor bad ka akor jong ka ri India .
Ka Pyrthei Bathymmai Baphylla jong ka Jingthaw U Blei .
Dang shen u Vicky Kaushal u la ioh khusnam ia ka khusnam National Film Award kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka phlim Uri jong u .
U nongthoh khubor u la kyrpad ia u Maneka Gandhi ha ka Twitter ban iarap ia u khnai uba la mynsaw .
Ki pynkiew ia ka jingma jong ki jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang sniehdoh .
Wat ka KSRTC ruh ka iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Nga sngewskhem bha ba ka kynhun India ha ka Rio Olympic kan ym don kano kano ka jingpynkhein ia ka jingpyndonkam dawai da uno uno na ki ha kane ka kynti .
Hei, u briew. Hei . Ka jingbha ?
" " " Nga la ia kren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u paralok jong nga u Narendra Modi " .
" Ngam tip haduh katno ngin donkam ban sah hangne." " "
Ïa kitei kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thaiñ .
Baroh ki plan jong ngi ki pynbiang ia ki jingkhot ha ka net bad shabar ka net bad phim donkam ban thied ia ki voucher ba kyrpang ban leh ia kata .
Baroh ki rkhie bein ia nga namar ki tip mano ba nga long . . .
Baroh arliang mamla ki hap ban iasah marwei ym duna ia ka lai snem shwa ban ujor ia kum kane ka dorkhas .
Ujor ejahar ka Kavya Madhavan sha ki pulit halor ka jingpynsaphriang ia ka jingsniew
U Amit Shah ha ka shithi jong u u la thoh ba ngi la iehnoh ia ka NDA namar ki daw sain pyrthei .
U Ronaldo u mih noh na ka Real Madrid ban pyniasoh bad ka klob jong ka Italy ka Juventus
Ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ki Bank ha India ka dei ka jingpynmih man la u snem kaba don ia ki jingtip kiba bniah kiba iadei bad ka kam bank khaii .
U Hegde u la pyndep ia ka bynta jong ka jingpule jong u ha Kashi Vidyapeeth ha Varanasi bad hadien u la ioh ia ka kyrdan pule ain na ka skulbah Allahabad .
U President u la ong ba ka bor , ka jingkut jingmut bad ki jingangnud jong ki samla pule dei ban pyndonkam ban weng ia ki jingeh bad ki jingeh kiba ka jaitbynriew jong ngi ka iakynduh ha ka rukom kaba pynshong nongrim ha ka jingmih .
Ha kata ka por , phin sa kynmaw ia ka sngi , ba u nonghikai jong phi u dang jubab ia kajuh ka jingkylli , hynrei phi dang pynlong ia ka jinglehkai jong u da kaba shong ha ka ben kaba khatduh .
Kane ka dei ka khusnam kaba nyngkong eh ha ka jingim jong u .
Ka Seerat Kapoor ka dei kaba ak kum ka nongmihkhmat kynthei , katba ka Samantha ruh ka don ia ka bynta kaba kongsan .
19 ngut ki Hindu Bengali ki la iap ha katei ka jaka bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah pyniap .
Hynrei kine ki jingthew kim pat biang .
Ha kane ka jingthoh ngin sa bishar kumno ngi lah ban pynlong ïa ka kam ïalap kum ka jingthmu ba kongsan ha ka jingim jong ngi , ban pynlong ïa ka jingim kaba suk bad ban pynbha ïa ka jingtbit jong ngi ha ka jingïalap bad hikai .
Ka dang don ka jingpynshisha ia u nongpynbor ha kane ka por .
Kumta, dei na kata ka daw ba ym lah ban pynshit palat ia ka 80 degree lym kumta kane ka protein whey kaba lah ban sngur kan mih ne iakhlad noh na ka dud kaba dei.
Ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingpynpra la aiti ha ki Municipal Commissioner ha ki jaka jong ka Municipal Corporation bad ha ki nonglum khajna ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla .
U paralok ba jan u lah ban ailad ia phi ban im ia ka khyllipmat jong ka jingkmen .
Kumta la kyntait ia ka ia ka jingsngewbha ban hikai ia u briew u bym dei na ka kynhun jong ka .
Ka jinglehkai na ka bynta u samla .
Ka komiti ka la ai jingmut ia ka jingpynkylla ban pynkylla ia ka jingthew kaba heh tam na ka 200 sha ka 250 .
Hynrei ka iingbishar ka la kren shai ba ka Sorkar kan pyni ia ki kot ki sla ha khmat jong ka namar ba ka kwah ban tip ia ka daw jong kum kane ka rai .
Baroh ar tylli ki Board ki dei kiba la ithuh da ki nongpynrung kyrteng ba kongsan ha ka U . S . kumjuh ruh da baroh ki tnat jong ka U . S . Ki Jingshakri ba la pynkhreh .
U la ong ba kane ka dei ka jingsdang kaba thymmai bad yn sa leh shuh shuh ia ki jingiatreilang ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
U Trump u thmu ban pynlong ïa ka jingïalang ha ka telebishon mynta ka taiew ban bujli ïa ka jingïakren kaba ar kaba la shah pynsangeh pyrshah ïa u Joe Biden , u kyrtong jong ka seng Democrats .
Ka la rai ruh ban bujli noh ia u nongbishar paidbah .
Ah Trai , to long uba isynei ia ngi . ngi la ap ia me : to long ka kti jong ki man la ka step , ka jingpynim jong ngi ruh ha ka por jong ka jingjynjar .
13 Ki kmie ki kpa kiba stad kin pynleit jingmut ïa ka bor samla jong ki khun sha ka jingshakri ïa U Jehobah , da kaba ïarap ïa ki ban pynlong ïa ka jingïalap kum ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki .
Ki skul heh sorkar kiba la pyntreikam
Ka long kaba sngewsih ba ka ktien jong kine ki briew ka la pynsngewsih ia phi , la ong u Modi .
La shna ia ka hapoh ka lama jong ka Laxmi Production bad la pyniaid da u Prafulla Roy .
Ngam tharai ba kata ka dei ka jingthmu .
Hynrei ki riewstad jong ka ioh ka kot ki la kynran dien na ka GDP ha ki snem hynriewphew .
" Ki don 45 lak tylli ki kot lyngkdop ha ka ktien Sanskrit hynrei kaba sngewsih ka long ba tang 25 hajar tylli la pynmih ," la bynrap shuh shuh u Kamat .
Kumta , kan shim tang 1 ka layer ba la buhrieh bad phi tip ngin shim phi tip ngin don 9 tylli ki node , kumta 1 kham bun ban ia ka jingdon jong ki nongkhein hangne ​​.
Ha kane ka jinglehkmen ki don 19 ngut ki khynnah kynthei kiba la iateh lok .
Nga pyrshah ia ka jingpynrung kam shipai jubor namar baroh ki don ka hok ban kyntait ban rah tiar ialeh " " , ka dur ba la sam da ka No to Compulsory Military Service Facebook page . "
Bad U Jehobah u la iarap ia ki ban pyndep ia ki kam jong ki .
Balei ba ka jingshem ia ka jingieit U Jehobah ka kham bha ban ia ka jingim ?
Watla ki don shibun ki ain kiba iada ia ki khynnah kynthei hynrei kim pat long kiba lait im .
February 2019 : Kham jan sha ka 14 tarik u February , ka sngi ba la pynlong ïa ka jingshah thombor , la tuid shuh shuh ïa ki jingpynrung ha u bnai February 2019 shaphang ka jingïakhih Qisas kaban sa wan .
Ia ka dor LPG la pynkylla ha kaba sdang jong man la u bnai .
" Ha kane ka por , u Rohit u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim cop universe jong u " " Sooryavanshi " " ha kaba ak u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ."
Pule ruh : Ka sorkar Kerala ka la kyntait ban pdiang ia ki song jingiarap na ka seng Congress .
Hynrei ka don ka jingduna ha ka jingpynbiang ia ki mar rep .
Ym don lad ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
Ka dei thik ka khubor kaba ka Baibl ka pynpaw bad kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ialap ha palat 200 tylli ki ri bad ki dulir jong ka duriaw .
Ka Por Ka La Wanrah Ia Ki Jingkylla Ki briew ki kylla katba ki nang san , bad kumjuh ruh lah ban ong shaphang jong nga .
Ka India ka kylla long la kumno kumno ka nongsam marwei .
Ka jingkynthoh jong ki kan long kaba bha .
Ka Mumbai Press Club ka la ong ba ka ieng ha ka jingdawa jong ka Entertainment Journalist Guilds ban panmap na ka Kangana na u nongthoh khubor u Justin Rao bad kiwei kiwei ki nongthoh khubor na ka bynta ka jingleh jong ka .
Ban tei ia ka jingshaniah hapdeng ki nongkhaii na ka bynta ban leh ia ka assay , ka tnad ka la pynmih ia ki jingdonkam ba thymmai kiba iadei bad ka jingleh assay kum :
Ka Disha Patani ka don katto katne ngut ki nongbud ha ka social media jong ka.
Ka jingleh 3 sien haduh 10 sien .
Hato phi sngewtynnad ban long kumta ? Hato la jan baroh kiei kiei kiba phi peit ha ka jingpyrkhat ki long , kiba kongsan , kiba kwah bad , ryngkat bad katto katne ka jingpyrkhat , kiba lah ban ioh ?
Kane ka jingiadei ka long kaba donkam bha khnang ba ki gamete shynrang bad kynthei kin iakynduh .
U la pynlut ia ka miet ban iam ha U Jehobah shaphang kata ka kam . U la leit wat sha ka jingsngewsih na ka bynta uta u briew .
Shiteng na ka , lane pynduna khyndiat na ka .
Ia kane ka jingshad la pyllait kum ka Live ha ka Black Cat ha u snem 1998 ha ka Torque Records .
Ka Pakistan ka la shah pynhap noh da 266 ron bad shah rem noh ha kane ka jingialehkai da 41 ron .
Kaei kaba un iathuh nyngkong ia nga ? Kumno ngi dei ban jubab ?
U Dr Basu u dei u nongtrei mashin uba la shah burom bha na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka prokram pynmih bor ding jong ka ri .
Ka jingieit ka long kaba bha bha ha kane ka phlim .
Ka para jong ka Kareena ka Karisma Kapoor ruh ka la leit ryngkat bad ki .
Ka jingshongkha khleh kam ju shah khein kum ka kam runar ha ka kolshor Hindu .
Hato ki don ki lad kiba shisha ban iada ialade na kane ka khlam ?
Ka rong khyndew jong ki bniat ba shakhmat ka long kaba jan lieh bad u lain ba shapoh uba lieh bad ka jingshai kaba lieh ha ka bynta ba pdeng .
Ka longiing ka sah ha Dharavi .
Ki nong India America ki kyrpad ia ka jingiateh nuclear
Ka la ialap tyngeh ban pynkut noh ia ka polisi .
Nga la pyrkhat nyngkong ba ka dei na ka pail kaba jakhlia bad nga la sait ia ka na shapoh bad shabar bad hadien katto katne sien nga la sait , nga la sngewthuh ba ka dei ka um hi .
Ka Gabon ka dei kawei na ki ri ba pawnam ha ka pyrthei kaba pynmih dieng .
Pynbeit ban pyni ia ka . Bteng ban bat ia u key bad nion ban iaid lyngba ki jingkhang kiba plie , lane ban iaid shadien .
Ka tnga jong u , u ong , ka pule lut ia kiei kiei baroh kiba u thoh .
Na ka liang jong u Modi u la pynmih ia ka eriong haba u la pyntbit ia ki suloi jong u halor u Rajiv Gandhi uba la khlad noh .
" Ki rai ki kyntu ia ki bor synshar India ban " " iatreilang ha ka rukom kaba tei " " bad kito kiba pyrshah ia ka ain bad ban pyrkhat ia ki jingdawa jong ki ban pynduh noh ia ka " " CAA kaba pynïapher jaitbynriew " " . "
Ki la don jingeh ha ka jingpyntreikam ia ka .
Kum ka nuksa , kawei ka samla kaba pule ia ka diploma ha ka kam pynroi ia ka imlang sahlang .
Ngi long kiba donbok ban don ki rangïalehkai kiba la pynkhreh na ka bynta ka kriket Test .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Shehnaaz Gill bad u Sidharth Shukla .
Ia ki dur yn pyni haduh ka por 7baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Baroh arphew hajar hynriew spah ngut ki shipai ba hakhmat eh ki dang shah ai dawai mynta ka sngi .
U la ong : ‘ Kane ka long ka jingisynei na U Trai jong nga . Hynrei ynda la wan ka jingkular U Trai jong nga , Un pynlong ia ka dewbilat . Ka jingkular U Trai jong nga ka long kaba shisha ' .
Kiei kiei kiba nga sngewtynnad , la batai u Jisu uba shuwa ban wan briew , ki long bad ki khun briew .
U la dei ban shit ia nga .
Hynrei ha ka khyllipmat ba phi lap , ka jingpyrkhat bad jinglong jong phi kan sa kylla .
Ha ka 13 tarik Kyllalyngkot 2006 u nongthoh khubor jong ka ri Bilat u Martin Bright u la pynmih ia kawei ka documentary kaba kyrteng Mano ba kren na ka bynta ki Muslim ?
Ki por elekshon ha Madhya Pradesh 2019
Ka BJP ka jop tang 29 ngut ha kane ka bynta .
Haba uno uno u rung ha ka jingkhang jong ka Taj Mahal , ka don ka jingthoh .
" " " TO LONG KIBA SNIEW IA WEI PAT " " " .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban lap bad kem ia ki nongleh kam sniew .
U Principal ka College u Kirandeep Kaur u la ai khublei ïa ki nongjop bad sam ïa ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Ia ki jingtip ba la ioh ha kane ka bynta la ju pyndonkam ha ka phang ba la pyndonkam ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ki jaka sumar .
Kine ki kam ba lait ki long khamtam ha ka nongbah Mumbai , ki jaka ba marjan bad ka thain Thane .
Mynta u snem 402 ngut ki nongpynmih kot bad ki seng ki la buh 651 tylli ki stall ha kane ka iew kot .
Ka jingjia aksiden kaba la jia ha ka 5 tarik u Nailar 2001 ka la pynlong ia u Anil Kumar Malhotra ban khlad noh .
Ka don shibun ki jingmyntoi ba la ai da ka Govt ia ki .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki ophis Nodal jong ka Sorkar Pdeng .
Ki kali kiba khuid kiba pyndonkam ia ka mariang .
Ngi suba ba kawei ka kynhun runar ka don shadien jong ki kam runar .
Ngi ruh ngi dei ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi da kaba pyndonkam pura ia ki jingpynbiang baroh jong U Jehobah na ka bynta ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka dei ka rukom treikam kaba iaid beit bad ka rukom ban pynbha ia ka rukom treikam ruh kan don ha ka jaka jong ka .
Da kaba ianujor ia ki jinglong bapher bapher jong ki jingiathuhlypa jong ka Baibl bad ki jong ki oracle , ngin sa kham lah ban shim ia ki jingpynkut kiba biang .
Ia ka kam kapten lah ban shim da u Michael Clarke .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka kiew ha ki jylla ba ka Congress ka wan ha ka bor synshar .
Ha ka sngi rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha India , u Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ki la ai khublei ia ka imlang sahlang jong ki nonghikai .
Ka phlim V na ka bynta ka jingpynshitom bein jong u snem 2006 ka pyni ia ka ri Bilat ha ka lawei ha kaba la khang ia ka Koran .
U Shri Rajnath Singh hadien ba la bishar bniah u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingpynkhreh jong ki tnad ka sorkar pdeng bad ka jylla ha kaba iadei bad ka eriong kaba la pynjulor ia ka jingjulor kaba la pynlong ban pynduna ia ka jingduhnong .
Ym shym la pyrshang , u Subhas u la pyrkhat , ban pyniadei ia u Gandhiji bad ki briew kiba don jingkhein shisha ha ka sain hima sima jong ka ri Europe bad u la pynlut tang khyndiat eh ka por ha ka dewbah .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ha ka bynta ba kongsan .
Kano kano ka jingsngewhun , jingsngewhun , jingsngewsih , jingbitar bad jingsngewsih kaba ki la mad ka lah ban long tang bad ne pyrshah ia ka BJP .
Kane ka jingpynbeit ka la don ka jingkut kaba don jingïakynad , haba u la ïaleh pyrshah bad ka seng ïalehkai kriket jong ka South Australia halor ka pisa bad u la leit sha New Zealand ban ïalehkai na ka bynta ka Otago .
Ka la ong shuh shuh ba ka jingjia . . .
U don shisha ka bor ban leh kumta , bad kum kata ka jingleh kan jin da la pynbeit ia ka jingkylli mano ba don ka bor kaba khraw tam .
Lada don kiba bud ia ki dienjat jong u Soitan , un hukum ia kaei kaba lehrain bad kaba bakla .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad iadei bad ki paidbah u PC Sharma u la donlang .
Ka kynhun CBI ka la leit khynra ruh ia ka iing jong u .
U Megastar u dang pynkhreh ia ka phlim kaba bud jong u bad u Koratala Siva .
Na ka bynta ka jingroi kyllum jong ka kriket ha ri America , ka long kaba sngewsih tam ba kane ka jingleit jngohkai pyrthei ka la jia tang 18 bnai shwa ban sdang ka thma bah ba ar jong ka ri America .
Ka Facebook ka la thaw ruh ia ka tnat treikam kaba kyrteng ka Calibra , ka ban ai ia ki pla tyngka digital ban buh pisa , phah bad pynlut ia ki Libras .
Ki jingpynbeit ki long kiba phylla , hynrei ki briew ki dei ban sngewlyngngoh kaei ka jingailad kaba thymmai yn pynbna ha kata ka sngi !
Ha kano ka jingmut la kha ia ki lum bad la kha ia ka pyrthei kum da ki jingjynjar kha khun ?
Hynrei ka koit ka khiah jong ki paidbah ka kham kongsan mynta .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
U nongak phlim jong ka ri India u Irrfan Khan um don shuh .
Ki khynnah ki la mareh shabar iing bad ki la pyntip sha ki para marjan shaphang kane ka jingjia .
Bad nangta kaei kaei ka la iaid lait ia nga kaba la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
Ka jingim jong baroh kiwei pat ki paralok jong u Noah ka la shah pynduh noh haba U Blei u la rong noh ia ki sha ka jingtep kaba dap um .
Ia kane ka smartphone mynta la lah ban thied ha ka dor T.17, 999 ha ka website .
Hynrei ka jingkren jong u MP ka BJP kam dei kaba thymmai .
Ia ki jingkhlain kiba palat la pynmih da kaba pyndonkam ia u laser ne ka jingpynhiar bording .
Ka Ananya ka dei ka nongpyni ia ka dur jong ka Arpita Meha bad ka Anushree Reddy.
Kum ka nuksa ia U Jisu Khrist la khot u nongsakhi uba iaineh bad uba shisha .
Map ia nga namar ba nga la pynkhleh lang ia phi ha kine baroh .
Ka kynhun kaba ar ka kynthup ia 227 tylli ki channel ha ki 69 tylli ki nongbah kiba thymmai nalor ki 39 tylli ki channel ha ki 23 tylli ki nongbah kiba la don lypa .
Plus ka lah ruh ban iarap ha ka jingpynhiar ia ka shini .
Nangta ka iingbishar ka la leh ia ka jingbishar kaba kongsan bha kumne harum :
Ka Bypoll na ka bynta ki 28 tylli ki seat jong ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh kan long ha ka 3 tarik u Nailur bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 10 tarik u Nailur .
Congress ban ai khublei ia u Manmohan , ka Sonia .
U nongphah ia katei ka shithi u dei u Mufti Abdullah Ashraf .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u working president ka BJP u JP Nadda .
Kane ka long ar degree kaba duna ban ia kaba ju long .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.89 . 9 klur ha ka shi bnai ba nyngkong jong u FY 08 .
Ki dang leh ia kine ki jingkhein kiba eh bha .
Ki kali bapher bapher kiba iaid lyngba ka jingkieng kaba don halor um .
Ia kine nga la shim tang kum ki nuksa . ban ialeh ia ki jingeh kiba la kdew da kito kiba la iakren ia ka jingkylli bad nga . 25 .
Ka jingbam jong ki khynnah kiba koit ba khiah .
Nga la iakynduh shibun ki jingtyrwa bym bit ha ka por kaba lyngkot jong ka jingtrei jong nga .
Nga la kham long khyndiat kum u kulai ba la jah rngai , hynrei ha ka 3 tarik u February 1936 nga ruh nga la shah pynbaptis .
Nga tharai ba ka long kaba laitluid bad kaba suk bad baroh ki briew .
35 tola ka ksiar , ki tiar ba kordor ba la tuh .
Nga la ju iohi ia u ba u ak ha ka telebishon mynshuwa .
Bad ki don ia ki rukom treikam bad ki jingshakri jong ki lyngba jong ki ki pyrshang ban pyniasoh ia kine ki karkhana shna jingshna bad ka kolshor bad ban pynmih ia ka ioh ka kot .
Haba pynrem ia ka BJP u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u :
Kine ki briew kiba kynja mynsiem ki pyndep ïa ki jingdonkam ba ha khlieh duh jong ka Jingthoh Bakhuid ba la buh na ka bynta ki rangbah Khristan .
ngi lah ban wanrah ia ka jingiathuhlypa jong u Isaiah .
Ka media ruh ka long ka atiar kaba khlain bha .
U Kader Khan yn tep ha u lum jingtep ha Canada .
Ia kane ka met la lap da ki pulit ha ka por mynstep .
Katba ia ki ar tylli ki phorm kiba mynshuwa lah ban pyndonkam tang na ka bynta ki briew kiba don ka tulop bad ka jingmih na ka pisa , ia kane ka phorm lah ban pyndap da kito kiba don ka jingmih na ka kam .
Ka jingïalehkai ICC ka pynlong ïa ka India ban lamkhmat ha ka thup kyrdan da kaba ïoh 120 poiñ sha ka kyrteng jong ka .
Ka BSP ka lamkhmat ha Meerut , Agra bad Jhansi .
Ki samla pule MBA bad kumjuh ruh ki nonghikai jong ka MSNIM ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Me la pynduh ia ka jutang jong u shakri jong me : me la pyntngit ia ka pansngiat jong u da kaba bret ia ka ha khyndew .
Baroh ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
U don katto katne ki kam seng kam seng jam bad u kyntiew ia ki kam imlang sahlang bapher bapher .
Singh , u Gaurav Chopra bad kiwei kiwei .
Ka jingroi ha ka jingnang jingstad bad ki mar rep bad ka jingmih jong ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha sor ka la long kaba lah namar kane ka jingkiew jong ka teknoloji jong ka ri .
Ka jingsah ka long kaba sangeh .
Katba ka case ka nang iaid slem , ka skul ka la nang sniew .
Coronavirus : Kiba iap ha China ki la poi sha ka 1, 113 ngut .
Jied ' ' Pynlip ia ka kompiwtor ' ' na ka menu sdang ban pynthiah ia ka kompiwtor .
Ka roket ka ieng 43 . 43 meter ka jingjrong .
Kiei ki jingeh kiba ka kam pump ka iakynduh ha kine ki sngi ?
Khlem da sngew lyngngoh , kylli ia ki jingkylli kiba iadei shaphang ka tynrai jong kiwei pat ki briew .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka jingpynmih phlim jong u Dhanush.
" " " Dussehra , Diwali , Khristmas ki dei ki por ba ki briew ki pynlong ia ka beeline na ka bynta ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim ."
Ia ki jingtip la lum da kaba pyndonkam ia ki lad bapher bapher , kynthup ia ki lad pathai khubor kum ka Facebook .
Paralok , katto katne por mynshuwa nga la jia ryngkhat ban leit jurip ia kane ka hospital , bad nga dei ban pdiang ba nga la shah spel .
Hadien ba la jurip da ki nongshna jingtei , la shim ba ka don ha ka jingma ban twa .
La wad ia u ha kaba iadei bad ka jingleh thok ha ka bank kaba 5000 klur tyngka .
Da ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus , ka jingshon dur ia ki TV show , ki phlim bad ki web series ka la sangeh noh kaba la ktah ia ka ioh ka kot jong ki briew kiba iadei bad ka kam TV bad ki phlim .
Ba ngi iaid shakhmat ha ka jingshisha ka long kaba eh ban sngewthuh lymda ngi tip na kano ka jaka ngi la sdang .
Balei ngi donkam ia ka cyber insurance ?
Ka Forbes ka la pynmih ia ka jingpynbna jong ki man la u snem ia ki kynhun ialehkai kiba kordor tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar New Zealand ka la shim ia ka bor .
Hynrei ka bol ka la hap tang ha khmat jong u bad ka la leit sha ka pud .
lada ngi pyrkhat ba ka jingpynlip ia ki light bad ka jingpynmeh da ki hajar tylli ki sharak kan iarap ban pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng , bha pyrkhat biang .
Ha ki soh citrus , ki soh ba la pynmih ha ka rep ka riang ki don ia ka malic acid kaba kham bun ban ia ki soh ba la pynmih ha ka rep kaba rim .
U Myntri u la kyntait jur ia kano kano ka jingiadei jong kiba ha iing ha sem ne ki nongtrei jong u bad ka kam tih dewbilat .
Ex Miss India ka Ushoshi Sengupta
Kane kan iarap ban pynduna ia ka por wad ia ki nongtong dohkha kaba pynlong ia ka jingpynlait na ka jinglut ha ka umphniang .
U myntri u la pyntip ba la shim katto katne ki lad ki lynti da ka pdeng kum la pynrung ia ki kyndon BS VI . Ki jaka pynmih bor ding jong ka Badarpur ki la khang noh ia ka Sonipat .
Hynrei ka nongshna iPhone ka thmu ban ïasam paidbah ïa baroh kaba jia ha ka Lab ba thymmai tam jong ka ha Austin , Texas .
Hynrei ngi la lah ban pynkylla ia kata ka kolshor jong ki nongsynshar phareng .
Kane ka Sorkar ka kwah ban ai ka jingkular kaba skhem ia ki paidbah jong ka Tamilnadu ba yn shim ia ki jingpyrshang baroh ban pynduh jait ia ka jingduk bad jingkyrduh .
U lah ban leit beit sha ka iingbishar jong ki nongleh kam sniew .
Ngi la iohi ba katto katne ki liengsuin bym pat register ki dang wan shajan .
Ka thmu ban pynmong ia ki jingsngew .
Hadien ar sngi , ka mobile jong ka ruh ka la shah pynlip noh .
Uba don ki kti kiba khuid bad ka dohnud kaba khuid . uba khlem pynkiew ia la ka mynsiem sha ka jinglamler , bad uba khlem smai thok .
Ka yagura ka ju long ruh ka jaka ieng jong ki nongtem bad ki nongrwai jong ka jingrwai Obon .
" " " La ong ruh : Uno uno uba pyllait noh ia la ka tnga un ai ha ka da ka shithi pyniakhlad ’ ".
Ki metïap jong palat 100 ngut ki nongwan buhai shnong ki la shah rong noh ha kawei ka rud duriaw jong ka Libya katba ka jingjia ba sngewsih jong ka lieng thymmai jong ki nongwan buhai shnong ka la jia ha ka duriaw Mediterranean shathie jong ka Greece ha ka sngi palei .
Ka India ka dei ban jop ha baroh ki jinglong jingman .
Ym don ka por ba la buh kum kata .
U la thoh bun ki kot wadbniah ha kine ki snem bad u don 47 tylli ki patent .
Ban shem ia ka rta kaba dei jong u Terah ha ka por ba kha ia u Abraham ngi donkam tang ban pule bniah ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ki jingkynthoh , ki khubor ban kitbok kitrwiang ia kiba ieid jong phi ha ka WhatsApp , Facebook ha kane ka sngi ba kyrpang .
Khlad noh u hynmen jong u President ka Sri Lanka hadien ba shah thombor da ka wait .
Ka jingeh ka i kumba kan nang jur ha ki taiew ban wan .
Reliance Jio Rs 98 plan .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingujor .
Bun ki briew ki la khang ia nga namar ba nga la ong em ban leh ia ka shuki .
Ka jingtei ia kine ki jaka pule kan shim por lehse .
Katno snem u Imran u la ai ia ka jingtip hangne ​​?
Ka khun ka la iathuh ia la ka kmie ia katei ka jingjia hadien ba ka la wan phai .
Da kane ka jingleh donbor la pyrshang ban pyntlot ia ka rukom bishar jong ka ri jong ngi .
Naduh kane ka por ki sngi ki nang jrong bad ki miet ki nang lyngkot .
U Hossain u la iathuh ba ia ki met iap la phah sha ka ïew Shah Porir kaba don marjan bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
U Rahul Dholakia u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
La register FIR katkum ka kyndon 323 pyrshah ia u Suresh halor ka jingslap ia u Arvind Kejriwal .
Ka dohkha ka dei ka jait dohkha kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Tang ki kam runar ba la pynbeit ryntih ki long shaneng .
Hadien kata u la leit ban leh ia ka Ph jong u . D . ha ka skulbah Harvard , ha kaba ka jingthoh jong u ka long shaphang ki jingthoh ha ka liang ka jingtip .
Kiba bun ki khynnah ki long kiba plie , kiba kwah ban pynsngewbha , bad kumta ki long kiba lah ban shah lehbein ha u briew uba la san uba thmu uba ki tip bad shaniah .
Kane ka la khanglad bha ia ka jingpynmih ia ka phlim ha UK .
Ka MoU ka thmu ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba kham jan na ka bynta ka jingiasam jingtip bad jingshemphang ha kaba lap , pynbeit bad iada ia ki jingjia kiba iadei bad ka jingshngain hapdeng ka India bad ka Finland .
U la ong ba un ialeh na ka bynta ka hok na ka bynta ka khun jong u .
Khlad arngut bad mynsaw 5 ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Jajpur .
Ka pyrthei ka sngewsih bad ka tyrkhong , ka pyrthei ka tyrkhong bad tyrkhong , ki briew kiba sngew sarong jong ka pyrthei ki tyrkhong .
Haba kren shaphang kajuh , u Salman u la ong ba ia u lehnoh uba donkti ha katei ka jingshah thombor ruh la ai ia ka jinghikai hynrei kaba bakla .
Ka jingaiwai ka la kut noh ha u snem 2011 .
Ki dkhot jong ka kynhun shipai ba ha khlieh duh jong ka France bad kumjuh ruh ki heh ophisar jong ka Dassault Aviation , ki nongshna ïa ki liengsuiñ Rafale , ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Yn nym shah ia ki kali ban iaid ha ka liang pyrshah , la ong ki heh jong ka tnad pyniaid kali .
Ha ka taiew ba la dep , ka India ka la kyrpad tyngeh ia ka sorkar Malaysia ban pynphai noh ia u .
Ki don u nongialam uba khraw , bad ki don ka jingieit kaba khraw ia ki briew jong kane ka ri .
Ngim kyrshan ia ka jingleh troll bad ka jingleh donbor ha ka net .
Nga la sdang ban pule mardor ia ka kot .
" Ia ki jaka jong ki la phiah shipor da ka " " jingphiah ba la buh jingmut " " katkum ka jingbun paid jong ki distrik kiba suk . "
Ban tei bad pynkhlain ia ki lad jngohkai pyrthei kiba la don lypa ha ka Jylla .
Ka jingshah pyniap jong ki arngut ki samla kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ki pulit ki ong ba u don ka suloi .
Wat la ki shipai China ki la mih noh sa shisien ha ka snem 1913 , hynrei ka thma bah ba nyngkong bad ka jingkylla jong ka Russia ka la pyniakhlad ia ka Tibet kaba la laitluid mynta , kaba la pynduna ia ka jingktah bad jingsngewtynnat jong ki ri Sepngi .
Ka kynhun jong ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
" " " Pynsangeh noh ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki nongthoh blog . "
Kane ka por internship kan sdang naduh lashai ka sngi ka 1 tarik Naitung 2018 bad kan kut ha ka 31 tarik Jylliew 2018 .
Lada ka jingheh jong ka jingthoh ka long kaba heh palat , hap ban phiah ia ka katkum ka sobjek .
Ngim pat ju iohi ia ka jaka kaba itynnad kum kane .
Wat la ym tip thikna ia ka jingsdang jong ka rukom khein jaitbynriew , hynrei don ki nongsynshar kiba shem ia ki tynrai jong ka ha ka riti dustur hyndai jong ka them Indus ha ka Pakistan kaba mynta .
U Anaxagoras u la shah kem ha ka jingkynnoh ba u la hikai ia kiwei pat ia ki jingkynthoh jong u .
Ka stock ka la die khatduh ha ka dor kaba T. 7175 .
Ka Alia Bhatt bad ka Parineeti Chopra ki dei ki kyrteng kiba la leh ïa ki kam ak kynthei .
Ka mukotduma jong ka jingrwai ri : Ha ka jingpynlait im ia u myntri ka sorkar pdeng u Shashi Tharoor , ka iingbishar hangne ​​ha ka sngi Saitjain ka la pyllait noh ia u ha ka mukotduma jong ka jingrwai ri jong u snem 2008 .
Na ka bynta ka rai jong ka , ka iingbishar ka cite . . .
Mynshuwa ka la long kum ka phatok .
Bad hangta ka don ka jingsngewsih jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka jingdih ia ka phenol da u nongpang ka long kaba kham bun ban ia ka jingdih kaba pyniap briew .
Ki nongpeit kin dang iohi ia ka jingialehkai ha ka TV .
U la pynshlur ia nga ban leit sha ka kam ak phlim .
U K Srikkanth, u heh duh ba rim ka India, u K Srikkanth, u K.L.
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew stet jong ki briew kiba la kham rangbah , kiba la batai da ka United Nations kum kito kiba la palat ia ka 60 snem ka rta .
OK, ngi ioh ia ka, Salim.
Ka ain kan ai jingmyntoi ia kiba bun ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei , kan pynduna ia ka jingshah niewbein , jingshah lehbein bad jingshah lehbein pyrshah ia kane ka bynta ba la shah kyntait bad kan wanrah ia ki ha ka imlang sahlang .
Balei ba U Jisu um long u nongwei ia u Ioannis ?
Ki pulit jong ka Handwara ki la pynngat mukotduma ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Dr Mihir Tripathy , u Babuji Samal , u Sankar Maji bad u Saroj Mahapatra nalor kiwei kiwei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 365 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Kiwei pat ki seng ruh ki la sngap jar .
Kumba 40 percent ka jingtap khlaw ka don ha ki 9 tylli ki jaka kiba heh kiba heh 10 000 sq km bad palat .
Kata ka donkam ban peit .
U Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah u la ai khublei ïa ki nongthoh khubor kiba la lah ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong ka jingsheptieng lyngba ka jingïasam jingtip shaphang ka jingpynkhreh kaba stet , kaba shwa bad kaba ryntih jong ka Sorkar .
Ki nongïakhih jong ka Sabarimala Karma Samithi ki pynlong ïa ka jingïakhih hakhmat ka steshon
Namar ka jingmynjur ia ka Bill ha Lok Sabha , ngam shym la lah ban ia mynjur bad ka seng BJP bad kumta nga la risain noh na baroh ki kam kynthup ia ka jinglong dkhot ba nyngkong , la ong u Bora .
Ki don shibun ki jingeh kiba jur kiba ki nongrep jong ka ri ki iakynduh .
U President ka China, U Hu Jintao, u sah sa ar snem ha ka shuki.
Naduh kata ka por ka la ïai bteng ban ïarap ïa kiba bun ki briew ban pdiang ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Ka China ka la pyrshang ban tuklar ia ka elekshon jong ngi kaban sa wan ha u snem 2018 , kaban sa wan ha u bnai Nohprah .
Ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong ka long lehse ka skhim kaba pawnam tam hapdeng ki nongkyndong kaba ai ia ka jingsiew kaba thikna lyngba ki kam .
Ia ka Kulob la niew kum ka thain kaba rim bha .
Ka Monika mynta ka shakri kum ka nongïalam ba man ka por . Ka jingkha khun bad ka jingkha khun iap
192 tylli ki panchayat la jied khlem don ba ialeh pyrshah hapoh ka district
Ka jingbym sngewthuh ia ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jingkhraw ka la ialam ia kine ki briew baroh sha ka jinghap kaba pynjah burom jong ki .
Ym don ba iohi ia ka . Ka la duh jingkyrmen ba yn sa iohi ia ka . Ka la duwai beit .
" " " Ka lyer slap kaba na shatei lam mihngi ka la tap lut ia ka jylla baroh kawei " " U Manmohan Singh , Director ka ophis peit mariang u la iathuh ha ka IANS .
U slap u la pynlong ruh ia ka jingkhihwin kaba jrong ha baroh ki surok bah jong ka sor .
Ka la buh kyndon ba u Myntri Aiñ un pan jingmut ha ka por kaba biang na u Nongbishar Rangbah jong ka ri India uba la mih noh na ka kam na ka bynta ban thung ïa u CJI ban wan .
Shwa ia kane u nongialam ka NCP u Praful Patel , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u dkhot barim ka Lok Sabbha u Santosh Bhartiya ki la kam ba ki phone jong ki ki la shah tuh .
Ym don por ban weng noh ia ki shipai na Afghanistan : US .
Ka donkam ban pynshisha .
U Suresh Raina u la sdang ban ïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka sien kaba nyngkong jong ka IPL hi haba la thied ïa u ha ka dor Rs .
Ia ka PPE la shna khnang ba kan lah ban ialeh pyrshah ia ka jingleit jong kano kano ka um ne ki tnat aerosol na ka bynta ban iada pura ia u nongpyndonkam ia ka .
Ka jingiapher ka long tang ba la pyrshang ban pyrkhat ia ka system ha baroh ki jinglong ba jylliew jong ka ha ka rukom kaba khein .
Ia kane ka projek la dei ban pynkhreh shwa ban wan ki slap .
Haba ai burom ia u Hakim Ajmal Khan u la ong ba u long u briew uba khlem da lah ban ianujor bad uba stad bad u dei u dak jong ka jingiatylli ha ka jingpher bapher .
2 . 57 Ka jinghikai kaba rit tam na ki jinghikai kiba rit tam ka ai ka lynti kaba rit bha na ka bynta ban pynngat ia ka jingpynshitom iap , kaba la buh pud tang ha ki khep kiba kyrpang tam .
Bun kiwei pat ki la ia mynjur bad u .
9 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali
Ka jingkylla pyrthei ka la pynduhjait ia baroh ki prokram jong ka ri .
Kumjuh ruh la rai ban pynlong ia u VS kum u chairman jong ka LDF .
Hyderabad : La iaroh ia uwei u pulit pyniaid kali ha Hyderabad uba la mareh ar kilomitar ban pynkhuid ia ka jingdheng kali na ka bynta ka kali kit nongpang .
Ka admit card UPTET 2019 : Peit ia ka link ba beit hangne ​​.
Ki Angel ki bym kohnguh Kiwei pat ki angel ki la iasoh bad u Soitan ha ka jingleh pyrshah jong u .
Lada phi aiti ha ka jingpynshoi phin shu ioh tang ka jingmynsaw .
U la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha kano kano ka jingjia , kumba la tip bha , ka Israel ka la pynpra ia ki surok bad ki jingkieng ban pynlong ia ka jingher liengsuin kaba jan long kaba ym lah ban leh , bad ka la bom ia ki kali riew paidbah kiba dang pyrshang ban phet shaphang shathie .
Ka kyntien kaba la leit shabar .
U nongak phlim Marathi u Ramesh Bhatkar u la khlad noh .
Ka nongïakhih ka Vaishali Janarthanan ka la ong ba ka jingai jingmut kaba kongsan ha ka kaiphod ka long ban ai jingmut ïa kito kiba la duh ïa ki jaka sah bad kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Kumta khnang ban rah ia ka shakhmat yn donkam jingiarap na ka MCD , ka DDA bad ka Centre , la ong u Sisodia ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Nalor kine ki arngut ki khlur , kane ka phlim ka la ak ruh ïa ka Jackie Shroff bad ka Madhuri Dixit ha ki bynta ba kongsan .
Ka la long kaba nga la sngewtynnad shisha .
Ha kiei ki rukom ki jinglong ha ka juk jong ngi ki iadei dur bad ki jinglong ha ka juk u Noah ?
U Modi un pynlong ia ka jingialang jong ki arliang mamla bad u Turnbull hadien habud ha kaba la khmih lynti ba yn iasoi ia ki katto katne ki jingiateh .
Hynrei ka jingleh donbor ka la nang jur haduh mynta .
Ka jingbud jong ki jingbakla ba iaryngkat kiba la bret ha kajuh ka liang ka ai ia ka jingbakla step .
U la mad ia ka jingmynsaw ha ka kti kadiang ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Kings XI .
Ka jinglong ha ka jaka trei bad ha iing kan long kaba sngewtynnad .
Hapoh ka Hukum u Moses , uno uno uba kren bein ia la ki kmie ki kpa u lah ban shah pynshitom iap . Kumta , U Blei Jehobah um shim sting ia ka kam .
Ka long ruh kaba lah ban saphriang sha ki briew .
Da kane ka BJP ka la pynbna haduh 421 ngut ki kyrtong haduh mynta .
U MP ka Sena u Sanjay Raut u la byrngem ruh ba ka seng jong ki kan weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar lada kim pyllait ia ka ram jong ki nongrep .
U Bhushan u la kren ia kane hadien ba u la ai ia ka jingkren ha ka skulbah ain jong ka NALSAR hangne ​​.
Ki jingsiew ba la pyndonkam da u Aadhaar ki la kiew na ka 2 . 5 klur ha u bnai Nohprah 2016 sha palat 5 klur ha u bnai Risaw 2017 .
Wat jngi na ka rel kaba iaid .
Pyrkhat ia kata ka jingmaham . Hato U Jisu U la pynrem ia ka jingsngewbha ia ka bam ka dih ?
" U dei u briew uba la thaw ia nga ." " "
U Mohammed Shami u la thep ia ka over kaba nyngkong .
Ka kynhun ki nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang mynta ka sngi ki la pynlong ia ki jingiakhih shabar jong ka iing treikam jong ka France ban dawa ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Kapil Sharma Show ka don ha ka jingjahthait bad la iathuh ba kan sa wanphai biang bad ka aiom thymmai kaba la pynthymmai shen .
Tied bha ia ki shniuh jong phi shwa ban thiah .
Ka khlem don paralok , bad u Petros Solomon u la thikna ba um long uba bha .
U Hossain Zillur Rahman u la long u nongai jingmut jong ka sorkar kaba la don lypa .
La rah ia u Aditya Rao sha kad liengsuin ha Mangaluru
Shuwa ban iakynduh ia u Lat ka jylla la khmih lynti ba u Fadnavis un iakynduh ia u president ka BJP u Amit Shah ha Delhi ha ka sngi Nyngkong .
U nongbishar u la bthah ruh ia ki bor synshar India ban pynthikna hapoh 14 sngi , ia ka jaka phatok , ha kaba un set , lada shah pynphai noh .
Ki camera telebishon ki la ringdur ia katei ka jinglehniam kaba la ong ba la peit da ki 500 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka Tulasi Dei , ka kmie samla kaba la sngewlyngngoh jong u Fakirmohan , ka la thiah ha ka jingsngewsih kaba khraw bad ka la pyllait noh da ka jingisynei ia ka jingjynjar kaba la slem jong ka jinglong riewkynthei da ka jingiap , tang hadien shisnem .
U nongbishar Gupta u la buh ia kane ka mukotduma ban bishar biang ha u bnai Jymmang ban wan .
Pynduna ka Goa ia ka VAT ha ka umphniang petrol da 6 percent
Ngi dei ban husiar bha , u la bynrap .
U president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao u la thoh ha ka twitter jong u “Exit poll” kam dei ka jingthep vote kaba thikna .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong da ka kynhun ba la ialam da u IG S Sreejith .
La kem ia lai ngut na ki samla bad la phah ia ki sha phatok .
Ka BJP ka hap ban shah rem khnang ban pynim ia ki paidbah jong kane ka ri .
U Adrastea u dei uwei na ki khyndiat tylli ki bnai ha ka Pyrthei Sngi uba la tip ba u iaid sawdong ia ka pyrthei jong u ha ka jingjrong kaba duna ia ka sngi jong uta u bnai .
Ka Punjab Agricultural University kaba tang khyndiat eh ka lah ban siew tulop ia ki stad saian jong ka mynta ka donkam T.200 klur man la u snem , ong ka sorkar jylla .
Khyndiat bnai mynshwa ka khubor ka la wan kum ka jingkyndit kynsan haba ka khubor ïakhlad jong ki sim ieid jong ka Bollywood ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ka la paw kylleng kylleng .
La iohi ia u Aamir Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ia ka synduk pisa la buh ha ka jaka buh pisa shi miet .
Kumba ngi tip , kam shym la treikam kumta .
Kynsan kynsan ka la wan ka jingmut ha nga .
Ki trei ha ka kam tech bad ha ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah .
Ka rukom kaba thikna ka shim ha man la ka bynta jong ka jinglong shimet kaba lait na ki kyndon ba la buh ryntih jong ka jingim Ka lah ruh ban long .
Ka China ka don khyndiat ki daw ban ialeh bad ka India .
Hato ka sorkar Modi kan tei kloi ia ka tempi Ram ?
Nangta u lyoh uba kum ka tdem u la hiar . Ka dei ka kynhun shipai jong ki million ki khniang . Bad katno ka jingpynjot ki pynlong !
Baroh ar ki jinglong tynrai bad ki jinglong jong ka mariang ki don bynta ha ka .
Ki test jong ka jingtbit kin long tang ha ka ktien phareng bad kin long ha ka jait jingthew .
Kumjuh ruh la ak bynta da u Vivek Oberoi , u Tovino Thomas , u Indrajith bad u Manju Warrier ha ki bynta ba kongsan , ïa kane ka phlim la pynmih da u Antony Perumbavoor hapoh ka lama jong ka Aashirvad Cinemas .
Okay kumta , kata kam dei wat la phim pat ju leit sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka Delhi ka la nang kiew sa 186 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 1, 893 ngut .
U cucumber u riewspah ha ka um , kaba pynlong ia u kum ka jingbam kaba biang bha ha ka por lyiur .
Kumta , nga tharai ba u donkam ban pynjem ia lade .
Ka ri Bilat , France bad Germany ki la maham ïa ka Iran pyrshah ïa kino kino ki jingpynkheiñ ïa ka soskular nuclear ba la ïasoi ha u snem 2015 .
Katba baroh ki jingpynbeit ki don ha ka jaka ban pynlong ia ka Antibody test na ka bynta ki bar jylla kiba wanphai sha ka jylla .
Ki jaka niam Mosque 210, ka tempi 26, ka keyang niam 6.
Baroh ki samla kynthei Muslim ki la shah batbor hangne ​​.
U Alan u buh bakla ia ka juti bad u pynjulor ia kawei ka mashin , hynrei u Carl u shim ia ka jingkitkhlieh bad u duh ia ka kam jong u .
Ngi la pynmih katto katne ki prokram thymmai ha ki bynta bapher bapher .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka shipai ka la thok ia nga .
Ka long shisha ka jinglong kaba kyrpang .
Ka jingïakynad ka la mih katba uwei pat u samla uba lieh u la ïap ha ka jingshah siat jong ki pulit jong ka US
Ka por ban iakynduh bad ialehkai soiree bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok !
Hynrei kim don ki tiar pynjem mynsiem .
Balei ki Muslim ki shaniah ia ka Samajwadi Party wat hapdeng ki jingkulmar ha Muzaffarnagar ?
La iathuh ba kiba ha iing jong katei ka khynnah ki la iathuh ba katei ka khynnah ka dei ka nongkyrshan jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ka BJP ka la kynnoh ba u Chawla u dei uba iajan bha bad ka seng Congress .
Pranab Mukherjee : Lada ym shym la iasoi ia kane ka jingiateh , ki ri kiba don harud wah ki lah ban leit sha ka jingbishar jong ka pyrthei .
Ka Navy kan ioh ia u heh thymmai
U Venugopal bad u dkhot jong ka CWC u A . K .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtreikam haduh lai snem .
" " " U PM Narendra Modi " " ha Bollywood Hungama "
La pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ha Maharashtra 74 ngut ki VIP ki shah iada ha ki 961 ngut ki pulit .
Scott , nga la peit ia phi katto katne por .
Ym don ka jaitbynriew kaba don ka jaka treikam ha Jerusalem .
Ka jingjop jong ki Israel ka la jop wat ia u General Sisera uba la iehnoh ia ka kali jong u , da kaba phet krad da ka kjat na ka jaka thma .
Ka Reception Committee ba la khlieh da u Mayor ka Ahmedabad Ban Pdiang sngewbha ia U Trump
" Kane kam dei ka jingkhihwin jong ki nongrep ," " u la ong ."
Katba ka India ka dang pynim biang ïa ki jingïadei ba la rim jong ka bad ka Asia Pdeng , ngi khmih lynti ban ïatreilang kham jan bad ka Russia ha kane ka thaiñ .
Ka jingkem bad jingkhynra ia ki katto katne ki nongiasaid ain hok longbriew manbriew ba pawnam tam jong ka ri India kum u Sudha Bharadwaj bad kiwei kiwei ka long ka jingjia kaba sngewsih .
Hato don ei ei ban ong ban iada ia une u nongleh bymman uba paw ?
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka lah ban pynsniew .
Nga shu ialehkai bad phi , ko jingieit .
Lashai kan long kaba sngap jar , shim shuti mynstep .
Hato phi tharai ba ka dei ka kamram jong nga ban iathuh ia u Kpa ia kaei kaba nga thmu ?
Ka Gandhi ka la pynmih ia ka dur ha ka Twitter naduh ka sngi shongkurim u khun jong ka u Varun Gandhi .
Dei ban don ka roi ka par ha Kashmir ?
Hato ngi lah ban klet ba u juh u Farooq Abdullah u la long u nongmihkhmat jong ka ri India ha ki jingialang ba bun jait jong ka pyrthei shaphang ka Kashmir ?
Hynrei uwei u briew u bym sngewtynnad ia kane ka jingiateh lok u dei u nongseng jong ka SP u Mulayam Singh Yadav .
" " " Ha ka 1 tarik u August , ka Concert na ka bynta ka Bangladesh . " " "
Pyrkhat ia kaei kaba ki khot ka jingtest ba pynkylla .
la nga iap ne im , ngan weng noh ia u PM Modi na ka sain pyrthei .
Ka jingmut ba kongsan ha kane ka rukom ka long ka jingmut jong ka jingpynhiar dor ia ka ram jong u Irving Fisher , kaba u la tyrwa ban batai ia ka jinghiar dor kaba khraw .
Ka Jaya ka la ong, “Nga sngewkmen shisha ban long shibynta jong ka jait tile ba pawnam tam jong ka ri, ka DBL Ceramics.”
Ki ri kum ka Brazil ki tip bha ia ka dur kaba sniew kaba la pynpaw da ka jinglong jong ki khynnah ha surok bad ki jingshah thombor kiba iadei bad kane .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kum kine ki jingleh ki long kiba la shah pynrem ban iakynduh ia ka jingduhnong " " " " la ong u Huang Jiashu, u nonghikai ha ka University University jong ka China.
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingshai jong ki jingiakhih , kam shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la jia ha Delhi .
Ka sorkar India kam shym la shimkhia satia ia kane .
Bad nga pyrkhat ba ka la dei ka por ba ki riewstad jabieng kin buh ia ka jabieng jong u miaw bad ban aiti ia ka jingpyrkhat bad jingbei tyngka kaba donkam ban sngewthuh ia ka jabieng jong u briew bad ia ka jingpang jong u briew .
" Kim lah ban pyndonkam hok ia ka ," " u la ong ."
U don ki jingleit kai sha rud duriaw bad ha ki lum .
Ki Jingshakri ia ki Kmie kiba armet bad kiba ai buin :
Ka dur jong ka kamra shet jong ka painkhana kaba lieh , ki jingkhang , bad ka bidet pyrshah ia ka mala kaba rong saw ryngkat bad ka synduk kaba thylli na ka bynta ki jaboh .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha ka sngi Saitjain .
Nga la ong ia u ba ki Gujarat ruh ki dei ban ioh ia ka jingmyntoi na ka sap jong phi .
La jan ym don ki jingbakla , hynrei nangta haba ngi buh lang ar tylli ki module , ki jingbakla ki lah ban mih ha ka interface .
Jied ia ka plan kaba iadei bad ka jingdonkam jong phi .
" " " Ngan shim biang ia ka Kashmir, baroh kawei."
Ki bynta kum ka IT , ki kali , ki dawai bad ki FMCG ki la noh synniang sha ka iew ka hat .
U nongialam ka AAP bad u kyrtong jong ki party u Harmohan Dhawan ruh ki la iadon bynta lang bad ki nongshong shnong ha ka jingiakhih jong ki .
" " " Ka jingkhmih lynti jong ngi ka long ba kin don ha ka Duriaw Japan ha ka kyrdan hadien katto katne sngi , shwa ban kut une u bnai " " u la ong ha ki nongthoh khubor ha Sydney .
Ka jingïalehkai kaba bha tam mynshwa ka long 17 , pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Kolkata ha u snem 2017 .
Nga dang kynmaw , ha kito ki por nga ju sah ha Delhi , nga ju trei na ka bynta ka party , na ka bynta ka seng .
U Robert Langdon u la rahbor ia ka syiem jong ka Spain kaban sa wan .
Katba ka jingkren jong ka Kangana ka la pynmih ïa ka jingïakynad , u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la jubab ïa kane ka aktress lyngba ki jingthoh lyngba ki tweet .
U hati u pyniap ia ka kynthei , pynmynsaw ia u tnga .
Kawei pat ka rukom , ka jinglum lang ia ki maw bad ki lyngkhot marpoh khyndew ki bym shym la pynskhem bad ki marpoh khyndew kiba la mih ha ka jaka ha ka sla pyrthei . kaba lah ban kyrshan ia ka jingim .
Kham hadien katei ka jingshah thombor , ki SOG , ki shipai bad ki CRPF ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei bad ki la sdang ban thwet ban kem ia ki nongthombor .
U Kumble u la mih madan nyngkong ha ka pyrthei ha u snem 1990 .
Ngin sa iohi kaei ka ban jia hadien ka Karnataka .
Ka la long kum ka jingpeit phlim , u la ong .
Katba nang bun ki share , ka dor jong kawei ka share ka nang hiar .
Ka jingtohkit kan sa long hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka met iap .
Ka iingbishar ka la pyllait ia uwei pat u nongshah kynnoh u Abdul Quayyum namar ka jingbym don ki sakhi sabut .
" Ha ka Baibl ngi shem ia kine ki kyntien : " " Ym dei ban shem ha phi iano iano ruh . . . "
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kam pat ju don ha ka histori jong ka ri India haduh mynta .
Hadien ba u President ka BCCI u la iakren bad nga , nga la iakren bad u Union Home Secretary uba don ha Hyderabad bad u la don ka jingiakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla bad ki ophisar jong ka sorkar jylla .
Ka leit phai biang sha U Blei uba shisha uba la ai ia ka . Kane ka mut ba kano kano ka jingkyrmen jong ka jingim ha ka lawei na ka bynta uta u briew mynta ka shong pura ha U Blei .
U president jong ka College u Narinder Kumar Jain , ka principal ka Vandana Maini bad ka heh jong ka tnad Hindi ka Prem Lata Gupta ki la iaroh ia kane ka jinglah jong ki samla pule .
U la kynriah sha Hyderabad ha u snem 2015 .
" Bad ngi tip ia kaei kaba la jia ." " "
Mano ba shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ?
Katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la iarap ia ki synran jong u ban iohi ia ka jingdonkam jong ka Hima U Blei .
BC 2 SNEM BAD 3 SNEM KI LA RUNG HA KI SEN NYNGKONG BAD KI LONG KIBA KHRAW HA KI SNEM 4 BAD 5 .
Ka dei ban long ka jinglong jong nga .
Teng teng , ka jingjia kaba lyngkot ka lah ban pynshai ia ka jingmut kaba la iakren . Kum kine ki jingkynthoh ki long kiba iarap shibun .
Ngi dang trei ban pynbeit ASAP .
Ka Alia Bhatt kaba dang ring dur mynta ia ki phlim ban wan jong ka kum ka Kalank bad ka Brahmastra , ka don ka por kaba bunkam bha .
U nongujor u la pan ban weng noh ia ka ejahar ba la mudui ha ka 4 tarik u Iaiong , namar ka jingleh thok katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
" " " Hynrei kam long kaba iarap na ka bynta ka jingpynbha ia ka kam bank lane kano kano ka kam . " " "
Ka jinghap jong ka AirAsia Qz8501 : Ka kynhun wad briew ka shim kabu ia ka jingbha jong ka suinbneng ban wad ia ki jingtwa jong ka liengsuin jet
" Hangno hangno ba nga leit nga la ialam ia ka ." " "
Go phin sa miss ia ka rel jong phi .
Teng teng nga leit lyngba ki jaka ba ki Nongsakhi U Jehobah kim pat ju ialap mynno mynno ruh .
Ia kane ka phlim la kyrshan da u Babu SV hapoh ka kyrteng jong u SV .
Mynta ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ki don ha Dubai bad ki la sam ia ki dur bad ki video na ka honeymoon ba ieit jong ki .
U Vijay Shankar u la bteng ïa ka jingïalehkai ba sniew jong u da ka bat namar ba u la shah pynhap tang 14 ron .
Hynrei phi dei ban leh kham bun ban ia kata .
Ki briew kim shym la iohthiah ha ka miet baroh kawei .
U Salman u la jubab ia katei ka jingkylli da kaba ong ba dei ban leh ia kaba dei .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba ka jingbam ba man ka sngi jong uwei pa uwei u briew ïa ki jingbam ba kongsan bad ki jingbam ba kongsan ka long kaba duna bha haba ïanujor wat bad kiba bun ki ri kiba dang kiew .
Kane ka long ruh kumjuh ha ka pyrthei Islam .
WASHINGTON : U president jong ka America un leit ban iadon lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Houstons mega Howdy , Modi !
Namar ka jingiadei kaba u don bad ki paralok jong u , u Dada u ju don ki nongkyrshan .
Ka BSNL ka pyntreikam ia ka rukom peitngor da ki camera ha ki thain Kollam bad Trissur ha ka jingiatreilang bad ki pulit jong ki thain bad ka korporashon .
U Gadkari u dei u MP na Nagpur .
Ka jingstet ba shisha jong ka skhim ka la sdang naduh u bnai Lber 2016 bad ki kam shna ki la sdang naduh u snem 2017 ter ter , hadien ka jingiatreilang bad ki nongshim bynta bad ki kam tender .
Bad la pynkhuid ia ki kyrteng jong ki hadien kata .
Ka khusnam nongïalehkai ba tbit tam jong ki kynthei ka leit sha ka Megan Rapinoe .
Baroh arngut u Karan Thapar bad u Barkha Dutt kin hap ban buh ha ka jingmut ba ka jingleit jong ki kan long kaba jrong bad kaba eh .
Ia ka jinghikai ba nyngkong jong u ha ka kam synshar la ai da u Sahep Stuart Fraser na ka tnat treikam sorkar jong ka Bombay .
Kum kine ki briew shimet ki iohthiah lyngngai !
Ka jingbam jong ka ri Indonesia ka iapher bha katkum ka thain bad ka don shibun ki jingktah bapher bapher .
Ka Vidya Balan kaba pun khun ka Begum Jaan ka la jubab ia ki khubor bollywood
Ka jingpynkynriah ia ki briew la pyndep hadien ba la pynkynriah ia ki 160 ngut ki nongleit jingleit kiba sahkut mynta ka sngi na Simikot bad Hilsa .
Ka UT ka pan pisa shuh na ka Centre Rs 1, 733 cr .
U la ju long u nong Bilat .
Ki nongthep vote ki don tang ar tylli ki lad .
Uwei uba la iohi ia ka jingiap jong uwei u khynnah mynta um don ei ei ban duh .
Ka Ministry ka la dep ban ai khublei ia baroh ki nongtrei mon sngewbha kiba la iatreilang bad kane ka jingialap .
" " " Ka dei ka agenda kaba tang kawei ka mat na ka bynta jong nga bad ka jingangnud shimet," " " " u la bynrap.
Nga la pule ia ka jingpynbna jong u .
U PM Modi u ithuh ba ka jingkylla ka suinbneng ka buh jingma ia ngi .
" Kum u Syiem Dom Pedro IV , u la synshar khyndiat por ia ka ri Portugal , ha kaba la tip ruh ia u kum " " u Nongpyllait " " bad kumjuh ruh " " u Syiem Shipai " " .
Ki jingai ki long kiba treikam ha baroh ki jaka treikam ba khlem internet bad ba don online .
Ka jingkren jong u Paul ka la pynmih ïa ka jingsngewtynnat , kumjuh ruh ki jingkren paidbah ba la ai da ki Nongsakhi U Jehobah mynta .
Ka Mandapa ba la pynjot : U mawkyrteng , uba la pyni mynta da ki saw tylli ki tnat ba la bthei kiba ieng jong ki tnum , shisien la dei ban long shi bynta jong ka ïing ïalang kaba heh kaba la thmu na ka bynta ki monk .
Ka Balang Our Lady Of Snows la tip ruh kum ka Shrine Basilica jong ka Kynthei Snow .
Ia ki nongshah kynnoh la pyllait jamin noh .
Ka jingpynbha ia ka surok ha Butterfly Park ka shnong Melur ka Srirangam Taluk ha ka Elaka Tiruchirappalli .
Yn pynrung ruh ia ki karkhana ha ka rukom treikam , khnang ban pynthikna ba ka jingpynrung bad jingpynskhem ia ki jingbthah ka dei ka bynta jong ka rukom treikam online ERP .
U samla uba kumno phin kwah ?
Ki nongshong shnong ba pura ki don kumba 650 ngut .
Ka jingdon bynta jong ka Tata Sons ha ka TCS marwei ka long 70 percent na ka jingkhein dor jong ka kynhun baroh kawei .
Kumta ki nongshong shnong ki mad jingeh ban leit sha ka Kad Liengsuiñ ne sha Rajarhat .
Ka internet ka la long kaba la pyndonkam slem bha ban pynsah ia ki kam runar kum ka jingleh thok , ka jingshah lehbein , ka jingbyrngem bad kiwei kiwei .
Ka OnePlus 6T : Ka tarik ban pynmih , ki jingtip ba bniah bad kiwei kiwei .
Ngam ju pynkut ia lade .
Nga la ong ba nga kwah ban tei ia ka kum ka Korea South . Ki la ia sngewthuh bakla .
Haba jubab ia ka tweet jong u Sinha , u Rai u la ong ba u sngewnguh ia u Sinha halor ki kyntien jong u .
Ha ka jingshisha u Parrikar u dei u samla ba nyngkong eh uba la pyndep ia ka IIT ban long u CM jong ka jylla India .
Hato phi tharai ba ka jingmih jong ka Philippines kum ka jaka ba kongsan jong ka BPO kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki kompeni India ?
Ki sengbhalang ki la pynkhreh ban iakren kaba don jingmut , hynrei ka Sorkar ka la pyrshang tang ban pynshisha ia ka rai polisi jong ki kaba mynta halor ka jingpynkylla ia ki bank bad kumta , kam shym la don ka jaka iakynduh , u la batai .
Yn shim khia pyrshah ia u ophisar ba donkti , u la ong .
Nangta u kylli la u khynnah u kwah ban leit noh bad u bad ban long u paralok jong u .
Ka sebum ka don ha kiba bun ki bynta jong ka met .
Kane kam dei ka kolshor jong ka .
Kumjuh ruh pynkhreh ia ki paket baroh .
Ka jingjop ka wan ryngkat bad ka jingpyndonkam stet ia u Aadhaar kum ka kot pynshisha ba kongsan da ki nongbat Aadhaar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan , u president ka BJP ka jylla bad u MP u Nandkumar Singh Chouhan bad kiba bun ki nongtrei ka BJP ki long . . .
Ka EU ka ialeh ban pynbeit ia ka jingwanrah mar nabar ri
Haduh mynta kumba 4000 ngut na ki 5500 ngut ki nongtrei ki la ioh ia kum kine ki jingai sngewbha kum ki bonus Diwali .
Set ia baroh ki hok copy ha kane ka dor .
Ki tnad sorkar pdeng ki pynshitom bein ia ki briew ka Congress lyngba ki lad ki lynti bapher bapher , u la kynnoh .
Ha kane ka file la don ka jingsoi jong u secretary ain bad kumjuh ruh u myntri ain u Ravi Shankar Prasad .
Ia ki shuki tynrai la shna kham bunsien na ka nar ba la pyndonkam biang , hynrei la shna ruh na ka nar , ka nar , ka nar , ka nar , ka nar , ka nar bad ka nar .
Ngim shym la donkam ban thiah ha ka jingdum .
Ka Group ka kynthup ia ki Kam bad ki Jingiakren .
Ym don mano mano ruh ba la leit shata .
Nga la iatrei bad ki naduh mynbarim .
Ka jingialehkai Pro Kabaddi 2018 hapdeng ka Tamil Thalaivas pyrshah ia ka Patna Pirates bad ka Puneri Paltan pyrshah ia ka U Mumba kan long ha ka Sngi U Blei 7 tarik Lber 2018 .
Ka Mayawati ka la ong ruh ba ka Congress kam iapher na ka BJP namar baroh arngut ki pyndonkam bakla ia ka bor bad ki marpoh khyndew .
Ia ka laisen niah kali yn pyniasoh noh shen bad u Aadhaar
Ka jingshna phlim ka dei da u Ramji , ki kyntien da u Na Muthukumar bad ka jingrwai da u Yuvan Shankar Raja .
Shuwa ki jinghiar thma , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha u heh shipai u General Dalbir Singh ba um kwah ba kan don kano kano ka jingmynsaw na ka liang jong ngi bad ban ym don kano kano ka jingpynshitom bein .
Hynrei hynriew ngut ki MP ki la vote pyrshah ia ka .
Ind vs Eng : U pacer u James Anderson u la shah daiñ kuna halor ka jingpyrshah .
La ai kyrteng ia lai tylli ki jait mrad .
Da kaba ym don palat ia ka shispah ngut ki nongmudui ia ka mariang ha Peru , kam long kaba phylla ba baroh ar ki rukom ki long kiba jngai na ka jingtreikam .
U la leh ruh ia ka bynta ha ka phlim Brindavanam kaba la ak da u Jr NTR .
Tang kumba 75 ngut ki la wan .
Hynrei ki don ki jingïapher kiba khraw hapdeng ka plan bad ka jingpyntreikam jong ki sorkar .
' Dei ban siat iap paidbah ia ki briew kum u Sharjeel Imam kiba kren pynpra ia ka India '.
" U la bynrap ba ka America ka dei ban pyrkhat ia ka buit ban mih noh " " ha ka jaka ban bteng ia ka thma " " .
Ka jingsynshar ia ka Panchagarh thana la seng hapoh ka elaka Jalpaiguri jong ka West Bengal ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng .
Ka kolej Fort William ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynroi ia ka ktien Urdu .
Ki don ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ka iing ka sem ruh kumjuh .
U la pynbeit ia ki shniuh jong u bad u la phong ia ka dur kaba pher bak-ly-bak .
Lada ngi ong ba ka die shi million tylli ki share .
Ka seng ka ong ba 109 ngut ki MLA ki la dep pynpaw ia ka jingkyrshan ia u Gehlot .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital .
U Bah Ashok Jairath u chairman jong ka Market Committee , u President ka BJP local unit , u Jagdish Setia , u president ka Municipal Council u Anil Kumar Sethi , ki nongsynshar shnong nalor ki spah ngut ki nongïakhih jong ka seng kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïalang pyrshah .
Ka wah Narmada ka shim ia ka dur jong ki jinghap um kiba heh hangne ​​.
Kane ka dei ka kynhun kaba heh tam na India ban ïashim bynta ha ka Olympic .
Ki briew jong ka Jabalpur ki la sakhi ha ki ar sngi ba nyngkong ïa ki jingïakynduh ïa ka jingleit thied jingthied kaba khlem da lah ban ïanujor kata ki kam shna kti , ki jingbam , ki jingdro dur , ki jingshon dur , bad ki jinglehkai , baroh hapoh kawei ka jaka pule .
Ka oxbow ka dei ka bynta jong ka jingtap masi .
Ka dur ka pyni ia ka jingpdiang sngewbha ia u Nehru ha White House da u president jong kata ka por u Dwight D Eisenhower .
Baroh ar ki long kiba khraw ha ka juk jong ki .
Ka bynta kaba khraw jong ki vote jong ki Nepali ka lah ban leit sha ka BJP .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki riewstad , ki nonghikai Skul bad Kolej bad ki dkhot sengbhalang .
ha kata ka kynhun ka sngi ruh ka long kawei na ki khlur .
Hynrei u Mohan u kyntait ba u la kiar na kaba thep ia kane ka vote kyrpang .
Hynrei ngin sa shem biang ia lade bad iakynduh ia ka jingsniew markhmat bad ngin sa scot ia ka bad pynkut noh ia ka .
U nongbishar u Javid Nya u la hukum ban pyniap ia u .
Ka Kot : Ha Iing Ha India : Ka Saga Musulman .
Ka dei ka kmie kaba don arngut ki khun kynthei .
Ka pisa kan rung ha ka account jong phi hapoh 3 haduh 5 sngi trei hadien ba u nongioh jingmyntoi u la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki bank .
Kyrshan ka BJP ia ka Telangana Bill ha Parliament
Hynrei kiei kiei kim long kiba bha baroh .
Pynkhuid ia kiei kiei kiba ki briew ki ktah : ki jingkhang , ki telephone , ki remote . Pynneh ia ka jingpynhiar mynsiem kaba bha , lada lah .
Ka liengsuin kit mar shipai ka la hap ha Iran
Wat sngap ia ka lynti kaba jylliew . la pynkyntang bad pynkyntang ia ka baroh da ki kjat ba la kyrkhu jong u Nonghikai .
Ka ain ka ai bor ruh ia ki iingbishar ban ai jingsumar shipor ia kiba lait im na ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Ka jingkhynra jong ki shipai ka dang iaid shakhmat , u la ong ha ka kyrwoh .
" Ia ki jingbun briew ba la shem ha ki lum Karabakh ha Armenia bad Azerbaijan la khot " " T . karabachensis " " , hynrei ia kane la niew kum ka jingmut ba iadei bad ka " " T . armena " " .
Mynta la pynthikna ia ka .
Myanmar : Ka Suu Kyi ka la jop ia ka Lady Gaga ha ka jingthep vote jong ka Time Magazine
" " " Ngi long baroh ki nongialehkai kiba don ka jingkitkhlieh ."
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain ba rangbah u Raju Ramachandran uba la mih na ka bynta ka Sana u la ong ba une u nongkhaii u donkam ia ka jingiada namar ba ka don ka jingma ia ka jingim jong u .
Haba kren ha ka jingialang skul , u Shri .
Ngan pyndep ia kaei kaei kaba nga don .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jinglah jong ka kynhun Bokaro Steel bad kyntu ia ki ban pyndonkam bha ia ka jingmyntoi na ki jingthmu ban pynthymmai bad pynheh .
Ka jingim kam dei shaphang ka jingshongthait .
Hato phi tharai ba ka jingiap jong ki 39 ngut ki nong India ha Iraq ka dei ka jingbymlah kaba khraw tam jong ka Sushma Swaraj kum ka Myntri kam bar ri ?
Ka don ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei namar U Blei u don ka jingsngewtynnat bad ngi long kiba sngewtynnad ia U Blei .
Nga la mad hi dalade ia ka jingduk .
U myntri u la ong ba ka ri India ka dei ban pynkylla ia kane ka jingeh sha ka kabu , ban pynsted ia ki projek pynroi bad ban jop ia kane ka thma pyrshah ia u corona ban ioh ia ka roi ka par .
Ka sorkar u Modi ka la jop ban pynpaw pyrthei ia ka Pakistan .
Ym don ei ei ban sngewlehrain .
La pynbiang ia ka kompiwtor , ka kor pynkhuid um , ka telebishon rong , ka kor pynkhuid um , ka kor pynkhleh um , ka kor pynkhuid um , ki tiar ialehkai bad ki kot Library .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 4th T20I Highlights : Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand ha ka Super Over 2020.
Ryngkat bad kata , ka phone ka lah ban mih sa ar tylli ki jait phone .
Ka Times of London ka la thoh , Ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha ka por bakhatduh jong ka Hima Bilat ha ri India , u Dr . Ka kyrteng jong u Ambedkar ka la bat ia ka kyrdan kaba kongsan .
Nga thikna ba ngan sngewtynnad ban pyniaid ia ka phlim .
Katkum ka jingong jong u Sinha , u Modi u la pynbthei ia ka kabu ksiar ban phah ia ka ioh ka kot sha ki kyrdan kiba thymmai .
Kane ka la pynsngewsih shibun ïa ka Sonia Gandhi heh jong ka AICC .
Ka Rajashree Birla ka la tei ia ka mot kynmaw ia u tnga jongka uba la khlad noh ha Pilani ha Rajasthan bad ka dang wad ban tei ia ka temple ha Pune .
Ka jingialeh thma jong ki khynnah ka dei ka jingjia kaba lah ban long kaba la shna thok ne kaba la batai bakla ha ka snem 1212 .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka tynrai jong katei ka jingkhot phone .
Hynrei ki pulit kim lah ban lap ia ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Nga thikna ba ngan jop ha Chamundeswari konstitwensi .
Yn ym jia biang satia ha kane ka jingthew ne hapoh kine kijuh ki jinglong , bynrap biang u Andrzej .
Khang ka India ia ki liengsuin Boeing 737 Max 8 hadien ba ki liengsuin ka Ethiopian Airlines ki la hap
Ki jingiateh kular ki long shi bynta jong ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynthymmai ia ki shnong khnang ban pynbha ia ki jingshakri shnong na ka bynta ki briew shnong .
U khlem sangeh tang ha kaba thoh .
Kane ka ailad ia u Qualcomm 3D Sonic Sensor ban scan ia ki dak kti lyngba ki jaka ba skhem kum ka rnong bad ka nar wat haba u sngem .
Ka Seng U Jehobah ka iaid beit
Ka jingiakhun kaba nyngkong kan dei ka jingialehkai ODI hapdeng ki arliang mamla ban sdang naduh ka 27tarik Nailur 2019.
Ym don ei ei ban tieng ia ka BJP , ka la bynrap .
Kaei kaei kaba suk ban sngewthuh .
Ki nongbud jong U Jisu ki dei ban rakhe ia ka jingiap jong u ha ka rukom kaba suk bad kaba don burom . Bad U Jisu u la kdew shaphang ka jutang kaba iadei bad ka jingiap jong u .
Katei ka longkmie kaba shong ba sah ha ka nongbah Howrah ka la kha ia utei u khunlung shynrang ha ka por kumba 8 baje eiei mynmiet jong ka sngi Nyngkong , u la ong .
La pynpaw ba ki Auger ki dei ki syiem riewstad barim kiba la shukor ia ki djinn ban set phatok bad ki la ju pyndonkam ia ka jingleh jadu jong ki .
Ki lah ban pyniap ia uno uno u briew wat na ka bynta kawei ka jeans .
U Junaid u la shah pyni ruh ha ki TV bapher bapher .
U Khan u la jubab hadien katto katne taiew , da kaba ai khublei ia u Modi na ka bynta ka jingkhublei jong u bad khot ban sdang biang ia ka jingiakren .
Ka miej pyllun halor ka jingkylla ha ka digital bad ka jingkylla ha ki pud ka sam ka la pynleit jingmut ha ki bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Russia ha ka jaka digital bad ki buit stad ha ki pud .
Lada ki pisa ki don ha ki jait jinglong trai bapher bapher ne la buh ha ki bank ba kyrpang , nangta kin sa shah insurance kyrpang .
U Director General Police u Dilbagh Singh u la ïathuh ha ka The Hindu ba ym pat don kano kano ka rai ban pynioh biang ïa ka jingshakri internet ha ka Valley .
Ka la don bynta ruh ha ki kam imlang sahlang kiba bun kiba khlem jingsngew ei ei .
Ha ka jingkhein kyllum 80 tylli ki trok kiba kit ia u sohjew ki poi sha Kerala man ka sngi .
Na ka bynta ka KXIP u Mayank Agarwal u la lah ban kamai shi ton bad kane ka dei ka hundred ba nyngkong jong u ha ka IPL .
Ka dei ka kabu kaba rit bad phi donkam ban leh ia kajuh ka kam .
Ngi mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ia ka jingsmai tynrai la thoh ha ka snem , hapdeng ka spah snem kaba phra bad kaba lai BC .
Khnang ba ka jaka kan ai , ka jingtei jong ka ka dei ban ai , ruh .
Ha ka 7 tarik u Iaiong 1938 ka kynhun shipai jong ka jingieit ka la kynriah noh sha ka jaka sah ba pura jong ka ha Prit Nagar .
Baroh arngut ki don ki dur jong u Mr . U Modi bad u President ka China .
Ki nongtrei kontrak ki long kiba sngur . ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba phra
Ha kaba nyngkong , haba ki Nongsakhi ki leit khot na kawei ka iing sha kawei pat da kaba riam bha bad deng necktie , la bakla ia ki ba ki dei ki Mormon , bad bun kim shym la plie ia ka jingkhang .
Ka sim ka shong halor ka tnum hajan u dieng .
Ki kynthei ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha ka projek .
Kane ka skul ka la pynbeit ia ki rukom shet bad ki rukom shet jingshet , bad ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ki skul shet jingshet ki ban sa bud .
Sngewlem u PM ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden bos ha Cuttack
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la mih noh ryngkat hadien ka sngi kha .
Ha Bengal ki tarik saian kim don . hynrei ka por ba la buh lypa na ka bynta ka NBPW ka long kumba 400 BC haduh ka spah snem ba nyngkong AD .
La ong ba u la ioh ia ka kam kaba heh bad ia ka kyrdan Raya Roy na u Nawab Murshid Quli Khan ha ka por jong u Patsha Aurangzeb .
Ki la dawa ban pyniap ia ki nongleh beijot .
Ka long kum ban don ha ka TV ne ban don ha ka phlim lait noh tang ba phim iaid lyngba phi tip , baroh ki jingeh jong ki briew kiba peit ia ka .
Ka colony ka la pyndonkam ia ka jingtuid thymmai jong ka jingiarap na ki ri Sepngi ban pynroi shuh shuh ia ki jingtei jong ka .
Ka riti dustur , ka jingkren lyngkot , ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jingbym shim liang ki long ki nongrim ba kongsan .
54 Hapoh kane ka kyndon la wad ban pynrung ia ka kyndon 354A kaba thymmai kaba iadei bad ka kam lehbein ia u khynnah rit .
Kane ka jingialehkai ka long kaba pawnam hapdeng ki shynrang bad kynthei ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei khamtam ha Europe , Asia , Australia , New Zealand , South Africa bad Argentina .
Ka jingjahthait kaba biang . Ka jingjahthait kaba rit ka kham bha ban ia ka jingtrei shitom kaba arsien bad kaba ialeh pyrshah ia ka Iyer .
" Kane ka sorkar ka pynbor ia ki nongrep ban pyniap ialade " " u la ong . "
Kan long ha ka dor kaba T. 59 , 999 bad kan leit sha ka jingdie lyngba ka Flipkart .
Ki don ki baler bapher bapher ba la pyndonkam katkum ka jait tiar .
Ka masi kaba ieng ha rud duriaw hajan u sniang ha ka um .
Peit ia ka nuksa kaba iadei bad u apostol Paul . Katba u Paul u dang leit sha Rom kum u koidi , u la iaid lyngba ka surok bah jong ka Rome kaba la tip kum ka Lynti Appia .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u Gautham Menon .
U Andre Russell u la pynkhih ia ka Kolkata sha ka jingjop kaba khraw.
Kum u William bad ka Jennifer , ka Megan ka para nongsdang marwei na America ka dang ‘ sngewtynnad ïa ka jingleit jong ka ’ katba ka dang pyrshang ban poi sha ka thong jong ka ban kren kham bha ïa ka ktien China .
Ka Commission ka la rai ruh ban bishar bniah ia kiwei pat ki elekshon ba la pynjlan ha ka taiew ban wan .
Bun ki briew ki la noh synniang na ka bynta ban kyntiew ia ki shnong ki thaw .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat .
11 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin kit mar ha Russia
Kine ki don tynrai na ka jingthoh Sanskrit ka Natya Shastra , bad ki jingleh niam jong ka niam Hindu .
Ha Goa ka Maharashtrawadi Gomantak Party bad ka Goa Forward Party ki la byrngem ban mih noh na ka synrop lada ym sngap ia ki jingdawa jong ki .
Balei la wanrah ia kine ki jingpynkylla ?
Ka jinglong niam jong ka ri India ka long ka jingmut kaba bha , kaba shim bad pynshlur ia baroh ki rukom leh kolshor katba ka pynrung ia ka jinglong science pyrshah ia ki jingngeit biej bad ki rukom leh kiba pynmynsaw .
Kata ka jingpynbeit kam don hangno hangno ruh .
Kumta nga la pyrshang ban leh ia ka kam kaba bha kaba rit na ka bynta ka tnga jong nga .
Ka la lamkhmat da 201 poiñ .
Haduh ba ki jingtohkit kin da dep . . . ka Jylla Kyrpang kan dang bteng .
U Vivekanada Reddy u la iehnoh shadien ia ka tnga bad kawei ka khun kynthei .
U CM ka Tripura u Biplab Deb u la paw ha ki khubor kham mynshwa na ka bynta ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad .
Ka thew ia ka jingtreikam jong ka karkhana umphniang lyngba ki jingkylla ha ka jingkhein lang ia ki dor jong ki stock ba don bynta .
Baroh ha kane ka thain ki kwah ban tip ia kine baroh .
Ka Grand Hotel ka dei kawei na ki jaka ba ju pynlong ïa ki jingïalang jong ka tamasa pyni phlim jong ka pyrthei.
Kiwei pat ki jaka pule jong ka CEMONC kiba treikam ha ki Hospital Medical College jong ka Sorkar ha Chengalpattu , Thanjavur , Vellore bad Thiruvannamalai ki dang shah kyntiew kyrdan kum ki Centre of Excellence ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 48 klur tyngka .
Khlad uwei ha ka jingtwa ka iing ha Hyderabad
Ki nongleit jingleit kim dei ban iashim bynta ha kano kano ka tamasa jong ki khlem da shah khot .
Ia kane ka jingjurip la pynlong ha u bnai Lber ha ki jaka ba kongsan kum ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Ahemdabad , Hyderabad , Pune , Chandigarh , Dehradun bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ka long kum ka set jong ki sniang, bos.
Uwei pat u kyrtong uba wan na Punjab u dei u MLA jong ka seng Congress na Versova , u Baldev Khosa .
U principal u la ai jingbit , bad u nonghikai jong nga u la iaroh ia ngi ha khmat ka klas baroh kawei na ka bynta ka nuksa babha kaba ngi la buh .
Haduh mynta la shna 37 tylli ki kard .
Ki bymman ki don ha ka khyndew kaba sniew .
Hato phi pynthymmai ia ka iing ka sem jong phi ? Ki Ephesos 6 : 4 . Kolosai 3:21.
La ju iohi ba ka jingbym shimkhia na ka liang jong u nongniah kali ka ialam sha ki jingjia aksiden .
Kito kiba ngeit , bad nangta ki bym ngeit , bad nangta ki ngeit , bad nangta ki bym ngeit , bad ki nang kiew ha ka jingbymngeit U Allah um dei ban map ia ki lane ban ialam ia ki ha ka lynti .
U Rohit Sharma bad u Tim Southee ha ka jingïakhun mar kylliang.
Ka dei tang ma ka ka kompeni liengsuin ha India kaba la ioh ia ka jingpynshisha ISO 9001 : 2000 na ka bynta ki kam baroh jong ka .
Phi thmu ban im da ka shiteng jingbam ration , khun ?
