Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ia ka Redmi K20 Pro kaba dei ka phone kaba stet tam jong ka kompeni haduh mynta .
Da ka jingkyrmen ban pyndep ia kane ka jingiateh hapoh u bnai ban wan , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar u la ong ba ym don shuh kaba sah .
Hynrei ha ka jingshisha , ka long tang katto katne sekhon .
Ka la ioh ia ka jingpule ba nyngkong bad ba ar ha Maldives .
Kaei Ka Jingbakla Ha Ka Jingkamai Pisa ?
Ka ‘ American Idol’ kan kut noh hadien ka season 15 .
U PM Modi u la kren shaphang ka jingeh ha ka eksamin bad ki samla pule .
U la ai burom da ki syntiew ha u mot jong u Pandit Madan Mohan Malaviya .
Kiba iap ki kynthup ia saw ngut ki kynthei bad arngut ki shynrang .
Ngi don ia ka formalin ha ki jingbam jong ngi , ki jingbam ba la pynkylla dur , ka dawai pynkhuid ha ka jaka ka dud bad ki dawai pyniap khniang ha ka doh masi .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan , u Shivakumar tang hadien ba la paw pyrthei ia katei ka jingjia .
Leit sha ka website ba pawnam jong ka IBPS . hapoh .
Kane ka jingkren jong u president ka dei ha ka por ba u syiem jong ka Abu Dhabi bad u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka UAE u General Sheikh Mohammed bin Zayed Al . . .
Ka pisa ka shah pynkylla na kawei sha kawei pat .
Ka sorkar Modi ka la thoh noh 3 . 5 lak cr ka ram jong ki nongkhaii : Rahul Gandhi .
Ia kane ka jingpynlong la pyndonkam na ka bynta ban pynneh ia ka lyer kaba lah ban ring mynsiem hapoh ka jaka kaba khang .
Ka GeM ka don palat 15 lak tylli ki mar bad kumba 20 hajar tylli ki jingshakri , palat 3 lak tylli ki nongdie bad ki nongpynbiang jingshakri kiba la pynrung kyrteng bad palat 40 hajar tylli ki seng nongthied Sorkar .
Hynrei kata kan long kaba shu pyrkhat .
Ka YSR Congress Party , Telugu Desam Party bad Jana Sena Party ki dei ki nongïakhun ba kongsan ha kane ka elekshon local body ha kane ka kynti .
U Yogi Adityanath u la pawnam bha ha ki social media jong ka China na ka bynta ka jingkren jong ka yoga ban pynkoit ïa ka jingpang coronavirus.
Ki nongshong shnong ki la dawa ba ka don ka jingtap khlaw kaba bun sawdong ka shnong bad dei ban pynduh noh ia ka .
Ka daw kaba nga pyrkhat kumta .
Kumno ngi kum ki briew ki bym janai ngin leh kumta ?
Q : Balei phi leh kumne ?
U Trai u long ka daw jong ka jingpynkyndit jong ka .
Katba u Nick Jonas u dang ring dur ia ka bynta kaba bud jong ka phlim Jumanji .
Hato phi ngeit ha ka jingkular jong ki Baibl shaphang ka jingmihpat ?
Ia kane ka khusnam la pdiang da ka tnga jong u ka Kavita Khanna bad u khun jong u u Akshaye Khanna .
Tang ka NEET kan pynlah ia ki samla pule ban ioh rung ha ka jingpule MBBS ne BDS .
Ki eksamin CBSE ki la long katkum ka por ba la buh .
Hooid , baroh sawdong jong ngi man la ka sngi , ki samla bad ki tymmen ki sngewbha ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
U la long u mawkordor jong u briew .
Khublei u PM ia u PM barim u Drnmohan Singh ha ka sngi kha jong u
Baroh kim lah ban ioh ia baroh .
Hato kam dei ka por kaba biang ban pyrkhat ia ka ?
U dang shu shah thung kum u nongialam jong ka seng thaw ain .
AHMEDABAD : Uwei u nongkhaii na Gujarat uba don ha UAE haduh mynta u la ïarap ïa palat 700 ngut ki para ri ban wanphai biang sha Gujarat ha kane ka por ba don ka khlam Covid .
La ai ia ka jingpynbna ia ka mariang na ka bynta ki projek Chutka 12 bad GHAVP 34 .
Ngi buh lang ia ki sakhi baroh .
Ka dei ka phlim drama action .
Ki lah ban shim ia ka BJP .
Hadien ba la bishar bniah ia kane ka mat jong ka rukom pyniap kaba dei , kaba sah ban bishar ka long ka rukom pynskhem ia ka jingpynshitom iap kaba treikam ha ki Iingbishar ne kiwei pat ki bor synshar .
Ngan sa iadei bad u lyngba ki nongiasaid ain jong nga .
Ia kane kajuh la iohi haba ka rel kaba kit ia ki nongwan buhai shnong na Patiala ha Punjab ka la leit sha ka distrik Supaul ha Bihar .
Hynrei khatduh khatwai U Jehobah u la kyrkhu ia ki , da kaba pynim biang da kaba phylla ia ka bor kha khun jong ki , bad ka Sarah ka la kha ia u Abraham u Isaak , kumta ka la pynim ia ka jingkular jong u symbai .
Bad ruh bun ki bym don pop ki la shah kem .
Bad nga la long une u khynnah uba phylla bad uba sngewrit , uba ym lah ban leh shisha ia kata , hynrei nga la dei ban leh ia kata .
U Akter Mia u la ai kyrteng ia lai ngut ki nongialeh laitluid kum ki sakhi ha katei ka komiti .
Nga la pyrkhat teng teng ba ka dang iakren ia kawei ka dkhot bad uwei ha ka kamra jong ka , tang ban lap ba ka dang kren bad U Jehobah .
U la ong ba kum kane ka rukom ka don ha kiba bun kiwei pat ki Jylla .
Ka jingshakri bank ka la shah pynthut ha ka sngi kaba ar
Haba u nongpynwandur shad u thaw ia ka rukom shad , ka jingjied ia ki jingrwai ba la jied ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka shad .
Ka khanatang kaba khlem nongrim ka don ha ki lain ba ka Kut ka ju peit bniah ia kawei ka bynta jong ka Sri Lanka bad ka khaii pateng ka ju roi ha ka kut .
U kpa jong nga u long u briew uba pang jur .
U la ong ba ki lai ngut ki la knieh ia ka pla pisa jong u , ka pisa T.80 hajar bad kiwei kiwei ki tiar .
" Ha ka 2 tarik u Iaiong , ka tnad kam pohiing ka la pynpaw ba 122 tylli ki " " jaka " " kiba kynthup ia 60. 7 kms jong u pud u sam ki long khlem ki jingkhang met " .
Namarkata kam shym la ioh jingkyrshan than hapdeng ki paidbah .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar ka la kut jingmut ruh ban pynbha shibun ia ka jinglah ban ialehkai jong ka IAF baroh kawei bad dang pyndep ia ka plan kaba bniah .
Ka long kaba iadei bad kano kano ka tiar kaba kyrshan ia ki microSD card .
Ïa ka metïap la phah sha Bhagwati Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ki rangbah RAB ki la lah ban pynkynriah ia u sarjan sha ka jaka ba shngain .
Ha ka jingkyrpad isynei jong u , u Asaram u la kdew ia ka jinglong tymmen jong u bad u la wad jingjahthait na ka jingpynshitom kaba jur .
1, 38, 727. 16 klur la iasoi bad ki nongdie bar ri na ka bynta ban thied pisa ia ki tiar iada na ka bynta ki shipai .
Ki la ong ba baroh ki polisi ba mynshuwa la weng noh da ka iing bishar bad wat ia ka polisi jong u snem 2012 ruh la kyntait da ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka BRICS ka dei ban pynbor ban pynkup bor ia ki tnad synshar pyrthei ban pynpaw ia ka jingshisha mynta .
Ka don ka jingiatai shaphang ka jingleh na ka hok ban im bad ka jinglaitluid ha ka niam .
Ki dawai iron biang : Da ki spah ngut ki khynnah ki la pang ha Haryana
U Lat u la ong ba ‘ Nga ai khublei ia ki shipai kiba shlur .
Ka Milanez ka la long kawei na ki sur kaba trei shitom bha ban ai jingshai ia kito ki nongshah lehbein ha ka thain Amazon .
Ha ka jingkren jong u sha ka ïing dorbar ka tnat treikam jong ka ri Afghanistan u Mahmoud Saikal u la ong ba ym dei ban tynjuh ïa ka jingshaniah jong ka Afghanistan halor ka jingbthei bom khlem da pyrkhat na shiliang khappud da ka Pakistan .
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Ngin sa leh katkum ka ain .
Ia kane la leh da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla stet stet , da kaba pyndonkam ia ka rukom pynkylla kaba heh tam .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan ruh u la don napdeng kiba sngewsih ia ka jingiap jong une u khanatang .
" " " Ki jingshah thombor ha Paris : Ka Hima Islam ka ong ba ki jingpyniap briew ki dei ka jingkynthoh ia ki jingshah thombor jong ka Syria " " . "
La ai jingmut ruh ba dei ban pynbiang ia kine ki jingshakri katba dang pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ngi don ka bor ban pyniap , dei na kata ka daw ba ki tieng ia ngi .
Ka kynhun Congress kaba la ia kynduh ha Delhi ka kynthup ia ki nongialam ba rangbah jong ka Congress u Karan Singh , P . U Chidambaram bad u heh ka Congress jong ka Jammu bad Kashmir u Ghulam Ahmed Mir .
Watla ka pyrthei ka pynmih ia ka jingbam kaba biang na ka bynta baroh hynrei ka seng jong ka UN ka khein ba 840 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki don tang khyndiat eh ban bam .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei bad ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia kiba bun ki bor synshar .
Ka IPL 2019 : Ka Royal Challengers Bangalore ka la mih na ka jingïalehkai playoff
U la iashim bynta ruh ha ka Macau Grand Prix , ha kaba u la poi ha ka kyrdan kaba hynriew bad pyndep ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingiakop kaba ar .
Ka India ka pyrshang ban pynthymmai ia ka kynhun shipai suin jong ka da ki liengsuin bad ki liengsuin thymmai hynrei ka jingthied ka la long kaba slem .
Ka khun kaba kham rit jong ki ka la leit ryngkat bad ka ruh .
U la bynrap : Nga kwah ban bat ia ka kam .
Ka BJP dang shen ka la duh noh ia ka bor ha ka Congress ha ki lai tylli ki jylla kiba kongsan ha ka elekshon kata ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
hadien , u la kiew bun tylli ki lum ha Oregon bad ha Colorado ha US .
Haduh 8, 500 ngut ki briew ki la shah kem ha kine ki lai sngi jong ka jingleit .
Kumta kito kiba leh ia ka kam ialap ha ka pyrthei baroh kawei shaphang ka jingsynshar jong ka Hima U Blei kim dei ban nang thma shuh .
" " " " " " " " " " " " Ka dei ka jingpynbna . " " "
Kata ka la pyntieng shisha ia nga , khunlung .
Ha kaba sdang jong ka jingbishar , u nongiasaid ain ba rangbah u Colin Gonsalves uba mih na ka bynta ka nongmudui Koili Devi u la ong ba ka mukotduma ka iadei bad ka mat kaba kham heh .
Kane ka konstitwensi ka dei ka bynta jong ka Varanasi Lok Sabha seat na kaba u Narendra Modi u dei u MP .
Ka jingmynjur kan iarap ban pyndep kloi ia ki jingpyniaid ba kongsan jong ka jingpynkylla ia ka pisa .
U myntri kam pohiing ka jylla Madhya Pradesh bad u nongialam ka BJP u Narottam Mishra
Ngam lah ban mutdur ban ioh ia ka ha ka jingim jong nga .
Ka rukom thiah lyngngai ha ka jinglong ba lyngkot ne ba lyngkhuid da kaba pynphai ia ka khmat shapoh ha ka jingsngewrit , jingpyndem , ne jingmane .
" " " Nga la khot ia 9 ngut ki briew bad nga la bthah ia ki ban wan sha ki jaka paidbah bad ban trei sha ka India kaba khuid " .
Ka pyntreikam tang khyndiat eh ia ki briew beit bad ki mar ki mata jong ka ki long khamtam ha ka dur jong ka jingstad : ki brand , ki jingbatai bniah ia ki mar bad ka jingstad saian .
U Manik Chandra Barua u la noh synniang da ki jingthoh phareng teng teng .
U Chairman ka DRDO u Dr .
Ka long kaba suk ban iakynduh shisien ba la poi ha Nellore .
6 ngut ki heh rel ki la shah kem ha ka jingdih kyiad ha Rajdhani Express
Lada ka Khaleda Zia ka wan mih ha ka iingbishar kan sa pynbeit noh ia kane ka kam .
U Manohar Parrikar, Myntri Rangbah ka Goa, ha ka sngi U Blei, ula wanphai sha la ka jong ka jylla, na New Delhi, ha kaba ula shah sumar ha AIIMS, na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
U dei na ka thaiñ Muzaffar Ghar ha Pakistan .
U Patel u iakhun pyrshah ia u Bill Posey, uba don mynta ka Republican.
Ka jingialehkai syiar ka long kaba be-ain hynrei ka la saphriang bha ha Iraq .
Ka jingaiei jong nga ka biang ia phi .
U doktor uba sngap lyngba ka stethoscope jong u kaba u buh halor ka shyntur , u iohsngew tang ia ka sur kaba jem ne teng teng ym don sur satia .
Hynrei phi la rit haduh katta katta ba ka jingsma khyndiat ka paw bha ha phi .
Ka jingiadei paralok hapdeng u Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ka sdang naduh mynshwa .
Ngam kwah ban iap kloi kumta . ?
Nga tharai ba u kwah ban shah pynthut .
Haba u la khlad noh ha ka snem 1968 ha ka rta kaba 92 snem , u Beatty u la iehnoh ia ka jinglum jong u baroh kawei ha ki briew jong ka ri Ireland . Kaei Kaba U La Lum ?
Nangta ki lah ban peit ia ngi kum ba ngim sngew sarong ia lade mano ba ngi long . Ki lah ban jubab khlem akor namar ka jingbym shaniah jong ngi .
Ka kam jong u editor kam dei tang ban buh lang da ki mashin ia ki bynta jong ka phlim , ban ot ia ki sla jong ka phlim ne ban pynbeit ia ki jingthoh ba iadei bad ka jingiakren .
Kane ka pynlong ia ki baroh ban kham rit paid .
Ka jaka ba shisha ka long kaba kham bun .
Ka Indiatourism Mumbai ka la sdang ïa ka Swachhta Hi Seva na ka jaka ba pawnam jong ka Porbandar kaba dei ka jaka ba la kha ïa u Mahatma Gandhi .
" " " Nga la long uba thymmai , nga la long uba jyrngam " .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka Mumbai ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Phi lah ban sngew lyngngoh , Kiei ki jingdonkam ban pynrung kyrteng ?
" U Arshile u la kylli, “ Hato ki Turk ki la ong sorry ?”
Hynrei ka jingsynshar kam shah ia ngi ban leit shata .
Ia ki jingkhynra bad kiwei kiwei ki kam la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Joint Director u KG Goyal bad hapoh ka jingpyniaid jong u Deputy Director u Hargovind Singh .
La buh ia ka ha ka rukom thoh ha kaba kut jong ka spah snem kaba ar bad kaba sdang jong ka spah snem kaba lai C . E .
" " " U Sanjay Dutt u long u briew uba khlain bad un ialeh na ka bynta ialade " " " " la ong u Maneshinde " " ".
Ka DMK ka la jop 88 ngut bad ka Congress tang 8 tylli .
Ngam pat ju sngew tieng kumne !
Ka la long kaba bha ha baroh ar ki ktien .
Ia kane ka mukotduma dang tohkit
Ym don kali ban leit kylleng kylleng ha kata ka por .
Ym shym la pyntip ei ei hangne ​​.
Nangta phiah ia u shniuh jong phi ha ki ar bynta bad shna ar tylli ki braid ha kawei pa kawei ka liang .
Palat shi bynta na ka saw bynta jong ka khajna jong ka sorkar pdeng la iasam bad ki sorkar jylla .
Nga la iakynduh katto katne ki briew kiba phylla .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ka la nang jur hadien kane ka jingjia .
Ka jingpyndonkam ia ka Sync kaba rim ?
Lada ka histori kan sa pynkylla ia lade ne em ka dang sah ban peit .
Ka jingjngai jong ka gene hapdeng kine ki ar jait ka long kaba rit bha .
Ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingduhnong ki la sdang .
Ki jingkular ba la ai da ka BJP ki la sahkut khlem urlong .
U Gandhiji um shym la mynjur ia ka jinglaitluid kaba pura .
Da kaba kwah ban sdang biang hi dalade , ka Jenny ka shim ia ka cab dang step bha ha ka sngi kaba bud bad ka leit noh shwa ba un khie .
Katba ki skul bad kolej ki dang khang ha Kerala bad Karnataka , ki kali paidbah ki la shah ktah shi bynta ha Bangalore ha kaba la duna ki autorickshaw bad ki taksi kiba iaid ha ki surok .
Ki jingdonkam visa na ka bynta ki nongshong shnong ka Brunei .
U nongdro dur ba pawnam u Mustafa Monwar u la plie ïa kane ka jingpyni kum u kongsan katba u dkhot ba seng jong ka ASK u Khurshed Erfan Ahmed u la pynïaid ïa kane ka jingïalang plie paidbah .
Kan sa mih ha ka kot lyngkdop shen .
Naduh dang rit ngi baroh arngut ngi la long kiba rit mynsiem bha .
U la iap ha Dhaka ha ka 31 tarik u Naiwieng 1982 .
Ngi lah ban ioh biang ia kano kano kawei pat kaba ngi la duh , hynrei ym ju ioh ia ka por kaba la leit noh .
Ka jingiadei paralok bad U Blei kam dei ka jingiadei paralok hapdeng kiba iaryngkat .
" " " Ka jingkhihwin ha Rajya Sabha halor ka jingkren jong u PM Modi pyrshah ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka por elekshon ha Gujarat ."
Ka Lyon ka la long namar ka jinglehkai na ka bynta ka bynta kaba kongsan jong ka jingïakhih jong ka ri haduh ba ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba dang ïaid shakhmat kan pynlong ïa baroh arliang mamla ban khot ïa ka jingïateh .
U Lord Runciman u la pynpaw ia ka jingsngewsih ba um lah ban wanrah ia ka jingiasngewthuh jingmut bad ki seng bapher bapher hynrei u la mynjur bad u Lord Halifax ba ka por ba la ioh ka long kaba kongsan .
Ha kaei u Diotrephes u la leh pop hynrei kumno u Gaios u la leh ia lade ? Pyrkhat ba phi don ha kajuh ka balang bad u Khristan uba ieit u Gaios .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka synjuk ialehkai kriket jong ka Haryana bad ka synjuk kriket jong ka ri India ha Chandigarh bad Panchkula .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kitbok kitrwiang ïa u Myntri Rangbahduh barim u Dr . Manmohan Singh , ha ka sngi kha jong u .
Ka TVS Motors ka ngeit skhem ba ka Victor kan ialehkai bha ha ka bynta jong ki kali 110cc kiba ialehkai bha .
Hato phin sa shongthait noh ha kata ka por ?
Ka India ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur bad ka Pakistan bad ka Pakistan ka la shim ia ka nongrim kaba tyngeh .
" Ngan leit noh sha la iing , ngan leh ia kaba nga dei ban leh hangta . . . bad ngan sngewbha ia ka jingshongthait jong nga ,” la ong ka Piniella .”
Utei u Coy Commander jong ka CRPF u la mynsaw jur ha ka khmat jong u .
Yn iohi ia ka kum ka Harpreet ha ka phlim .
U Madhav u la thoh katto katne ki kot shaphang ka dawai , kiba la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpule dawai ha Bengal hyndai .
Kine ki jinghikai kin long naduh ka klas 11 shaneng .
Ka jingthied ia ki tiar kit mar na ka bynta ka kad lieng Mongla ka dang iaid shakhmat .
U Sharad Pawar u la kynthoh ia u Devendra Fadnavis halor ka jingkren sniew jong u
Ka don ka jingpynbeit ia u chairman bad ym duna ia ka 8 ngut ki dkhot ha ka Lokpal .
Don katto katne ki nongialehkai kiba ngam ju ialehkai bad ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ha Houston shwa ban ai jingkren jong u ha ka UNGA ha ka taiew ban wan .
" " " Ngam lah ban teh lakam ia la ki jingsngew ."
" Kam dei tang ka soshalar . ka long kaba palat ia ka soshalar " " u la ong . "
Ka la ïakhun ruh ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 na Mumbai South konstitwensi .
Ngim shym la dep haduh ba u Pod un da phuh .
Ka jingkhang naduh ba sep ka sngi haduh ba mih ka sngi .
Ym don mano mano ba sngewthuh ia ka jingeh jong u .
" Ka Pakistan ka dei ban pynleit jingmut ha kaba weng ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ki kam be-ijot ha PoK " " la ong u Singh .
" Ki long ka jingtlot jong ngi ruh ." " "
la pyllait ia ka jingrwai thymmai Nanga Punga Dost kaba la iadon lang da u Aamir Khan bad ka Anushka Sharma .
Ka Sahibganj , Jharkhand ka la dep ban ïoh khusnam ha ka kyrdan ba pura .
Ym shym la leh eiei na ka liang ka bor synshar wat hapdeng ki jingujor kiba bun .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab u Sikandar Singh Maluka ha ka jingkren jong u ha ka sngi rakhe ïa ka Republic Day ha Government College , Phase VI , hangne ​​, ha ka Sngi U Blei .
U Chandrababu u ai ki jingkular ki bym lah ban ngeit : YS Jagan .
Ka rupa ruh ka la hiar da T.400 sha ka T.42,100 shi kg namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Palat 25 lak ngut ki briew ki iawan lang hangne ​​na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
U Modi , u la ong ba u shim ia ka kam sain pyrthei na ki jingshah thombor ba ki shipai ki la pynlong ha ki jaka jong ka Pakistan bad ka jingknia jong ki shipai ha Jammu and Kashmir .
Ka NSUI ka la lah ban jop ha ki ar tylli ki kolej .
U Narsingh Yadav u la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai pyrthei 2015 bad u la ioh ia ka jaka shong jaka sah na ka bynta ka ri .
Hynrei , ym baroh ki phlim ki lah ban long kiba jop .
Hadien la thaw ia ki jingmut jong ka ri Sepngi da ki jingmut jong ka niam Khristan Latin bad ka Hima Roman Bakhuid .
Ka sorkar ka dei ban leh ia kata .
Hynrei ka kaiphod test jong u ka la wan negative hadien .
U Vishnu bad ka Arundhathi kiba trei ha Mumbai ki iakynduh iwei ia iwei pat ha iing jong u paralok ba iajan jong ki , u Raman .
Ka jingkhein ia ki vote ka la sdang .
Kawei ka nongthoh blog kaba khlem pynpaw kyrteng kaba khot ialade ' Ka nongbeh dohkha India ' ka la thoh ia ka jingthoh kaba kynnoh ba ka la shah pyndik ha u Kumar ha ki katto katne ki khep .
Hadien ka jingpynhiar mynsiem , ka Punjab ka la thep sa ar tylli ki kol .
Kumba 200 tylli ki jingialehkai la pynlong ha kane ka jingiakop .
U jumai uba 5 magnitude u la khie shatei lam mihngi jong ka Mumbai.
Ka station rel ka Attari ka la thylli hadien ba ka India ka la pynsangeh noh ïa ka jingpyntreikam jong ka Samjhauta Express
U konstabel u la shah pynsangeh kam .
Ka Proberb 23 : 20 , 21 ka ong : Wat long hapdeng ki nongdih wain palat , hapdeng kito kiba bam doh .
Bun ki briew kiba pyrkhat ki ithuh ia kane ka jingdonkam . Kito kiba leh kumta , pynban bunsien ki peit ha ka jaka kaba bakla .
Ryngkat ngi lah ban jop ia ka jingpynjaboh plastic !
Lada phi shong ha ka ri kaba duk , phi lah ruh ban pyrkhat hato ka jingkynriah kan pynbha ia ka jinglong jingman jong phi .
Ki lad pathai khubor jong ka Russia ki la iathuh ba u la dep poi ha Vienna jong ka Austria wat la u kpa jong u u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban pynthikna .
Ka CISF dang shen ka la pyndonkam ia ka Sherpa , ka kali ba la pynkhreh bha kaba lah ban shah ia ki tiar pynbthei kiba khia 10kg bad ki kuli kiba bun , ha ka rukom pyrshang , hynrei ka kwah ia ka kali kaba kham rit na ka bynta ka kynhun liengsuin QRT .
Kumta , la khein ia ki jingjngai na ka bynta jong ki baroh .
Hynrei u bear u la khia .
' Nga don hangne ​​ban ai ka jingsngewlem ia ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba saw bad ka Seng Sosialist Equality jong ka ri Bilat .
Ka jingpynbna nyngkong ha ka 3 tarik u Naiwieng 2013 .
Hynrei , balei ki case jong ka jingshah lehbein ki khynnah ki nang kiew ?
La pynlong ruh ïa ka jingïakren na ka bynta ban pynkhreh ïa ka plan treikam na ka bynta ban pynneh pynsah ïa ki mrad khlaw jong ka jylla Chhattisgarh bad ki sim jong ka jylla Chhattisgarh , kynthup ïa ki blang .
U dieng carambola u long uba pdeng , uba itynnad bad uba jyrngam , u heh haduh kumba 12 m , uba pynlong ia ka tnat kaba rit bad kaba jyrngam bad kaba pynmih ia ki sla kiba la pyniasoh lang .
Ka jingkmen ka mih hapdeng ki angel U Blei halor uwei u nongpop uba kylla bamut .
Hato phi la shim ia kano kano ka kard leit jingleit ?
Ha ki snem 1990 , la mih bun ki jaka bam bad ki kiosk ha kylleng ka thain rud duriaw .
U Babbar u la wan sha ka Lok Sabha tang phra sngi ha ka por lyiur jong u snem 2001 .
Plie ka Guatemala ia ka embassy jong ka Israel ha Jerusalem hadien ka jingleh jong ka US
hadien ki jingkylla ki la long kiba biang ban pynkylla ia ka lawei jong ka America .
" Hynrei u Secretary barim jong ka sorkar pdeng ruh u la bynrap : " " Ka dang bun ka kam kaba dang sah ban jubab ia ka jinglong bad ki kam kiba pynkhuslai na ka liang ka sorkar Russia ."
Ka la long ka khunswet , bad kawei na ki shiphew ngut ki khun ba la pynkha da u Mustafa Kemal Atatrk .
U Rahul Gandhi u la leit sha Saharanpur da ka kjat .
Hynrei lada tang ka pisa lah ban thaw tang na ki ram , kumno ka imlang sahlang kan lah ban lait na ka ram ?
Kaei pat lait na ki phlim ?
U Rajesh Sharma uba long u secretary jong ka tnad aiurved bad Indian medicine department bad u Managing director jong ka Rajasthan Medical Services Corporation Limited mynta u la shah thung kum u Divisional Commissioner jong ka Jodhpur .
Ka phone ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Kham mynshwa , palat 150 ngut ki dkhot jong ki Rotaract bad Interact club kiba ïadei bad ka Rotary Club , Chandigarh Shivalik ki la pynlong ïa ka jingïalang ban ïada ïa ka mariang ha Sector 48 bad ha Jagatpura .
Ka jingkren kaba thmu , kaba bakla bad kaba la khein sting jong phi pyrshah ia ka seng jong ki klient jong ngi ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki hajar ngut ki dkhot bad ki nongsngewlem jong ka , la thoh ha ka jingpynbna .
Hato phi sngew kumne shaphang ka khubor jong ka Ktien U Blei ka Baibl ?
17 Kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingsngewthuh jingmut ka long kaba iarap haba ngi shim ia kum kine ki rai .
Ka la pynshai ba ka thmu ban wan biang sha ka ïingbishar na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo ha u snem 2020 .
Hynrei ha ka por kaba bun jong ka histori jong ka , ki dur ba sniew ki long kiba eh ban pynmih bad kumta ki long kiba lah ban ioh nyngkong eh da ki riewspah bad ki nongsynshar .
Nion ha Next ban pule bniah .
Ka daw kaba thikna jong kine ki jingbthei ym pat lah ban tip .
Phi tip kumno nga la im ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ?
Hato ka pynkynmaw ia phi ia nga ?
Ha u Jakob 4 : 8 , ka Baibl ka kyntu ia ngi : To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi .
Ka jingleit jngi ha ki lum kam dei na ka bynta baroh .
U Blei u tip ia kaei kaba ki leh bad pyndep .
Ki la sdang ban bud ia ngi .
Ha u bnai Risaw 2019 , ka ICC ka la jied kyrteng ia ki heh jong katei ka lympung .
Sir , mynta ngan phai biang sha ki prokram ba la shna na ka bynta ban iada ia ki jaka trei jong ki baduk .
Ngam shym la lah ban iaid lait na ka jingngeit ba U Jisu U long uwei na ki nonghikai bakhraw jong u khun bynriew .
U Paul u la kyntu ia ki ban pyniar ha ka jingkynthoh .
Ki dvarapala ki bat ia u trident ha ka kti kadiang jong ki bad ka kti kamon jong ki ka don ha ka varada mudra .
" U la ong , " " Kiwei pat ki jylla ki la kylla long ka bynta jong ka India khlem kano kano ka jingpynbeit ."
Hadien ka jingshah thombor ha Uri ha u snem 2016 bad ki jingshah sumar hadien kata ruh , ka seng jong ki nongpynmih phlim India ka la khang ia ki aktor , nongrwai bad ki nongtrei phlim na Pakistan ban trei ha ki phlim India .
Baroh ki la iatrei lang ia ka .
Ka jingbuh ha ki pla 50 kg
Ka la long kaba rit, kaba rit bha.
Ka la don pdeng ha kawei ka jaka kaba jngai bha ha ka duriaw Pacific kaba jngai kumba 870 kilomitar shaphang shathie jong ka Tokyo , la ong ka tnad wad bniah jong ka US .
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la mareh ban pyllait im ia ki nongleit nongwan kiba sahkut ha katei ka jingjia aksiden .
U la ong ba hadien ka Hisar bad Chandigarh ka SpiceJet suki suki kan sa pynheh shuh shuh ia ka liengsuin jongka na Hisar sha Delhi , Jammu , Dehradun bad Shimla .
Kane ka la jia kumba 1 : 30 haba kata ka jingjia . . .
U la poi sha ka rta .
Wat ia ki lok kiba la shongkurim ruh kim shah ban ia shong lang haduh ka snem 1858 .
" " " Mynta ka sngi , ka jingiatreilang jong ka India ha ka roi ka par bad ka Sri Lanka ka kot sha ka US Dollar 2.6 billion . " " "
Ki pyndonkam ia ki nongbud bad ki kiar bha ban don marwei lang ha ki jaka ba kyrpang .
Nga la thied ia ki . Nga la siew ia ki .
Kane ka la biang ban pynbitar ia ki dkhot jong ka BJP .
Ngi la ai hukum kaba pyrkhing bha ha kane ka bynta .
bad ki kur jong u kiba la ieng hajan jong u .
" Uwei pat u nongmihkhmat ka NCP u D P Tripathi u la ong " " Nga la soi bad kiwei ruh ki dang soi bad ka jingpyntreikam ka dang iaid shakhmat " " "
Ia kane ka jingialang , ban rakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singh la pynlong da ka RSS Sikh wing ka Rashtriya Sikh Sangat .
Ki dei ban jngai ym duna ia ka 2 meter iwei na iwei pat .
U Mrairman Sir nalor ba u dei u deputy chairman jong ka iing dorbar , u Harivanshji u la long ruh u chairman jong ki katto katne tylli ki komiti jong ka Rajya Sabha .
Kane ka sorkar ka la sngewthuh ia ka jingjynjar jong ki Divyang bad ka la trei da ka jingsngewrit ia ki kumba ym pat ju leh mynno mynno ruh .
Ki por jong nga ki don ha ka kti jong me : to pyllait ia nga na ka kti ki nongshun jong nga bad na kita kiba pynshitom bein ia nga .
Hynrei ka long ha kajuh ka kamra .
Kumba u monk Xuanzang bad bun kiwei pat ki nongleit jingleit monk ki la pynshisha , ki don bun ki jaka talasi jong ka sorkar China ha shilynter ka surok Silk kiba peit bniah ia ki kot ai jingbit ban leit shapoh ka hima Tang .
Ban shim kabu pura ia kane ka ain cube , kumba la khot ia ka , ki kor pynher lyer ki ju buh ha ki lum , ha kaba ka lyer ka nang stet katba ka nang iaid stet .
U apostol Paul u la ong ba u la aiti ia la ka mynsiem ban iarap ia kiba ha Thessaloni ban ithuh ia U Jehobah .
Katba 24 tylli ki surok kali ki khang ban iaid kali ha ka District .
Em , hato u J dash u lah ban iaryngkat bad u I l ?
U Kpa , ka Kmie , ki khun bad u Rangbah kin ym long .
Bunsien phi lah ban iohi ha ka liang kadiang ia ka waitlam , ka waitlam ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Ym don ba la phohsniew ba kum kane ka jingbun ki nongtrei Tablighi Jamaat kin mih na Nizamuddin Markaz ha Delhi bad saphriang sha ki 20 tylli ki jylla .
Ki don katto katne kiwei pat ki jaka ieng rel ha ka nongbah .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki jingdawa kaba la pyndep da ki nongpyntrei jong ki , la kynnoh ki nongtrei .
" Ha ka khubor kaba lyngkot , ka tnad ka la bynrap ba " " ka long ruh kaba bha eh ba ki jingiakren ha ki kam synshar paidbah kim dei ban long kiba bakla na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei . " " "
Hadien ba la pyntip ki pulit pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap nalor ba la pyllait im ia kiba mynsaw .
Hynrei hato ka jingpyrkhat jong u ka iadei bad ka jingshisha jong ka jinglong jingman ?
Nalor kata , ki heh sorkar ki dang peitngor ha ki jaka ba kongsan bad ki dang peitngor lyngba ki radar ha shilynter ka rud duriaw .
U Abdul Kalam haba ia kynduh kti ia u President ka USA u Mr . U George W Bush ha ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhawan
U Gagan Narang uba la jop takma rnong ha ka London Olympics bad u Gurpreet Singh kham mynshwa ki la poi sha ka phainal jong la ki jong ki jong ki lympung ha katei ka lympung , hynrei ki la duh noh ia ki takma .
Mumbai : Ka aktres ka Sunny Leone ka la rung ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam jong ka BBC .
Hynrei ha Bangladesh uwei u briew u ioh ia ka jingpang ha man la ki 5 ngut . 5 tylli ki jingthew .
Ha kane ka prokram yn synran lang ruh ïa u Myntri Rangbah ka jylla Haryana u Sh Manohar Lal Khattar bad u Myntri ka tnad rep ka jylla u Sh Om Prakash Dhankar .
U Moses u la ong ha ki : Hato phi la pynim ia ki kynthei baroh ?
Ar tylli ki kynhun ki Secretary jong ka sorkar India , mynta ka sngi ki la ai ia ki jingmut halor ka pule puthi bad ka jingpyniaid ia ki jingeh , ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Kane ka dei ka mar jong ki paidbah , ym jong ka iingbishar .
Ki State Manpower Corporation ki treikam ruh ha Kerala , Himachal Pradesh , Punjab , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Uttar Pradesh , Haryana , Karnataka bad ka Union Territory jong ka Delhi .
Ka sniehdoh kaba rit kaba itynnad .
Ki dor ba kyrpang jong ka kompeni . ban pynbeit da ka NPPA ha ka dor Rs . 1, 13, 950
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad buh ia u sla bay ha ka .
Ia kane ka pisa la aiti da kaba lum ia ka bank account bad ki ID jong kiba mynsaw lyngba u WhatsApp number ba kyrpang .
Ha ka DeVOS , la iathuh ba ka jingdih sikret ne ka jingdih kyiad kam don jingiadei kaba jan bad ki jingtwa ba la ju jia ha ki briew ba la pule .
Da kaba pyndonkam ia ka jingialehkai kriket , u Modi u la khot ia ki nongialam jong ki saw tylli ki ri jong ka SAARC kiba ryngkat bad ka India ki iashim bynta ha ka lympung ialehkai kriket pyrthei .
Hynrei mynta la palat hynriew bnai , ym pat lah ban leh ia ka test ba khatduh jong ka software haduh mynta .
U kpa jong ka , arngut ki hynmen bad u lok barim jong ka ki dei napdeng ki nongthombor , u la ong .
Ka sorkar Telangana ka la pynmih ia ki kyndon ban siew ia ka tulop ba la pynjlan bad ka penshon ban siew ha ki khyndiat bnai ban wan .
Katba ki nongpang kiba la koit na ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep ha Mumabi ki long 1 , 169 ngut bad baroh kiba la koit ha katei ka nongbah ki la poi sha ka 1, 56, 807 ngut .
Ka kam jong ki ka long ban pyntip sha ki pulit shaphang ki jingjia ha ka thain .
Ia ka jingbishar yn ring video bad ia ka jingmih yn buh ha ka jingtap kaba la tap bad buh ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 11 tarik u Naitung .
Baroh ki khmih lynti ba ka phlim jong u kan long kaba jop .
Mynshwa la ong ba ka Samsungs Galaxy Note 8 kan pyndonkam da ka processor Snapdragon 836 hynrei kane ka khubor ka i kumba ka ia pyrshah ia ki jingong kiba kham mynshwa .
Ka don ka jingiakhun ba kino ki jylla ki ban tei kloi tam ia ki iing na ka bynta kiba duk .
" " "Ngi kyrmen ba ka um kan sa hiar , hynrei lada u slap u iai bteng kan dang iai bteng ," " " " la ong uwei u heh sorkar . " " "
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah ruh bad ki pulit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki jaka phlim Rama ha ka nongbah .
Ki seng sain pyrthei ruh kim i kumba ki shah pynthut .
Ka Bengaluru kan ioh 112 tylli ki jaka charge ia ki kali elektrik
Lano u la san haduh katta katta ba u lah ban iohi shai ia ka liang kaba treikam jong ka jingim ?
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban ithuh ia ki jingthmu jong ka dohnud jong ngi shuwa ba ngin shim ia ka lynti kaba bakla ?
Ha ka step kaba bud , ka nongleh jadu ka la bret ia u Hansel ha ka thliew bad ka la pynlong mraw ia ka Gretel .
Ka jingjahthait jong ka summer ka la jan .
1822 Ka Bakerganj division bad ka Patuakhali subdivision ki la shah ktah jur , 39 940 ngut ki briew ki la iap bad 19 000 tylli ki masi ki la iap bad ki jingdon jingem kiba shongdor palat 130 million taka ki la shah pynjot .
U nongpyniaid ia ka phlim u Madhur Bhandarkar ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka khubor ha ka Twitter .
Ka aktres ka Emma Watson bad ka khlur jong ka phlim Glee ka Chord Overstreet ki la ïohi ba ki ïakynduh jingïakynduh sngewbha tang katto katne taiew hadien ba ki la ïakhlad noh.
Ka jingshai jong ka ksiar ka long kaba kongsan ban shim kham khia da ki paralok Lucki .
U Deepinder Singh Dhillon uba la long u nongïakhun ban ïoh ïa ka tiket jong ka seng Congress u la pynbna ba un ïakhun kum u nongmihkhmat shimet .
U Amit Panghal u dei uwei na ki .
21 Hooid , ngi dei ban pyrshah ia ka mynsiem jong ka pyrthei bad ia ki jingkwah brai jong ka doh kiba ka pynmih .
Ngi lah ban tip ba ban ioh jingkoit jingkhiah ha ka mynsiem bad ha ka akor , ngi donkam ban bud ia ka rukom im kaba thymmai .
Ka dur file jong ka hospital Max
ai ia phi bad ia u GP jong phi ia ka kaiphod jong ka jingkiew man la u bnai haduh ban da pynbeit ia ka jingujor jong phi .
Ka lah ban ioh ha ka Amazon Prime Video .
Ka jingai jingmut ha ka liang ka jingstad , ka jingtreikam bad ka jinglah ban khaii jong kano kano ka prokram ne skhim ba la batai da ka sorkar jylla .
Wat haba u don ha pyrthei kum u briew U Jisu , la ai jingpynthikna ia u Khun U Blei ia ka jingieit kaba jylliew jong U Kpa jong u .
Ngi , namarkata , ngim pdiang ia ka common civil code ha kano kano ka dur .
Ki jingleh be-ijot kiba kum kine la ju leh ha ki Nongsakhi U Jehobah ha ki spah snem kiba la leit noh .
Kiwei pat ki smartphone thymmai ha kylleng ki kyrdan dor kin sa pynmih mynta u bnai .
Lehse wat ka jinglong ruh kam kwah ba ka Geeta kan jop .
Baroh ki jingïapher ba kynja mynsiem ki don tang ha ka niam hindu .
Ka OK Jaanu ka dei ka phlim romantic jong ka ri India kaba la pynmih da u Shaad Ali bad ka jingthoh ia ka khana ka dei kaba la shna da u Mani Ratnam .
Mynta , baroh yn sa shimkhia .
Ynda nga la nang , katto katne snem mynshuwa , la khmih lynti ia kita ki nongthoh .
Ia kane ka phlim la pyni da u KV Anand , la ak ruh ia u Mohanlal bad ka Arya ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka jingïapher hangta .
Ha ka kot phareng jong u ha ka test pdeng u Satyen u la ioh ia ki marks kiba heh tam .
Tang lada ngi ailad ia ka jingshisha U Blei ban pynkhuid ia ngi ha kane ka rukom ba ka jingmane jong ngi kan long kaba pdiang sngewbha ha u .
Ka jingpynbeit ia ka por bad ka tarik jong u nongpyniaid
Ha ka snem 1926 , ka Christian Century , ka kot khubor Protestant , ka la ong ba ka long kaba thylli bad kaba shu shna thok bad kaba duna lut ha ki jinglong jong ka jingjop kaba tei ne ka jingim .
La kem ia u briew uba la ai ia ki check thok kiba shongdor da ki klur tyngka
U President ka BJP ka Maharashtra u Chandrakant Patil u la kynnoh ba ka Shiv Sena kam burom ia ka hukum jong ki paidbah .
Phi lah ban iohi ia kaei kaba U Jisu u la leh ban ring bad pynpaw ia kaei kaba don ha ka dohnud u Petros ?
Ka la ujor sha ki pulit bad ka la ujor FIR .
Ka la dep iohsngew na u hynmen jong ka ba u bos jong u u dei u briew uba la iap lok .
Ka caffeine kaba don ha ka kophi ka iarap ia ngi ban sngew ba ngi long kiba koit ba khiah bad ba ngi don ka bor .
Ka sorkar ka la pynlong ain ia ka ain ai jingiada ia ki nongtrei bym don seng , 2008 na ka bynta ban ai jingmyntoi ia ki nongtrei bym don seng kynthup ia ki nongtrei iing briew , la ong u Sharma .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar pyrshah ia ka nongthoh bad ka nongialeh pyrshah ka Arundhati Roy .
Ka lah ban iada ia ngi na u khniang jingpang .
Ka dei ka thong kaba lai jong ka ha ka pyrthei .
" U heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad ha Jama Masjid u la ong : " " Ka jingiakhih kaba suk ka long ka bor jong ngi ."
Ia ka jingnoh synniang lah ban phiah kyllum ha ki ar jait viz :
U la don bad ka seng da ki phew snem .
Ki long kiba la pyndonkam bha na ka bynta ban pynitynnad .
La pynkynriah ia u sha ka hospital shimet , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka Congress ka la byrngem ban leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa kane ka aiñ ba la tyrwa .
Ia ki jingkyrmen jong ka kam ha ka lawei dei ban kdew ha ka jingthoh bad ki kyndon jong ka seng khnang ban lait na ki jingpynkylla hadien habud .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang kyrkieh jong ka dorbar pule puthi ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Kumta pynthikna ban ai bam ïa ki samla kiba nangroi ka jingieit ban pule kot da ka jingai khublei kaba sngewrit .
U Javadekar u la pyllait ia ka video music Watan .
Ka Smt . Ka Sitharaman ha ka jingïakren jong ka ha kane ka jingïalang ka la batai lyngkot ïa ki lad ki lynti hapoh ka AtmaNirbhar Bharat Package ban kyntiew ïa ka jingkiew stet bad kham khlaiñ ka ïoh ka kot ha India .
Pynkhuid ia ka bite da ka jingtap kaba khuid bad kaba rkhiang .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu , ha kane ka sngi ka Blei Lakshmi ka leit jngoh ia ka iing ha kaba la leh burom ia ka pisa bad ka spah .
Kaei ka lynti jong ngi ban leit phai sha la iing ?
Haba pynshai halor ka prokram pynkylla dur ïa ki jingthung jong ki Sorkar Jylla , u Badal u la ong ba ka Sorkar ka kwah ban pynroi ïa ki kam ri dohkha ha ka um kaba thiang ban pyllait im ïa ki nongrep na ka jingeh ha ka rep ka riang kaba la don mynta .
Ki bhah jong ki kompeni liengsuiñ bad ki kompeni die umphniang ki la kiew bha namar ka jinghiar dor haduh 7 percent ha ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Hato phin ialam ia nga sha ka kad liengsuin ?
Ka niam Islam kam khang ia ki kynthei ban rung sha ki mosque .
Ka jingkhein ia ki vote ka la shim por katto katne sngi .
Ka dei kawei na ki temple kaba rim tam ha ka nongbah bad ka la sdang naduh ka por jong ka hima Chola .
Ka jabieng ba shadien ne ka jabieng ba shadien ka dei ka jingpyniabynta ia ki bynta jong ka sniehdoh pdeng ha ki mrad ba don shyieng . Ka kynthup ia ka sniehdoh , ka pons bad ka sniehdoh ba rit . Ryngkat ki kyrshan ia ki kam ba kongsan jong ka met .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka khanatang ka long ka pdeng jong ka jingim ba man la ka sngi ha ka ri Grik hyndai .
Ka kynthei ka dang don ha kata ka jaka .
Ka tnad pyniaid iew bad ka kam rep ka don ka bynta kaba kongsan ban pynsted ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Ri jong ngi .
PEIT IA KA VIDEO KAEI KABA PHIN LEH HA KA SNEM KA JINGTHMU ?
Ha Uttar Pradesh la pynkut noh ia ka jingthep vote na ka bynta ki 11 tylli ki jaka jong ka dorbar thaw ain jong ki Graduate bad ki nonghikai hapoh ka elekshon kaba man la ar snem .
Hynrei ym shym la don slap ha ka sngi Thohdieng , watla la antad ba un slap rit hadien ba la hap slap shipor ha ka sngi Thohdieng .
Bad nga la ong, Harvey, lada phi sah, ngan ailad ia phi ban pynlong ia u Mad u nongsniew.
Ym don jingsngewpher bad U Blei . KI ROM 2:11.
Phim kwah ban dih bad u president bathymmai jong phi , .
Hooid , nga la iohsngew . Ka jingpynkylla intel shabar ri .
Ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban lait na ka blacklist jong ka FATF .
U Arun Jaitley u la pynbna ia kane ka rai .
Haba la sdang ia kane ka projek ka jinglut jong ka ka long Rs . 30 klur tyngka .
Kumta , ka jingshun pyrthei ka long ka jingma kaba shisha .
La pynbna ia ka result klass 10 jong ka Rajasthan Board .
Ki khynnah kiba don ha ka bracket kaba rit eh ki ioh ia ka klas
" Ha ka jaka kata , u la mynjur ia ka plan ba la tyrwa da u nongsynshar ba la khot ka " " Policy shakhmat " " . "
Ym don jingpyniasoh telephone sha ka nongbah Jaffna , lait noh tang lyngba ki lad shipai .
Ka jaka bam jhur ka don ia ka bank jingshai kaba kynthup ia ki LED kiba saw , rong saw bad rong saw na ka bynta ka jingroi jong ki jingthung bad ka jingpeit bniah ia ki nongtrei .
Case pyniap briew lai sien : la kynnoh ki kmie ki kpa , u hynmen ruh la book .
Don jingmut ban iasam ?
Ka twitter ka khang palat 500 tylli ki account ha India hadien ka hukum jong ka sorkar
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba la kha bad heh ha Kolkata kaba shongkurim ia uwei u briew uba na Kerala .
Ka roi ka par kam dei ban sah tang ha kawei ka jaka .
Ka jingkhein baroh na kine ka long Rs 1 . 49 klur tyngka .
Hato ki briew ki pyrkhat ba kin shah iehnoh marwei ha kaba ong Ngi ngeit bad ym shah tynjuh ?
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u la sdang mynta ka sngi ia ka bynta jong ka TV show ba pawnam jong ka Kaun Banega Crorepati 12 ryngkat bad ka nongiashim bynta ka Priyanka Bagdi Samdani ha ka jaka shong kaba heh bha .
U la kyntait ia ki jingkynnoh . ,
Ki samla pule jong kane ka pisa kin ioh ia ki lad kiba bha ha ka kam jong ki .
Hynrei kam shym la don ei ei ha ka phlim .
Kumno ka jingiashim bynta ha kaba ialap ia ka khubor babha ka la ai jingmyntoi ia phi bad ia kiwei pat ? Ka jingtip ia ka khubor kaba bha ruh ka ai jingmyntoi ia ngi .
U Wayne Rooney un pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong u ha ka England hadien ka World Cup 2018 ha Russia , ong une u rangïalehkai ha ka sngi Balang .
U Raut u la kynnoh ba ka BJP ka la thung ia ki briew kiba don jingiadei bad ka RSS ha ki kam ba kongsan jong ka riti synshar bad ka la synshar ia ka rukom elekshon .
Ha kane ka jingsah jong ka ha Finland , ka Sheikh Hasina kan don ka jingiakynduh bad u president jong ka Finland u Sauli Niinisto ha ka 4 tarik Iaiong .
Ka kaiphod jong ngi ka pyni ba ka lock kam shym la shah pynjulor .
Katto katne na ka party jong nga kim sngewtynnad ia nga ban kdup ia u PM Modi : U Rahul Gandhi .
Ka jinglong jingman ka la nang kham jynjar man la ka por ba u Rahul u iakynduh kti ia ki nongkyrshan .
Ka dei ka jaka pdeng jong ka ilaka Godda .
Nga bad u tnga jong nga ngi la rai ba kan bha ban hikai ia ka Loida ha iing .
Hynrei u la sngewlyngngoh ban iohi ia ka khyrdop dukan kaba la pra .
Kata kam dei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka nongbah jong ki . ka long ha ka jingmyntoi jong ka China ruh .
" Ngim lah ban leh shuh." " "
Ki briew ki long kiba pdiang sngewbha bad kiba ieit shibun .
Ha kane ka jingleit kaba jngai jong ki ki la hap ban pynbiang ia ki kot ki sla jong ka Hospital ha ki jaka talasi bapher bapher jong ka Tamil Nadu , Odisha , West Bengal , Assam , Meghalaya bad Tripura , u la ong .
Ki nongtrei ki la pyni ia ka jinglong rangbah jong ki ha kane ka por ba kyrkieh .
Shisien ha ka ktien Tamil bad ka sien kaba ar ha ka ktien Malayalam .
Step 6 : Phi lah ban pyndap bun tylli ki address .
Ka jingai ia kine ki jingtip sha ka Tribunal ne sha u briew uba la mynsaw lada don ka kyndon kaba pynlong ia ka ban long kaba donkam ia ki nongpynrung kyrteng ne ia ki bor pulit ban ai shwa.
Hynrei ki arngut ki ophisar ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki samla pule ki la pynpaw ia la ki jingmut ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Kiei ki jingmyntoi kiba ki khun ki lah ban ioh na kaba kohnguh ia la ki kmie ki kpa ? Kum u khynnah kumno u Jisu u la buh nuksa ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa ?
U la ong ba u kpa jong u u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka ozone layer ka iada ia ki briew bad ki mrad na ki jingktah kiba sniew jong ki rong rong saw .
Ka jingiakhun ba jan hapdeng ka Cong bad ka BJP na ka bynta ka bypoll sha Jhabua Assembly .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla kham mynshwa u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia bad u la ong ba u la pan ia ka kaiphod kaba bniah na u deputy commissioner ka Mohali .
Ha kane ka kynti dei u Aamir Khan uba la shah thombor .
Balei ngi kylli ia kata na ki ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Dawood u la ju khot na Karachi number jong u sha ki nongiarap jong u ha Dubai .
Utei u briew uba la shah kem u dei u Ram Singh .
U Alok Verma u la shah ai ia ka kam kaba kongsan kum u DG jong ka tnad pynlip ding .
Ia ka Nhava Sheva Port Trust la pynkylla kyrteng kum ka Jawaharlal Nehru Port Trust da ka Sorkar ha u snem 1988 .
Ka dei ka sngi kaba bha ia U Blei Shiva .
U Richard Parker u la don ryngkat bad nga .
Hynrei tang ka jingbei tyngka kam pat biang .
Ki jingtip ba bniah jong ki projek pyniasoh ki long :
U la ïalehkai 2 sien ha ka kyrdan kaba lai jong ka phutbol Italy haduh u bnai Jymmang 2013 .
Ki tip ba ka jingpeit palat ia ka TV kam long kaba bha ia ki khmat , hynrei kim sngewthuh ia ki khmat jong ki bad ki iai peit ia ka telebishon .
Ki blei , ka la long . . . la kyrmen , la pynlong ia u ha ka liang jong ka Palmiras .
U R Ashwin u la tam ia u Harbhajan Singh ha ka thup jong ki nongthep wiket kiba bun tam ha ka jingialehkai Test da u nongtied bol ka India ha la ka jong ka jaka .
Mynta ki nongshong shnong ki scan ia ki jaka ba kham jrong ban peit la ka kmie blang ka la kha khun ne em ha ka jingkhmih lynti kaba bha .
Kumno ka jingieit kan iarap ia ngi ban jop ia ka jingsarong ?
U tymmen u la pyni ia u nongwan sha ka kamra spare bad nangta u la leit biang sha ka tyllong um .
Ha ka snem 1950 , ka ri America ka la pynjlan ia ka jingiateh sha ka Pakistan da kaba khot ia u Myntri Rangbahduh u Khan ban leit jngoh ia ka ri .
La bam ia ki da kaba pyndonkam da ka spun bad ki dieng ha kajuh ka por .
Ka ri America kam lah shuh ban shah ia ka jingduh noh ia ka teknoloji bad ka jingstad jong ngi lyngba ki rukom kamai bym hok , la ong u Trump ha ka kyrwoh .
U la ong , Ko Kornilios la iohsngew ia ka jingduwai jong me bad la kynmaw ia ki jingai sngewbha jong me ha khmat U Blei .
Ki kynthei ha ki jaka sor ki iakynduh ia ki jingeh kiba kum kita ha ka kolshor .
Ka India ka la long ka nongsoi ia ka Convention ha ka 14 tarik u Lber 1994 bad pynskhem ia ka ha ka 17 tarik u December 1996 .
Katno ka dor jong phi ?
Ka tnad aiñ jong ka Ri India ha ka sngi thohdieng ka la pynkynriah noh ïa u nongbishar u S Muralidhar jong ka ïingbishar jong ka Delhi sha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana , ong ka tnad pathai khubor IANS .
Ha ka por jong ka jingim khaii jong ka , la pynieng ia ka ha ka jaka kaba 70 degree shaphang sepngi .
Ka surok Mahindpur , ka Nagda bad ka nongbah Mahidpur ki dei ki jaka ieng bos ba kongsan , kiba pyniasoh ia baroh ki nongbah kiba heh .
Ha kane ka jingleit jngoh , u Myntri Rangbahduh u Modi u la pynbna ia kine ki jingpynbna harum : Ar tylli ki lain jong ka jingai ram na ka bynta : 1 . Ka jingshna ia ki lain bording bad ki Substation kiba shongdor US141 million bad 2 .
Lai ngut ki la jah hadien ba ka lieng ka la kylla ha China
Donbok ba kane ka jingpynkoit kam lah ban pynim ia ki na kito kiba kham khlain bor ban ia ki .
U Sukhbir Singh Badal u la thung ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka seng kum ki Nongaiktien jong ka seng .
Phi la tip ba ki briew jong U Jehobah ki long kiba pdeng .
Ha ka Ramayana , ka Sita ka dei ka khun syiem na ka Videha kaba shongkurim ia u Rama kaba pynlong ia ka jingiateh lok hapdeng ki hima Kosala bad ka Videha .
Ki long kiba pdiang sngewbha bad kiba iajan .
Ka la ithuh ia ka met bad ka la ong ba dei u khun jong ka uba la lap ia ka met jong u .
Ha kane ka por u Saifuddin Aibak u la bat ia ka jinglong Lakhnauti ha kaba u la khlad noh ha ka snem 1236 H.K.
Ka bhah jong ka equity ha ka skhim ka lah ban iapher hapdeng 65 percent bad 100 percent .
Pynrwai ia ka Gayatri mantra ha kane ka sngi , ka jingiadei ha ka iing ka sem kan long kaba skhem .
Hynrei kiwei pat ki dang bam bad ki dang lehkmen da ka jingrkhie kaba sngewtynnad bad ka jinglehkmen .
U PM Modi bad u Rahul Gandhi ki la dei ban pynlong ia ka roadshow ha Ahmedabad ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang .
Ka rukom ri dohkha ruh ka long kaba pher .
ka dei ka jait jingpynkylla kaba thymmai .
U don ka jingsngewtynnat kaba phylla .
Ki arngut ki peit sngewbha .
Hadien ba ka la ong kumta ka la leit noh bad ka la khot barieh ia ka Mari ka para jong ka bad ka la ong , U Nonghikai u la don hangne ​​bad u khot ia pha .
Ka met jong u ka don katto katne ki jingmynsaw kiba jylliew .
Pynshitom bein bad pynjot ia ki ha ka jingbitar napoh ki bneng U Trai .
Kane ka kyrdan ka dei ha kaba ki khynnah ki kwah ban sngewthuh ia baroh .
Ngi la thmu ruh ban bei pisa palat 10 000 klur ha ki surok jong ka Nagaland ' ' ong u PM ha ka Tuensang jong ka Nagaland .
Tang namar ki polisi kiba shai bad ka jingthmu kaba shai bad ki rai kiba shai , ka sorkar jong ngi ka iaid shakhmat bad ka pynbor ia ka jingpynpoi sha u briew uba khatduh .
Ka jingkhot tiar thma kaba khatduh eh na ka bynta ki nongialeh Muslim ka long ha ki snem 1980 , hadien ba ki Soviet ki la hiar thma ia ka Afghanistan .
Haba kren ha ka jingialang kaba heh bha u Myntri Rangbahduh u la ong , ka mariang bad ki jingri jingdup ki long barabor ka tynrai jong ka jingpyrkhat bad jingmutdur jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki dur jong u khlur na Kerala ki dang saphriang ha ki lad pathai khubor .
Wat shim ram ne ai ram pisa da ka sut .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mansar ka don 6458 ngut ki nongshong shnong .
U Mohanlal u la pyndep ïa ka jingpule jong u ha ka skul Model School ha Thiruvananthapuram .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki kynthup ia u Dr G . C .
Ka lah ban pynstet shapoh ka di , shapoh ki dips .
U Broca u la leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u bad u la lap ba u nongpang u don ka jingpang ha ka bynta ba shakhmat ha ka bynta ba sha kadiang jong ka jabieng .
kumta la kham sngewbha ia ki jingkha kham kloi . Bad , shisha haba ianujor bad kiwei pat ki mrad , .
Hynrei ki don katto katne ki mat kiba donkam katto katne ka jingshai .
Ka long kaba bha ba ngi la ioh ia kane ha ka por ba dang sdang ka aiom , u la ong .
Ka jaka ïalehkai ïalehkai ka ju shah kheiñ kum ka jaka ïalehkai lum kaba bha tam ha Carolinas .
Ka dor jong nga ka spah kaba khraw, kata, khun.
Kane ka kynhun ka kynthup ruh saw ngut na South Africa , lai ngut na England bad ar ngut na India bad Sri Lanka .
Namar , ka jinglong tymmen ka dei shisha ka por ba ka vata ka duh bor bad ka kylla long kaba la sngewthuh bakla .
Ka bor jong ka Sorkar Pdeng ban thaw ia ki kyndon .
Hooid nga long hynrei ha ka dohnud nga sngew 74 snem .
U la ong ba ki samla kin nang bun kiba ioh kam ioh jam na ka .
Ha u snem 2010 , hapoh ka jingïalam jong u nongshna ïing na Italy u Andrea Bruno , ka Georgia ka la sdang ïa ki kam shna thymmai kiba thmu ban pynphai biang ïa ka Bagrati Bagrati sha ka jinglong tynrai jong ka kum ka jaka leh niam .
Ka script jong ka phlim ka dang iaid shakhmat .
Pynkhuid bha ia ki jaka pynkhriat um , ki jaka pynkhriat lyer jong phi man ka por .
Kane ka prokram ka la ailad ia ki 157 tylli ki seng treilang ban ai jingiarap sha ki 15 000 tylli ki jaka rep .
Kane ka pynthikna ia ki samla kiba kham bun ki lad ki lynti .
Katba u KP Bhaskar u la apply biang sa shisien ia ka kam coach ba heh , ka don tang khyndiat eh ka lad ba un ioh ia ka snem kaba lai ha ka shuki kaba heh .
Kane ka dei ka phone kaba don ar tylli ki sim kaba kyrshan ia ki sim card nano .
Ha ka Phase I , ki 6 tylli ki district kiba la don lypa ki don 109 ngut ki PLF , ha kaba 107 ngut ki dei kiba la pynkiew kyrdan kum ki BDC kiba la kamai BDC commission kaba Rs . 2 . 46 klur kumba ha ka 31 . 12 . 2019 .
Ka GST ka la pynkylla ia ka ioh ka kot .
U la khot ruh ia ka jingpynkylla ia ka penshon , kaba kynthup ia ka jingpynkiew ia ka rta shongthait , bad kumjuh ruh ia ka jingpynkiew ia ka khajna umphniang .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai u Dr . U Farooq Abdullah ha ka jingthoh jubab ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Pynbthei ha u sohjew , u sohjew , ki sla bay bad u sohjew .
U la bthah ruh ia ka bor synshar shnong ban ai jingiarap mardor .
Em , sngewbha wat pynmong ia u !
U myntri kam pohiing ka ri u Bishwa Ijtema : No threat centering
Ngi la iakynduh ia ka MSDE ban thaw ia ka lad online ban lum ia ki jingtip jong kine ki nongtrei .
Ka Sorkar BJP ka la thaw ia ka jingeh ha ka ri , ka la bynrap .
La phah ia ki SMS sha ki nongthoh khubor .
U Nitin Malhotra u trai jong katei ka kali u la pynieng ia ka kali bad u la leit ban peit ia u doktor ha ka por ba jia katei ka jingpluh ding .
22 Ka jingialeh jong nga bad ka jingpang sniehdoh .
Mynta Ki Mar Aprilia Bad Vespa Kiba Lah Ban Die Ha Amazon India .
Hynrei , ka ong ba kam shym la iohsngew satia na ki pulit .
Ka bus kaba saw lieh bad rong saw katto katne ki briew bad ki jingtei
Hapoh kane ka skhim , u nongbei tyngka u lah ban pynkiew ia ka jingnoh synniang jong u sha ka EPF bad ioh ia ka jingmih kaba kham heh ha ka por ba jngai .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor FIR bad ki dang pyrshang ban lap ia kitei ki briew bad ki dang peit ia ki dur CCTV .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la ktah ia ka jylla ka la ktah ia ka kam khaii lottery ruh .
U Bah Sidhu u dei u MLA na Amritsar East .
Ka la nang kiew suki suki ha ka jingshah jied .
La synran ia ka da u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka Khushi .
Ngi kwah ia ka LINE Korp . ban long ka lain ba nyngkong eh jong ka jingpeitngor bad phah sha ngi ia kano kano ka jingleh kaba ' suba ' ha ka app jong ki .
Hangne ​​phi lah ban leh ïa kata tang ha ki khyndiat minit , katkum ka jingai jingmut na ka sla 6 jong ka Jingshakri Hima jong Ngi jong u bnai January 2006 :
Tamil Nadu Premier League Final Live Streaming : Lano kan long ka phainal jong ka TNPL , na kano ka channel ban pyni ia ka final jong ka TNPL ?
Praslin ha Seychelles ha kaba ha ka snem 1881 u General Gordon u la shem ia ka kper jong u ka Eden Paradise !
Hynrei ki nongpule ki sngewtynnad shibun ia ki .
Ka la leh ia ka bynta kaba itynnad ha kane ka phlim bad ka la ak ha ki ar tylli ki phlim shwa ban iehnoh ia ki phlim .
Haduh u snem 2016 , ka la pyndep ar tylli ki jingpyrshang ha ka bynta II .
Ka jingpynbna jong ki kompeni ka long kaba thok , khamtam eh katkum ki jingpynbna jong ki kompeni bad ki PR guff .
U President ka ri France u Mr . Hollande , ki Myntri Rangbah jong ka France , Lat ka Haryana , Myntri Rangbah ka Haryana , Mr . Piyush Goyal , ka kynhun jong ka France , bad ki parabangeit baieid jong nga .
Khlad noh u samla ha ka jingtyngkhuh kali.
Baroh 156 tylli ki jaka pynkylla khyndew ha ka jylla kin long kiba pura haduh u bnai Risaw , na kine 53 tylli ki dang treikam mynta .
Ka NNM lyngba ka rukom pyniasoh kaba khlain bad kiwei kiwei ki bynta kan ialeh ban thaw ia ka jingiatreilang .
La ioh jingtip ba ka jingiakynad ha kane ka kam ka long ha ka .
Ka pyrthei kam tip la jan ei ei shaphang kaei kaba ka long .
Ka dur jong u Paul kaba la thoh ha ka 2 Timothi 2 : 19 ka pyni ia ka nongrim kaba don ka khubor halor jong ka , kumba la shon da ka muhor .
Kine baroh ar ki dang mih kum ki jaka pule ba kongsan .
Ki jingiathuhkhana shaphang ka jingiaishah bad ka jingkut jingmut jong kine ki khynnah kiba la iashim bynta ha ka ‘ Khelo India Games ’ kumjuh ruh ki kmie ki kpa jong ki kin ai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India .
Ka la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumba 2 percent na ki ruh ki don ia ka jingpang cancer .
Ka sorkar ka dang pyrshang ban pynthikna ba ki nongtrei kiba tbit kin ioh kam katkum ka jingtbit jong ki .
Ki treikam bha ruh hapoh ki jaka ba duna ka jingshai hapoh iing .
La pynlong ia ka elekshon lyngba ka jingthep vote kaba rieh .
Kaei , phi tip ia kaei kaba ki ia kren ?
Kata kam long pyrshah ia ki kyndon , ban sngap , em ?
Ka bynta jong ka jingthoh jong kawei ka drama India jong ka spah snem kaba ar , kaba la lap ha Turfan ha Asia Pdeng , ka long lehse ka kot lyngkdop kaba nyngkong eh kaba la tip da u sohjew .
Nga dang don ka kam jong nga . Kaba kongsan eh ka long ba ngi dang don ia ka kyiad jong ngi .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih , halor ka jingkhlad noh jong u nongtrei imlang sahlang u Poornimaben Pakvasa .
Katto katne ki kmie ki kpa ki sngew ba ka jingbitar ka mih namar ba ki la leh bakla katto katne ha kaba iadei bad ki jingdawa jong ki khynnah , thoh u John Rosemond ha ka New Parent Power .
U la ong ba yn sa leh da ka ain pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki die ia ki dawai pynbuaid .
U Ironsides u la thaw ia ka jingpynkylla dur jong u Rangbah Nar .
Kine ki nongpyndonkam kin lah ban phah mail na ka bynta jong phi bad ban rung sha ki folder jong phi da ki jingbit kiba phi ai ia ki .
U District Surgeon u Dr Madhusudhan Nayak u la ong ba ym don lad shuh ban pyndonkam da ka snam .
Ka kyndon 239 bad 240 ka pyrshang ban pynlong ia u briew ban ioh ia ka pisa thok .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingaiti lut jong u Hanuman ia u Ram bad ka jingialeh jong u bad ki arngut ki para ksuid kiba long u Ahiravan bad u Mahiravan .
Ka Kanchan Kool kaba la iakhun pyrshah ia ka Supriya Sule jong ka NCP ha Baramati ka dei tang ma ka ka kyrtong kynthei ka BJP kaba la rem .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Hapreet Singh bad u Gurbhej Singh .
Ngi pdiang kumba 3 lak ngut ki nongmane man la u snem ha kane ka sngi .
Katei ka jingjia ka dei na Ramgarh ha Jharkhand ha kaba ki paidbhur ki la pyniap ia uwei u briew uba kyrteng u Alimuddin , u dei uba kit doh .
Ka Supreme Court ka la shna katto katne ki kyndon ban ailad ia ki .
Ka Ghodawat Enterprises kaba dei ka kompeni kmie jong ka Star Air ka la pan jingbit na ka Sorkar Pdeng ha u Risaw 2017 ban seng ïa ka liengsuiñ kit nongleit nongwan ba la buh por kaba la khot ka Star Air .
Ym shym la don jubab ia katei ka shithi ba la kdew .
Ka dei tang ma ka ka kot khubor kaba don ia ki khubor sain hima sima bad ki khubor kyllum ba la sam ha kylleng ka jylla West Virginia .
Kawei ka paralok jong ngi kaba la jied ia u President Trump ka la phah ia ngi ia ka jingthoh dang shen kaba ong ba ka la sangeh ban peitkai , " la thoh ki nongthoh ha ka jingbishar bniah kaba sngewsih shibun . "
Kam long kaba donkam ban pule ia kijuh ki jait kot .
Ka Sivasakthi Pandian ka la iarap ban pyni ia kiba bun ki phlim kiba dang ialeh ban pynmih .
jong nga u dei u nongshna nuclear ba nyngkong eh jong ka GE bad u la trei ha ka karkhana Fukushima , bad .
Ki nongwan rung tuh ki la nang bun bad ki la sdang ban pynmynsaw ia ka met .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma , ki myntri sorkar u Ashutosh Tandon , u Brajesh Pathak bad ka Rita Bahuguna Joshi .
Kane ka long kum ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew jong kiba duk na ka bynta ka jingmyntoi jong kiba riewspah .
Da kata ka jingthew , uwei pat u riewshlur jong kane ka phlim u dei u nongpyniaid u Gopi Puthran uba la thoh ruh ia ka jingthoh , ka jingthoh bad ki jingiakren .
Ka Amrita Arora ka la paw bha ha ka sari kaba rong pink.
U nongtrei kti uba tbit , da kaba ong , um ju pyrkhat ban shim ia ki jingthew hynrei u shaniah tang ha ka jingshemphang .
Ki pynlong ia kiba lyngkhuid ban sah khlem jain , ba kim don jingtap ha ka jingkhriat .
La thmu ban pyniasoh ia ka thain South Mumbais Marine Drive bad ka Kandivali kaba don ha North Mumbai .
la pynroi ia ka jinglah jong ngi ban sngewthuh kumno ka pyrthei ka treikam bad ka jinglah jong ngi ban thaw ia ki buit thymmai .
Ia katei ka temple la pynkyntang sha u Blei Adinath bad la ngeit ba katei ka bleithaw jong katei ka blei ka la don palat 400 snem ka rta .
" Kiwei pat ki jingpynkylla Baibl ki pynkylla ia ka kyntien " " khlem da pyndonkam pura ia ka " " kum " " ban ym shah pynngam ha ka " " bad " " ban ym pynlut por pura ha ki . " " "
C . U Majumdar bad u D . D . U Kosambi u kdew ba u Seleucus u la paw ba u la leh sniew hadien ba u la aiti ia ki jaka kiba heh shaphang sepngi jong ka wah Indus ha u Chandragupta .
Bun ki longïing jong ki nong Africa ki long kiba heh . ki jaka sah kumta ki kham jylliew , ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan . Ki jinglong bym koit bym khiah bunsien ki ju jia .
Ka sorkar Modi ka dei ban ailad namarkata ban pyntreikam ia ka ain kaba la don lypa .
Ia kane ka ding la pynsangeh ha ka sngi Saitjain .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw , ka jingri dohkha ha ki khlaw mangrove bad na ka bynta ban pyndonkam da kiwei pat ki lad ki lynti ia ka jaka rud duriaw ka la buh jingma ia ka khlaw .
Ia ka met jong u ym shym la lap satia .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la hiar dor 7 paise sha ka 70 . 01 pyrshah ia ka pisa US .
La kha ïa ka Lakshmi na ka longïing Brahmin jong ka ri India ba shathie , ka khun jong u Venu Srinivasan bad ka tnga jong u ka Mallika Srinivasan .
Kane ka dei ka por kaba kongsan
U PV Sindhu ryngkat ka trophy hadien ba u la jop ïa ki jingïakhun ha ka pyrthei .
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong ka jingleit jingwan da ka liengsuin ?
Kine ki briew kiba shah set phatok kim don ka bam , ka um , ka bording , ki dawai ba la ai da u doktor bad ka jingsumar .
Bad ka tnga kaba ar jong u ka Ratna u la ioh sa uwei pat u khun shynrang uba dei u nongpyniaid phlim u Rohit Shetty .
" " " Ia u nongshah kynnoh yn pyni hakhmat ka iingbishar kaba tbit ha New Delhi " " la ong u nongaiktien ka CBI . "
Ki pulit ki don ka jingkyrmen ban ioh kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha ki sngi ban wan .
Kumta , nga kren shaphang ka jingjia jong ka HIV AIDS , ha kaba ki briew ki lah ban ioh jingsumar .
Wat ka Congress kam lah ban leh ei ei .
Ki jingialehkai ODI kin sdang ha ka por 7 : 30 baje mynstep IST katba ki lai tylli ki T20I kin sdang ha ka por 12 : 30 baje janmiet IST .
Ki jingtrei jong u hadien ki la nang kham long kiba iadei bad ka sain hima sima bad ka jinghikai , bad u la thoh tang khyndiat eh ia ki kot science , katba teng teng u la pyni ha ki kot ki sla ba la pynbna da ka sorkar ba ka kam jong u ka long ka kam nongthoh khubor .
Bad kumta ki kham kwah ia ka ban long .
Ka clip jong katei ka jingialeh ka la saphriang ruh ha ki social media .
Ïa ka jingïateh kular jong ka Kartarpur Corridor la ïasoi hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka taiew ba la dep ban pyntreikam ïa kane ka surok bad ban ailad ïa ki nongleit jingleit na India ban leit jngoh ïa ka Darbar Sahib ba kyntang ha Pakistan .
U la pynmih ia ka album kaba saw jong u ha u snem 2017 ban ioh ia ka jingshaniah kaba kham bun.
Bad haba u thngan , u dih . . .
Hynrei ki kandidet kim dei ban wan da kaba pynbor ha baroh ar tylli ki test .
Ka Cibil ka ioh hapdeng kawei bad san na ka bynta ki nongshim ram thymmai .
Hadien katba nang sniew ka jinglong jingman jong ki la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital bah Osmania .
ka dei ka jaka kaba shyrkhei shibun shisha .
" " " Nga kwah ban pyniap ia u " " " .
" " " Lada ka India kam jop ia kane ka series kan nym jop satia ha Australia ."
Ka jingsiew ia ka ram ka long 60 tylli shibnai .
Ka la mynsaw ruh ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
Ka kmie ka la leit wad jingbam na ka bynta jong ka .
U la ong ba u nongiasaid ain jong u kpa jong ka u Khandaker Mahbub Hossain un sa pyntip sha ki lad pathai khubor kham hadien ha kaba iadei bad kane .
Mynta ka sngi kane ka kynhun kan pynlong ia ki jingialang bym thikna bad ki heh jong ka bor synshar jylla .
" Haba la kylli ia ka shaphang ka jingkhlad noh kynsan jong ka jingshongkha jong ki , ka Jolie ka la ong , " " Ka la shim ia nga da ka jingkyndit ruh , namar tang shi miet , ngi la kylla khongpong ."
U dang sahkut ha ka jamin ban ap ia ka jingsoi jong u myntri kam poh iing jong ka UK u Patel ia ka jingpynphai noh ia u .
Ki heh sorkar jong ka US ki la kynnoh ba ki tiar siat kim don ia ka jingpynbthei kaba biang , ia kaba la kyntait da ki heh sorkar jong ka India .
Na ka polisi jong u , ka Osmania University jong ka Hyderabad ka shim ia ka ktien Urdu kum ka ktien hikai .
Ki nongniah kali na Asia ki la shah ban iashim bynta ha u snem 1998 .
Kane ka wanrah ia ka nam kaba sniew ia ka Sorkar .
Ka jingpyniap Shuhaib : Dei u Akash uba la siew kali , ong ki pulit .
U dei u briew uba shlur .
17 Ka jinghikai ain ha India ka dei ban long kaba la buh ryntih ha ka rukom ba ka BCI , ryngkat bad ki riewstad ain ki lah ban pyrshang ban thaw thymmai , ban pyrshang bad ban ialehkai ha ka pyrthei .
Haba la plie ia ka ha u snem 2003 ka dei ka jingkieng kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka bynta kaba saw ka pyni ia ka jaka bad ka jingheh jong ka angle .
Hynrei ia kane la kyntait da ka sorkar jylla .
U Dr Balwinder Singh uba dei u Director of Research ka PAU u la soi ia kane ka MoU na ka bynta ka Punjab Agricultural University .
Ki briew ki dei ban long kiba husiar ia ka jingkhuid jingsuba .
Priyanka Chopra : U Nick bad u PC ki don ka jingiapher ka rta kaba khraw hynrei kam shym la khanglad ia ki ban ieid iwei ia iwei pat .
Nga la trei shitom shisha ban ioh biang ia ka jingialehkai , ban ioh biang ia ka dur bad ka jingkoit jingkhiah bad ruh ban jop .
Ki la pynlip noh stet ia ka ding .
Ka kti jong ka ka la shah rong noh .
La thmu ia ka prokram kaba heh bha ban pynbiang ia ki tiar kiba kham tbit tam .
Hadien ba la pyntreikam ia kine ki skhim ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi kin ym donkam shuh ban shaniah ha ki kor pynmih diesel bad ki invertor jong ki na ka bynta ban pynbiang bording .
Kan pyniasoh lang ia ka jingwad bniah , ka jinghikai , ki jaka karkhana , ki jaka pynroi kam bad ki jaka pyni .
U dei ka dak jong ka jingkyrmen kaba ngam lah ban long .
Ka jingwan jngoh u Donald Trump sha India : ' La burom ban wanphai biang sha India , thoh ha ka twitter jong ka Ivanka Trump .
Ha ka jingkhynra la ioh kurup 15 tylli ki suloi na katei ka kali .
Lada phi iohi ia ka dak kaba saw hajan ka kyrteng jong u briew , ka mut ba ka WhatsApp ka la pynthikna ba u number phone jong une u briew u dei jong ka business account .
Ka jingsma jong ka snam kaba la tyrkhong , ki dienjat kiba jakhlia bad kiba lyngkhuid kiba iaid sawdong iwei ia iwei pat .
Katkum ka jingong ki pulit la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
" Kiwei pat ki pynphai ia ka jingsngew pyrshah da ka jingsngew pyrshah kaba kham bun ," " ong ka kot Khmat bad Khmat Pyrshah ia ka jingsngew pyrshah ."
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit ba nyngkong , u DSP jong katei ka jaka u Pradeep Rana u la iathuh ba ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade na katei ka jaka .
U dkhot u la kynthoh ba ngam shym la pynpaw kano kano ka jingsngewrit .
Napdeng ki prokram kolshor kin long ki jingshad jingrwai da u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Kailash Kher bad kiwei kiwei ki nongrwai bad ki nongrwai ba pawnam jong ka Gujarati .
Ha ka jingjia kaba ar , ngam shym la don ha kata ka jaka .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ki shynrang Khristan ban bud ia ka nuksa U Jisu ha kaba shakri ia kiwei ?
Nga la tei ia ka jingshun ia ki briew kiba lieh .
Yn ai kawei ka klas ha ka shi taiew ha kane ka bynta .
Ka skulbah Bangalore ka la rai ban pynkup burom ïa utei u rangïalehkai ba pawnam ha ka jingïalang pynïalehkai ba 52 jong ki ha ka 27 tarik u Jymmang . Hynrei u Dravid u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Kumta ka long ka tiar ai dak . hynrei namar ba u dieng uba la shna ia ka met u long uba sawa , la pyndonkam ruh ia u kum ka tiar tem na ka bynta ki jingshad .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka la paw bha ha ka Instagram , ha kaba ka la kren shaphang ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ha ka Baibl ia ka rukom ba U Jehobah u sumar ia ki briew jong u la ianujor bad ka rukom ba u nongap langbrot uba ieit u sumar da ka jingsngewrit ia la ki langbrot : Peit !
Hynrei ka dang iaid shakhmat .
Ki lum ki la rkhiang kum ka umphniang ha khmat U Trai , ha khmat U Trai jong ka pyrthei baroh kawei .
Kine ki kynthup ruh ia ki 15 ngut kiba iap namar ka jingkhawai .
Ki nongthaw ain jong ka US ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Sindh
La tuh ia ki mar ki mata , ki mar kordor bad ka pisa kaba shongdor da ki lak na ki jaka .
ban leit sha Swarthmore College na ka bynta ka jingpule jong nga .
" " " Nga la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka por ba nga dang pyndep ia ka skul dental , " " u Keith u iathuh . "
Hapdeng ki jingmaham baroh ka la mareh shapoh um bad ma ka ruh ka la jah noh .
Katno tylli ki jingpyniap briew kan shim por shuwa ba phin sdang ban ngeit ba une u maniac u don shabar ?
Hooid , u ieit ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Balei ka Army kan kwah ba ngin pyniap ia kiwei pat ki briew ?
hadien kata , yn khein ia ka sut ha ka dor ba la kdew haneng halor ka jingkhein kaba ka khajna ba la siew kumta ryngkat bad ka khajna ba la siew lypa ka duna ia ka khajna ba la buh lypa .
Ha u snem 2014 u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha na Chhota Udepur konstitwensi .
Katba u Aamir Khan u la pynmih ia ka dur Hindi , ka Shruti Haasan bad ka Jr NTR ki la pynmih ia ka dur Tamil bad Telugu .
U Ravi Bishnoi u la ioh 11 tylli ki kol na ki 4 tylli ki jingialehkai .
Kawei pa kawei na ki hajar jait ki sim ka don la ka jong ka ktien , kumta lah ban ong , bad kane ka iarap ia ki kynthei ban ithuh ia ki paralok jong la ka jong ka jait .
Ki MP jong ka BJP kim shym la leh ei ei na ka bynta ka Delhi .
Pyllait ka Cong ia ka thup ba nyngkong jong ki 152 ngut ki kyrtong sha Rajasthan
U Manmohan un nym leit sha ka jingpynbna Pak
ba la pynrung kyrteng ia u ha ka skul kaba man ka sngi .
Lada ka khynnah kynthei ka la nang la stad te ka longiing baroh kawei kan la nang la stad .
" " " Ngam shym la iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei " " " " la ong u Kumar.
Ka la don sa kawei pat ka jingialang hadien jong ka ruh .
Hynrei ka lah ban long kaba donkam ia ka NIOS ban pynkylla ia ka syllabus jong ki jinghikai bapher bapher na ka por sha ka por .
Kaei kaba donkam ban kamai pisa ha ka iew stock ?
Ki jaka bapher bapher jong ka ri , kynthup ïa ka nongbah Dhaka , ki la mad ïa u slap ba man ka por ha kine ki ar sngi ba la dep hapoh ka jingktah jong ka jingkhluit ha ka duriaw ba shatei lam mihngi .
Ka jingjop ka la pynjlan ïa ka jingjop jong ka Mumbai IPL sha ka phra tylli ki khusnam , kumta ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban ïoh ïa kane .
Ki kynthei ki kham rit ban ia ki shynrang .
Ka ktien hi ka pynkhih ia ka jingtieng ha ka dohnud , ka pynmih ia ka jingsngew bym shngain bad bym lah iarap ei ei . Ka pynkynjah ia ki jingsngew ba ia khleh lang jong ka jingtieng , jingsngewsih bad jingbitar .
U Gujral jong ka hospital jong ka Palakkad u Dr A . K .
Ka ai ia phi kumba hynriew gram ka protein .
U Rahul u la leh ia ka kam ba nyngkong eh ha kaba thoh ia ka grammar bad ka kot sdang jong ka ktien Tibet ha ka ktien Sanskrit , ha kaba shna thymmai bad pynneh pynsah ia ki kam jong ki riewstad Buddhist kum u Dharmakirti , u Subandhu bad u Asanga .
U Sarim Naved u dei u nongïasaid aiñ uba trei ha Delhi .
Haduh ka 31 . 05 . 2018 ki jingdawa kiba shongdor Rs . 20 . 57 lak la pynbeit sha ki 55 ngut ki nongtrei da ka United India Insurance Company .
Lait na ka Alia ha kane ka phlim la don ruh ka Pooja Bhatt , u Sanjay Dutt bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan .
ha kaba ka jingdie ia kum kine ki jingbam ne jingdih , ka wanrah ia ka jingmynsaw kaba ym jur .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew katkum ka jingdawa jong ki nongshong shnong , ka rupa ka hiar .
Ngi ju ong ba ngi long kawei ka longiing kaba heh , hynrei ha ka jingshisha , ka jingjop ka dei tang ma ka kaba khring ia ki briew sawdong jong phi .
Ka pisa ban pynskhem ia ka rep ka riang ka ai jingkyrshan pisa ban pynkylla ia ki ram ba lyngkot sha ki ram ba pdeng lada jia ki jingjia ba sngewsih .
Phi hap ban pynbun ia ka da ka 8 bad da ka 3 .
Ngi dei ruh ban buh ha ka jingmut ba ka jingbun palat ka met ka dei ka jinglong ha ka met , katba ka jingbam bam ka dei ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat .
U dei ruh u MBA .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba mynta u snem ka KVIC kan pynpra ia la ka jong ka rekod jong ka jingdie ha ka shisngi kaba long T. . 1 . 25 Klur kaba la jia ha ka 13 tarik u Lber 2018 .
Ia ka rukom pyndonkam software yn pynlong ia ki nongsiew penshon bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ka rukom kaba heh khlem da siew pisa shuh .
Ki nongwan kiba la paw ha ka miet jong ka Friday Night ryngkat bad u Jonathan Ross ha ka sngi palei ki long u nongialehkai phutbol jong ka ri England u David Beckham , u aktor na America u Mickey Rourke bad u Jackie Chan u aktor na Hong Kong .
Ka long kaba pynsngewskhem ban pyrkhat lyngkot katno ka jingstad bad ka jingstad ka leit ban pynlong ia ka liengsuin kaba phi pynher ha ka ban long kaba koit ba khiah .
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh kiba la bthei ha man la ki thliew jong ka nongbah kum ka jingpang khmat .
" " " U Lat ka jylla u Kalraj Mishra u dei ban shimkhia ia ka jingbym shong shngain ha ka sain pyrthei bad ban ai jingmut ia ka jingsynshar jong u President , " " ka la dawa . "
" " " Nga tharai ba ka jingialehkai kaba koit ba khiah ka ju ioh ia kaba bha tam na phi ."
Ka Mishti Chakraborty ka dei kaba ak kum ka hero ha kane ka phlim .
Kumno ka jingstad thymmai kan pynkylla ia ka jinglong briew .
Ia kane ka poim jong u myllung Hindi u Ramdhari Singh ' Dinkar ' la thoh ha ka twitter jong ka da u nongpyniaid paidbah ha ka handle ba thikna jong ka .
Ki la dawa ban pynphai biang mardor ia katei ka skhim .
Wat tharai ba nga la ioh jingmyntoi shibun na ki jingmut jong phi kumno ban leh ia ka .
Ka grill ba thymmai ha khmat , ki light ba thymmai , ki light ba shadien ba thymmai . la pynkylla ia ki bumper ba shakhmat bad ba shadien .
Sha phi bad pynkhih ia ka ha ka jaka .
La lap ia ka met jong ki khynnah kynthei ba la shah pynmynsaw ha steshon Metro
Kumno ngin leit shapoh hangta ?
Namar kane ka jingiathuhkhana pateng la ngeit ba ka Falls ka don ia ka bor ban pynkhuid ia ki pop bad la leit jngoh ia ka da ki hajar ngut ki nongmane ha ka sngi Shivaratri .
Baroh arngut ki la shah kem naduh kata ka por .
U Petros bad u Ioannis ki la sangeh ha ka jingphet jong ki , lehse hajan ka iing jong u Annas u Rangbah Lyngdoh barim , ha kaba la rah nyngkong ia U Jisu ban kylli jingkylli .
Ia kane ka audition la pynlong ha Delhi , Mumbai bad ha Manipur .
Ngim ju sngewsih ba ngim don khun .
" Yn sa shim ia ka rai kaba khatduh shen " " la iathuh ka kot khubor jong ka Pakistan ."
U myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la kular ia ki nongrep ha ka jylla ba yn thied ia uwei pa uwei u khaw .
Ngi dang peit ia ki lai tylli ki jylla kata ka Punjab , Rajasthan bad Uttar Pradesh ban buh ia ka kad liengsuin kaba lai jong ka merchant airport ong u director ka BAPL u Raj Shekhar Agrawal .
Ngam shym la kren ei ei ia u , lane ia u ia nga .
U Om Parkash Tantia uba la shah kem namar ba u ialehkai bad u la khlad noh ha kti ki pulit ha Ellenabad police station ha ka 23 tarik u Risaw 2001 .
Haba la sdang ka over kaba bud ka la dei ka pali jong u Shikhar Dhawan ban iakhun pyrshah ia u Mitchell McCleneghan hynrei u Warner u la shim strike ia ka bol kaba nyngkong bad thep marwei .
“ Uh bha ,” la ong u doktor .”
Ka don ka jingpher ha ka ain ha kane ka bynta ban ia kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim .
Ngi la iakynduh lyngkot ha Ufa .
Ha ka jingshisha , ka pynlong ia ka jinglong jingman kaba kham jynjar .
Ngim shym la ai jingmynjur ia kano kano ka kam ban pyndep .
Ka la don ruh ka bynta kaba rit jong ki nongshong shnong kiba la pynlong da ki nong Africa bad kumjuh ruh katto katne ki mraw ne ki nongpyllaitluid na Europe Mihngi bad Shathie Mihngi .
Nga la trei shibun ha ka jinglehkai bat bad ka jinglehkai bowling jong nga .
Ha kano ka rukom ngi pyrkhat shaphang U Jisu mynta ?
Palat 56 klur tyngka la pyllait na ka bynta ka penshon ha Haryana
Ha ka jingsawa jong ka turoin , u kulai thma u leh kum uba ong , Aha !
La ka long ban burom ia U Khrist , ban sngewbha ia la ka iing ka sem ne baroh ar , da ki million ki tnga , ki tnga bad ki khun ha kylleng ka pyrthei ki ap ia kane ka por da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Nga la don shibun ki jingkylli ha ka por ba nga dang rit .
Ia ki jingma jong kiwei pat ki jingpang sniehdoh ha ki nongtrei uranium la bishar bniah ha ki jingpule kiba duna bha .
Ka Tamil Nadu ka dei tang ma ka ka Jylla kaba don palat 2220 tylli ki PHC kiba la sam ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki karkhana kiba donkti ha kane ka jingjaboh .
U President ka ri u Ram Nath Kovind , u PM Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Amit Shah ki la sngewlem ïa kane ka jingkhlad noh katba ki dang ai burom ïa u nongïasaid aiñ ba pawnam uba la kheiñ kum ka kot jingtip jong ki briew halor ka aiñ pynshitom beiñ .
Ki don katto katne ki jingmut balei ba ki thliew pdeng ki mih .
Ka Restless Beings kaba don ia ka projek ha Myanmar ka iathuh kumne :
2 ngut la kem namar ba ki la thombor ia u nongleit jingleit rel
U Amarinder u dei u rangbah ba thymmai jong ka Jat
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la pynngat ia une u samla namar ba u la pynngop ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
La kem ia u nongphetwir ha Nashik hadien 19 snem
U Jisu mynta um dei u briew ne U Blei Uba donbor baroh . Hynrei u dei u jingthaw mynsiem uba khlain bor , u Syiem uba synshar .
Amma , nga kwah ia ki sohjew ym ia ki sohjew . . .
Nga la long ha kata ka por u B . I .
Watla u la long kapten phutbol ha ka snem kaba lai jong u ha ka University hynrei um shym la lah ban iashim bynta ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Oxford University ha ka snem 1923 .
Ka Congress ka la jop 17 ngut hynrei kam shym la lah ban pynshisha ia ka jingbun paid .
Nalor ki jingdonkam ha ka VXi ' variant .
So , phi lah ban iohi kumno ngi lah ban access .
" Ka kam jong ka Sebi ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka bad ban peit ba ka iew kam dei ban shah pyndonkam bakla " " la ong u Chairman ka Sebi hangne ​​. "
Sa shisien , kane ka leit biang sha ki mat ba la pynpaw ha Eden . U Blei u la ong ia u Adam ba lada um kohnguh un iap .
Ha kaba bud , Tk . 6 lak na ka jingmih baroh .
Hynrei kane kam dei tang ma ka kaba kum kata .
Ka GST halor ki iing kiba rem dor la pynduna sha ka 1 percent .
U Skipper Kohli baroh ki jingiaroh ia u Jasprit Bumrah
PEIT : Yn nym ailad ia u PM Modi ban thiah haduh ba un da pyllait ia ka ram jong ki nongrep , ong u Rahul Gandhi .
Hynrei katba ka jingduk ka khanglad ia kaei kaba ngi lah ban leh ha kane ka pyrthei , kiei kiei kiba kongsan ha ka jingim ki long kiba lah ban ioh da baroh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka iPhone ka la kem ding .
Kaei kaba nga kyrmen ba phi lah ban iohi ka long ba ki molecule ki iadei .
U Jared Leto u ai ia ka khusnam kum ka nongak ba tbit tam ha ka bynta ba kyrshan .
La kyntu ia ngi ban long ki dkhot .
La pynkit mar mar ia ki sha hospital da ka jingiarap jong ki pulit .
Kum ka dkhot jong ka dorbar jong ki nongmihkhmat jong ka Iraq , bad khamtam eh kum ka dkhot jong ka komiti jong ka hok longbriew manbriew jong ka Iraq , ka la trei ban pynlong ain ia ka hok longbriew manbriew .
U nongthoh u don ka rukom thoh kaba shai bha .
U la don ka jingktah ha kaba seng ia ka klob kriket jong ka Kent County kaba mynta ha ka snem 1870 , u la don ha ka komiti jong ka klob bad u la shakri kum u President shisnem ha ki snem 1880 .
Ki pulit ki la lap ia ka mobile jong utei u briew ha katei ka kali .
New Delhi : Hangne ​​ka don katto katne ki ‘ Khubor Babha’ na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong ka Kareena Kapoor Khan bad u Akshay Kumar !
Halor ka jingujor jong u Satish Sharma ki pulit ki la register case halor kane .
Ia kane ka complex la plie paidbah da u Rajeev Rai Bhatnagar uba dei u Director General jong ka CRPF .
Ka jury halor kane ka jingkylli ka dang sahkut .
Ki don tang ki nongdih drok kiba bun palat , ki nongdih drok kiba bun palat , bad ki pulit kiba duna palat ban pynlong ia kata ka rukom kaba treikam .
Ka jingpynbor ban sam ia ki jingshai LED ka dei kawei na kum kine ki nuksa .
Ym don kawei pat ka jingiadei kaba treikam hapdeng ka karkhana bad ka sorkar ban ia kum kine ki jingialang bad ki jingpyni , la kdew u myntri .
U Naidu u la ong ba ka la don ka jingsngew pyrshah kaba jur bha halor ka jingpynkylla pisa bad ki briew ki kwah ban tip kaei ka jingmyntoi haba ka pisa baroh kawei ka la poi sha ki bank .
Ki pulit ki la pyrshang ban pyntngen ia ka hynrei ka la mih na karkhana bad ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka .
Ka kynhun kaba iaid ha ka lynti kaba dei ha ka jingpynkhreh ia ka Olympic ong ka Vandana .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba kum kine ki kam runar kin iada .
Kim pyrkhat ia ka jingbha jong ki briew .
Ka jingshah rem kaba khatduh ka long ha ka jylla Washington .
Hynrei u Dobby u la dei ban wan .
Ka jingsiat ka dang iaid mynta .
U Rawat un mih ha ka jaka jong u General Dalbir Singh , katba u Dhanoa un shimti ia ka kam na u heh ka IAF u Arup Raha .
Ha kajuh ka por u la ialam ia ka kynhun kaba la khot ka Sudairi Seven , u long uba rangbah tam na ka kynhun hadien ka jingkhlad noh jong u Syiem Fahd .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna ha u bnai ba la dep sha ka sorkar Punjab halor ka jingkyrpad na ka bynta ka jubab jong ka .
Ki hynniew tylli ki seng bank kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih ki long ka AIBEA , AIBOC , NCBE , AIBOA , BEFI , INBEF , INBOC , NOBW bad NOBO .
Ki nongrep kiba pynkhihwin ki la kam ruh ba ki la aiti ia ka jingthoh sha ka bor synshar district kaba pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka jingthied khaw da ki kynthei SHG , hynrei haduh mynta ym pat leh ei ei .
Tip ia ki jingdonkam jong ka India Post Payment Bank :
U Josaiah , uba la leh ia kaba dei ha khmat U Jehobah , bad u Daniel , uba long u briew uba donkam eh ha khmat U Blei , kim shym la pher ha ka nongrim na ngi mynta .
Kumjuh ruh , ka jingpynphai biang ia ka jingmyntoi ka long ka lad kaba kongsan jong ka jingpynlut pisa hapoh ne hi dalade jong ka kompeni .
" " " Ngi la rung , ha ka sien kaba nyngkong , ha ka jingiateh kular ha ka liang ka pisa tyngka bad ka Reserve Bank ban tehlakam ia ka jingkiew dor . " " "
Ka China ruh ka dawa kumba 90,000 sq km ha ka jylla Arunachal Pradesh .
Sngewsih , ngi don ? t don ia ki .
Ki nongak phlim ka Anushka Sharma bad ka Sonam Kapoor ki la pynjlan ia ka kam ha kane ka phlim .
Ka jinglong ka long kumjuh ha kiwei pat ki ri Europe .
Ha ka jingshisha baroh arngut kine ki khynnah skul ki la ioh 100 percent ha ka jingkhein .
Ki iarap ha kaba pynroi ia ki sap ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kiba donkam ha ka jingim hadien .
Ieh noh u Jitan Ram Manjhi na ka seng NDA , ban pyniasoh sha ka Grand Alliance ha Bihar .
Ka jingpynkylla ia ka jingnang jingstad sha ka spah ka long kaba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna tiar ha ri India Shri Nitin Gadkari
Ha ka jingpynim ia ka pisa ha ka jinglong kyllum lah ban ai hakhmat eh .
Ha kaba don ki miaw hangta kin don ki blang .
Ka lyer ka pyniap ia uwei , pynmynsaw ia 2 ngut .
Ka Google kan pyniap ia ka jingpynlyngkot URl jong ka
Wad Ka Jingjop Ba Nyngkong Ha Ka ISL Ka FC Goa , Kerala Blasters .
Ia ka daw ba shisha jong ka jingiap lah ban tip hadien ba la leh ia ka met iap .
Hadien kata u khun jong ki u Roy Thomas u la khlad noh ha u snem 2011 .
Ka S Dhami ka dei ka ophisar kynthei kaba nyngkong eh ban long ka nongpyniaid liengsuin jong ka kynhun liengsuin .
U la bynrap ruh ba kine ki bhawan kin ïarap ïa ki samla na ka thaiñ shatei lammihngi ban sngewthuh ïa ka pyrthei ka ban pynlah ïa ki ban ïakhun bad ka pyrthei .
U Bhupesh Kumar Pandya u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Chhaya Pandya bad arngut ki khun .
Lada phim sliang wat dih bun ka um namar kam donkam .
Ha ka jingsawa jong ki tiar tem , ki dem khrup bad ki mane ia ka dur ba u Syiem Nebukhadnessar u la buh .
Nangta ka pdeng jong ka jingkhih kan ym shym la pynkylla sha ka Parliament hynrei kan sah ha ki jaka trei bad ha ki surok .
Kum ka nuksa , tang hadien ba la pynbaptis ia U Jisu , kaba pyni ia ka jingsdang jong ka jingshakri jong u , u la iohsngew ia ka sur U Kpa jong u kaba pynpaw ia ka jingmynjur bad jingpynskhem ia ka jingieit jong U ia u .
Ha ka jingroi jong ka jingrwai rim jong ka Europe , ka kam jong ka jingthaw jingrwai ha kaba sdang kam shym la don jingmut than ban ia ka jingpyni ia ka .
Tang bad ka tnga bad ki khun .
Bun ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la kren ban kyrshan ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Tsu ’ Tey ko hynmen phi pule ?
U Shah u dei mynta u nongsynshar MD bad u heh ophisar pisa jong ka kynhun .
Ka Komiti jong ki jingkhein jingdiah jong ki paidbah ka bishar bniah ia ki kaiphod jong ka CAG .
Kane ka la ialam sha ka jingkyntu kaba kongsan : Namar kata to long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit , bad to iaid ha ka jingieit .
Kumta ngam lah ban kynnoh ia ka team na ka bynta kata .
Na ka bynta ka lai bnai kaba saw kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2018 , ka jingmih jong ka kompeni ka la kiew da 40 . 4 na ka shispah sha ka Rs 3 . 5 klur haba ianujor bad kajuh ka lai bnai jong u snem mang tyngka ba la dep.
Nga la iakynduh ia ki CEO jong ka tnad bor ding hangne ​​ha Houston hynnin ka sngi .
Halor kane ka sorkar jylla ka la pynkhreh ia ka plan treikam kaba bniah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Hynrei hato don mano mano ba sngewsih ia kata ?
Ka jingbishar bniah jong u ia ka jingjia ba sngewsih ka long ka tynrai jong ka jingiakren .
“Ngin sa iaid lyngba ia kane,” u la ong.”
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 . 8 magnitude ha ka Maharashtra ka Satara district .
La pynpaw ia ki jingkynthoh bapher bapher na ka bynta bad pyrshah ia ka jingtyrwa .
U Muhammad u la ai ia u ia ka jaka kaba heh ban tei ia ka iing jong u bad ka jingai jingiarap katto katne ki dieng sohjew .
Kumno ka teknoloji ka la ktah ia ka jingrwai ?
Ka jinglong met kaba mih na ka bih ne kiwei kiwei ki jingbam kiba sniew .
Kumno kum kane ka jingpyrkhat ka ktah ia phi mynta ?
Ia ka pisa die yn ai sha u trai jong u mawkordor u Sandeep Sahu hadien ba la ot noh ia ka bai lutksan na ka jingdie ia u mawkordor .
Ngin sa shim ia ka jingiarap jong ki ruh kumjuh .
Kumjuh ruh , nga pule man la ka por ba nga ioh por lait .
Kyntait ka India ia ka map thymmai jong ka Pak .
Wat hapdeng ka jingleh donbor jong u briew bad ka jingpynjakhlia ia ka mariang , u briew u dang lah ban sngewtynnad bad sngewtynnad ia ki lum .
Namar ba ban pynshisha ia ka jingiakhih ha ka seng shakri paidbah ka long kaba eh , ki 600 000 ngut ki nongtrei postal kiba la kyntait ban trei ha ka taiew ba la dep kin ioh tang khyndiat ka jingsngewrit .
Ka sorkar bad ki heh jong ka Central Bank ki la pynrem jur ia ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka jong ka ri .
" " " Ngi la ujor sha u nongbishar jong ka jingialehkai ."
Ia kane ka phlim la pyni da u Parasuram bad la pyni ia kane ka phlim ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka India ka la ioh laitluid hynrei ym shym la don ka tnad treikam kaba kyrpang na ka bynta ki riewlum .
Bad haba ki la leit shapoh u Yusup . u la pynsah ia la u hynmen bad u da ong : Nga long u hynmen jong phi , namarkata wat sngewsih ia kaei kaba ki leh .
Ka longïing ka la pyntip sha ki pulit hadien kata la kem ïa ki arngut kiba shah kynnoh .
Nga la leh ia ka bynta na ka jingsngewthuh .
Ka Muskan ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka shad katba ka Tanya bad ka Monika ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka CBSE 10 12 Revised Date sheet 2021 Ka CBSE ka la pyllait paidbah ia ki tarik ba la pynkylla na ka bynta ki eksamin klas 10 bad 12 board ha ka sngi palei Scroll down ban ioh ia ka revised date sheet ba pura
Ka kompeni ka la kam ba ka dei ka scooter kaba nyngkong eh ha India kaba don ia ka jingstad pynrung umphniang .
Ka jingpule shaphang ki jingshisha bym sngewtynnad jong ka jingshah lehbein ka long shisha ka dor kaba rit ban siew .
Kumta ki tnga ki sngewlyngngoh haba ki jingpynbeit jong ki kim shah pdiang kloi .
Dang shen , ka France ka la pyndonkam da ki kor kompiwtor kiba khraw ban pyni nuksa bad pule ia ki jingbthei nuclear .
Hei paralok , ka jingieid ka dei ka opium kaba pynngop ia ki briew .
Hadien kata ki pulit ki la register case pyrshah ia ka .
2 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw namar ba ar tylli ki kali ki ia tyngkhuh .
U dei ban rung ha ka .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 3, 56, 546 ngut.
La mang pisa haduh 75 000 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ka jingshlei um ka pynthut jur ia ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ia ka email la weng noh ha ka sngi kaba bud .
Pynmih jingpynbna ka BMC ia ka Kangana Ranaut halor ka jingshna beain ha ki jaka ophis
" " " Kaei kaba sngewsih tam kaba nga lah ban mutdur ka long ban pynmlien ia ka jinglong riewspah ." " "
Ka jingbun ki liang jong ka tnat shipai jong ka ri Bilat ki la nang treikam da ki blinker kiba la pynmeh .
Ha ka jingïapher na ka tnad jong ka Iraq , ka tnad jong ka Syria kam don ka jingkyrshan paidbah ne ka nongrim jingkyrshan kaba kongsan ha ka kyrdan pdeng .
Ha ka jinglong shimet , ngam dei kumta .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum na ka bynta ki jingpyntreikam jong ki .
Ka urethra ka dei ka lynti kaba kit ia ka sniehdoh shabar jong ka met .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 50 ngut ki nongpyniaid skul ha ka sngi kaba nyngkong .
La ot noh ia ka kjat jong u aktor Broadway namar ka jingpang coronavirus English . Ka Lokmat . com
Ka sorkar kam shym la ioh wat tang kawei ka paisa .
Kiei ki jingkylla kiba dang ap na ka bynta ka kam ialap ?
Nga pynlut por na ka bynta ka jingleit thied jingthied jong nga hapdeng ka jingtrei kaba jynjar .
Kumta kumno ngin lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Ngam don jingsngewsih pyrshah ia u Rahul .
Ka ' Maya ' ka dei ka shakri jong U Blei , hynrei ka kynrad jong ki Briew .
Ka jingtreikam jong ka Spectrum ba la lilam kan long 20 snem .
Kan iarap ia ki ban pynroi ia ka bynta ha India .
Hynrei , ka rukom synshar paidbah bad ka sain pyrthei hapoh jong ka seng synshar ka la nang kham kongsan .
Uwei u pulit u la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki samla pule kiba iakhih katba katto katne ngut ki samla pule ruh ki la mynsaw .
Katei ka longkmie ka la mynsaw jur na ka khlieh bad la pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar , nangne ​​la phah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka district .
Da ka TTT ka la jop 15 tylli ki jingialehkai ha ka ri Soviet Union bad ia ka European Champion 's Cup 15 sien .
U la khlad noh ia la ka mynsiem ha DMC Hospital ha Ludhiana .
Ki jaka pule saian ba pawnam jong ka ri India , ka MoD , ka tnad ka koit ka khiah , ka Seng Pyrthei bad ka Komiti jong ka Pyrthei jong ka Red Cross ruh ki don ki nongmihkhmat ha kane ka Congress .
Ka Jio kan ai ruh 12 tylli ki voucher kiba 10GB kawei na ka bynta ki data ba kham bun sha ki nongpyndonkam ia ka Vivo V9 .
Ha ka snem 1903 ki Wright Brothers ki la thaw ia ka liengsuin kaba nyngkong eh kaba lah ban pyniaid bad her halor ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Katkum kawei ka jingkhein , ki don 331 tylli ki jingialehkai tiar hapdeng u snem 1946 bad 2013 . Ki million ki la iap .
La ngeit ba u la leit jngoh ia kiba bun ki guru ha ki lum Himalaya , Varanasi bad u la buh ia ki jingkylli kiba iadei bad kaei kaba ki Rishi jong ngi ki la buh naduh ki por ba mynshuwa .
" U MP ka BJP u RK Singh ruh u la kynthoh ia katei ka khubor da kaba ong : " " Lada kane ka jait jingpynhiar dor kan jia te kata kan ialam sha ka thma ."
Kham bunsien ka lynti iaid ka long ha ki khlaw ne ki jaka khlaw , wat la don ki bynta kiba iaid lyngba ia ki sor , ki surok bad ki kper .
Hynrei ngam shym la ioh jingtyrwa .
132 klur ka bai bording ka Haryana Paanwala
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ?
Lah ban shem ia ka ha ki jingthoh jong , nalor kiwei pat , ka Hannah Arendt bad ka Skul Frankfurt .
Ia ka phlim jong u Dibakars kaba kyrteng ka Detective Byomkesh Bakshy la pynmih lang da ka iing pynmih phlim jong u bad ka Yash Raj Films .
Ka jingpynthikna ban hit ia ka liang kadiang jong u .
Ka iar shaduh shathie shaduh ki lum Satpura bad Vindhya kiba don ha pdeng ka ri India .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh ha ki katto katne ki tamasa phlim ha ka pyrthei , nalor ba ka la jop bun ki khusnam jong ka ri India kum ka khusnam phlim jong ka ri .
Ka Maruti Suzuki kan pyni ia ki katto katne ki mar thymmai ha kane ka Auto Expo 2016 .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka LIC kan wanrah ia ka jingshai kaba kham bha , ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ruh kan pynjylliew ia ka iew jong ki mar , u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren .
Ka jingkoit jingkhiah ka la hiar khyndiat sha ka 62 ngut . 93 na ka shispah .
Ka don ka jingshaniah kaba khraw .
Hato ki briew ki kham bam bha ha ki shnong ne ha ki sor ?
Kane ka distrik ka ioh ia u slap khamtam na ka jinghap slap jong ka thain shatei lammihngi .
U Messi un sah ha Barcelona
Ki snem 1980 ki la iohi ia ki jinglong thymmai ha ki jain jong ki shynrang .
Ki nongiasaid ain ki la pyrta ia ka jinglehrain hadien ba ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyntait ban ai jingiada shipor na ka jingshah kem ia ki samla pule kiba pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
U Isaak ! Phi leh aiu ?
Pynsangeh noh ka Ariana Grande ia ka Concert ha ka sngi kut taiew jong u snem thymmai.
Nga la wan phai na kaba trei ha ka Kper baroh shi miet . . . bad ka la pynkhuid ia kata ka jaka .
Ngam shym la tip shisha kaei kaba ngan leh .
Kumta ha ka por , kin sa slem bad sangeh ha ka jingiap . Ki la kylla long kum ka rukom kaba duna , bad kata ka jinglong ka long tang kaba ki lah ban pynsah ha ki khun ki ksiew jong ki .
Ka Tata Motors kan sa pynmih kumba hynriew hajar tylli ki kali kiba pyndonkam da ka lyer ha India son katkum ki khubor .
Lehse , kam donkam ia kata .
Baroh ar ka Africa bad ka India ki don ki briew kiba dang samla bad kiba thymmai bad kiba don ka jingkhmih lynti kaba khraw , ka jingkwah bad ka jingsdang .
Ka Jinglong ka long kaba paw bad kaba don beit .
Ka jingpluh jong ka bar ka la iap 13ngut ha France
U la ong ba kum kane ka rukom kan pynduna ia ki pisa bym lah khein bad kan pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei .
U Rahul Gandhi u poi ha Kangra ha Himachal
Namar ba kim lah ban siew ia ka bai liengsuin , hynrei ki la kut jingmut ban don ha ka jingialang bah , 8 ngut ki para ha Harar ki la leit sha kawei ka jaka sah shipai bad ki la pan ban rung ha ka liengsuin shipai .
Kumno ngi lah ban long ki nongpynshlur ia kiwei ha ki jingiaseng Khristan ?
Ka lynti iaid ka ai lad ban leit sha ka lynti iaid kjat jong ka Cole Loop .
Mynshuwa ki pant ki don tang katkum ka jingkyrpad .
Ia ka jingplie ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai Fisht Olympic ha ka 7 tarik u Risaw 2014 .
Ka la trei ha ka kam shna phlim bad TV ha India ha kylleng ki jait ktien kynthup ïa ka ktien Tamil , Malayalam , Kannada bad Telugu .
" " " Nga peit ia ki bad nga sngap ia ka khlieh jong nga ."
Ki lah ban pynsngew ia ka jingbymsngewbha jong ki shaphang kata ha ngi ha ka jaka ban iaid shabar .
5: 15, 16. 6: 12. U Phil . 1: 10. Pynlong ia ka kaba treikam
Katba ka Fantasia ka don ha kajuh ka rukom bad ka dustur kum ki jingrwai Hungary , ka iapher ha ka rukom shna na ki .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki ka la sdang ban nang sniew .
Phi lah ruh ban rung ha ki katto katne ki jingïakynad ha ka longïing .
" Ia ka kyrteng kaba rim la kdew ha ka poim jong u William Butler Yeats " " Ka kper jong u nongpeitkai hajan ka jingkhang jong nga " " .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor , u Badal u la kynnoh ba ki nongïalam ka Congress ki la ïasam madan bad ki riewshim kabu ha kawei ka jingïaseng niam , ka Sarbat Khalsa , ha Amritsar ha ka 10 tarik Nailur ha kaba la pynpaw ïa ka jingdawa ban ïoh ïa ka Khalistan .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki dei ban pdiang ia ka jingshah rem jong ki da ka jingsngewrit , u la bynrap .
Download bad shim ia ka print jong ka lada phi biang .
Ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka kot kan long kumno ?
Ka bench ka la ong ba katei ka jingpynkylla ka long kaba leh be-aiñ , kaba pynïapher bad kaba pynkheiñ ïa ka jingmut jong ka jingïaryngkat .
Parker , sa shisien , nga lah ban shu pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi bad ong katno ngi sngewnguh ia ka kam jong phi .
Ka Ms . U Kishwar Desai u la ai ia ka Partition Museum kaba jngai san minit ban iaid kjat na ka Golden temple .
Kaei ka lad kaba bha tam ban iakynduh .
Ka jingjied jong ka PowerPack ka kynthup ïa ki camshaft kiba la pynbha , ka met jong ka throttle kaba kham heh , ka jingpynmeh ding kaba kham jem bad ka rukom pynïaid ïa ka umphniang bad kumjuh ruh ka jingpynbha ïa ka rukom rung bad pynmih umphniang .
Ka kmie kan kham sngewbha ban kynmaw ia la ka khun na ka jingkynmaw ar ne lai sngi shuwa ba kan jah rngai .
Ka Kangana Ranaut ka la iohi ba ka ak ia ka bynta jong ka riewshlur , ka Rani Laxmi Bai ha ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Haba ki leit sha ka jingialap thma , ki rah la ki jong ki lama kiba don ki dur jong u syiem bad kumjuh ruh ki stieh , kiba bunsien la pynitynnad da ki khnai , ka dak khlur jong u Tiberius Kaisar .
U thoh ruh ia ki kot kiba bun na ki ki la don ha ka thup jong ki kot ba la die bha .
U la ong shuh shuh ba ka SSB ka la kylla long ym tang kum ka kynhun pahara khappud , hynrei ka la long ruh ka kynhun ba kyrpang .
New Delhi 4 Nov : U MP ka Congress u Shashi Tharoor ha ka sngi Saitjaiñ u la rkhie beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba khot ïa u kum u riewshlur uba shong halor u kulai lieh ryngkat bad ka waitlam ba la pynkiew ha ka kti jong u .
Wat phi pyrshang ban phet ruh phim lah ban phet krad na u khun jong ngi .
Mohali : La kem ia u briew uba la iehnoh ia la ka khun kynthei
Hadien ba u la iehnoh ia ka kam shipai u la rung ha ka jingim paidbah .
Hato ka BJP kan ioh jingmyntoi na ka jingmih noh jong u Alpesh Thakor ka Congress ?
Hadien kumba shisnem , la pynbaptis ia ngi bad mynta ngi ialeh ia lade ban ialeh ia ka jingialeh babha jong ka jingngeit . 1 Timothi 6 : 12 .
Ia kine ki Awards la seng ha u snem 1958 ban ai jingithuh paidbah ia ki nonghikai ba tbit kiba trei ha ki skul rit , skul pdeng bad skul heh .
" Ngi kyrpad ia ka sorkar ban iarap pisa ." " "
U nongialam jong ka seng Conch u la pynpaw biang ba ka BJD kan kyrshan ia kano kano ka liang ha Lok Sabha kaba kyrshan ia ki jingdawa ba hok jong ka Odisha.
Ka Vande Mataram ka mut ban iaroh ia ka kmie , u la ong shuh shuh haba kdew sha ki briew kiba wad ban batai ia ka jinglong jaitbynriew .
U Pele u la thep 77 kol na ka bynta ka Brazil .
Hadien ba ka la shong bad u Jan katto katne snem , ka Anna ka la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Katba ka UK ka dei ka ri kaba phra ha ka jingbei tyngka nabar ri ha India , ki nong India ki dei ruh kiba lai ha ka jingbei tyngka ha UK kaba ai palat shi lak tylli ki kam ha UK .
Kiba la shah kem ki kynthup ïa u Pankaj Das u bahaïing hasem jong kane ka longkmie , u Tilak Das bad u Nareshwar Das katba kiba la phet rieh la tip kyrteng kum u Sonmoni Das , u Prabhat Das , u Satish Das bad u Dipak Das .
Dei ban wad bniah ia ka khyndew lyngba ki soil health card , ki nongrep ki dei ban ioh ia ka jingkyrshan ba pura ia kane ka kam , ngi la trei ha ka liang ban pynkhlain ia kine kiei kiei .
Nangta la lap biang ia ka kyndon zoning !
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hadien ka rai ha ka jingshah bom bom ha ka 21 tarik u Naiwieng ha ka 10 tarik u Lber , ka sorkar Awami League ka dang shim khia ban wanrah biang ia ki nongphetwir , la ong ki heh sorkar .
Hato kane ka long kaba pdiang ia phi ?
Im leh ia baroh kaba nga la ju kwah ha ka rukom kaba nga kwah ban leh ia ka !
Ki long kiba lah ban tymmen bha .
U Koirala u la jubab da kaba pyrshang ban pynduh kam ia u Deuba kum u nongialam jong ka seng .
U la pule ia ka rukom pynkhih , bad u la sngewthuh ba kane ka lah ban pynkhih shapoh sha ka pla kaba rit bha kaba don ia ka rukom plie bad khang kaba suk bha .
Ka histori jong ka mariang , bad khamtam eh ka jingstad ia ki mrad ba don ryndang , ka la shim ia ka jingsngewtynnat jong u .
Katba ha Rajasthan ka Congress ka la lah ban jop ar tylli ki seat da kaba suk bad ka BJP ka la jop ia kawei .
Ka khynnah ka la long kaba eh ban shongkurim ia u samla jong ka.
palat 370, 000 tylli ki kam ban tuh ia ki jingdonkam , .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u la bishar bniah ruh ia ki kam wadbniah kiba dang iaid jong ki jaka pule bapher bapher halor ka rukom tip tynrai bad u la ai khublei ia ki jingpyrshang jong ki ha kane ka bynta .
Yn pynlong ruh ia ka jingpyni dur ha kane ka jingpyni dur .
wat kita kiba la khein katkum ki longiing jong ki ki long lai hajar arspah ngut .
" " " Buh ia kane ka jingkylli ha ka sorkar ."
U Bhasin u la tuklar ia ki jingkhang ba la pynjari ha ka Valley bad u la kynnoh ba kita ki pynkhein ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei jong ki kot khubor .
Ki ophisar ba rangbah jong ka tnad bad ki pulit jong ka Delhi ruh ki la ïashim bynta ha kane ka Cyclothon .
Ym don jingduna ki nongialehkai ha ka ri jong ngi .
U kuli u la bthei ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Lada ka jingeh kaba kum kane kan mih biang , lah ban kdew ia ka nuksa jong u Soitan kum ka nuksa kaba ym donkam ban pynbud biang .
Ha ka jinglehniam kaba itynnad la pynpoi ia ka jingshai jong ka jingnang jingstad na uwei u samla pule sha uwei pat bad la ai ia ka jingkular sha ki nongshah pynrung thymmai .
Ka pyni ia ka histori jong ka Essex .
La niew ia ki kum ka jingktah kaba kongsan ia ka rnong lieh , bad uwei na ki nongseng ia ka rnong iap .
Hooid , katno ka jingkmen ban don kiwei pat kiba iadon bynta bad ngi ha ka jinglaitluid ba kynja mynsiem bad ki jinglong paradais jong ngi !
Kane ka thup jong ka ri ka dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat bad lah ban shim ia ka kum ka dur ba la shna .
Ka jingthoh ba shalor : La ai da ka jingai sngewbha jong ka tnad kit nongpang jong ka London . Ka circle kaba lai na jrong : La ai sngewbha da ka tnad jngohkai pyrthei
Hynrei sngewbha ngi don ha ka phainal .
Kawei pat ka turbine ka hiar , bad ngi hap .
Da kaba ioh tang 10 percent , ka FDP ka la ioh ia kawei na ki jingmih kaba bha tam .
U Director General jong ki phatok u Rishi Raj Singh u la pan ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingkynnoh ba la shim ia ka audio clip jong ka Swapna Suresh kaba la shah kynnoh ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar.
Ha ka jingkynthoh kaba jur ia u SP bad u BSP u la ong ba kim shym la leh ei ei na ka bynta kiba duk bad ki la pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong u Babasaheb Ambedkar bad u Ram Manohar Lohia .
Ka la bynrap ba kan sa rah ia kane ka mat bad u Modi ha ka jingiakynduh jong ka bad u myntri rangbahduh .
U la sngew ba u la kham don bynta ha ka imlang sahlang .
Teng teng ka jingkynthoh jong u Chandrababus ia u Modi ka long kaba kham jur bad kaba jur ban ia ka jong u Rahul Gandhi ha ki jingialang ba ki la kren lang .
Katba ki por ki nang kylla , kumjuh ruh ka rukom pynlut ia ka por .
Hapoh bad shabar jong ka hall , ka don ka jingkhihwin kaba jur bha .
Ka kynhun shipai kan kem ia u ruh .
Ka jingpyndonkam digital ka la kiew 6 sien naduh u snem 2014 .
Ki jingmaham jong ka jingjop jong ka longïing
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 23 tarik u Naitung mynta u snem .
Hadien ka Bareillys Jhumka ka Pilibhit ka ioh ia ka Bansuri Chowk .
Ym slem kine ki arngut ki la rai ban pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Tahiti . Ka Kam kaba eh
Ka la pynlut T.27, 718 klur ha kine ki hynriew snem ba la dep .
U peit ia ki saw ngut ki kapten ba kongsan . U Steve Smith , u Kane Williamson , u Joe Root bad u Virat Kohli .
Hynrei hadien shi sngi , ka SPD ka la iasoh bad ki paralok jong ka ha ka sorkar synrop bah ban thep vote ban kyrshan ia ka jingpynlong shimet shi bynta .
" " " Kumjuh kan jia ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh " " " " u la bynrap.
Lashai ka sngi ka BJP kan buh jingdawa ban thaw sorkar ha Karnataka
Ka Lovlina Borgohain ka la mad ia ka jingshah rem ha ka semifinal jong ka kyrdan 69kg ha ka lympung ialehkai boxing jong ka pyrthei , namar ka la shah rem noh ha ka Yang Liu ka nong China .
Ka jingtieng jong nga ka la paw ynda nga la poi ha iing .
Ym don ka bor kaba lah ban khanglad ia ki Pandit Kashmir ban wan phai sha Kashmir : U Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
U Singh u la batai ia ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF kum ka jingleh riewkhlaw bad u la ong ba ka jingaiti jong ki kan ym jah lehnohei .
Nga la sngewsih shibun ia kata ka khynnah kynthei .
Peit ia ka clipboard na ka bynta ki file ban shim
Lait na ka jingheh kaba janai jong ka , ka Hot 8 ka khia tang 179 gram .
Sir , ki la pynsangeh ia ki engine jong ki .
DEI NA KANE KA DAW BA NGI LA MIH BAN VOTE .
Ka don saw ngut ki para kynthei kiba kyrteng ka Nilufar Yasmin , ka Fauzia Yasmin , ka Nazma Yasmin bad ka Sabina Yasmin baroh ki dei ki nongrwai ba pawnam .
Ka tnad pathai khubor jong ka Vietnam ka la iathuh ba kiba bun ki briew ki iap namar ka jingsma ne ka jingkiew na ki mala kiba jrong .
U tnga u dang shah sumar na ka jingpang pyrkhat .
Ka sawdong sawkun kaba jyrngam bad ki khlaw jyrngam ha rud duriaw ruh ka long kaba pawnam .
Kane ka thup ka buh ia ki jingtei kiba jrong tam jong ka Makedonia Sepngi .
Kine ki arngut ki la shah kem namar ka jingshah leh beijot , ka jingbyrngem bad ka jingshah thombor .
" Ka long kumba u kyrtong u la pynleit jingmut ha ka jingleh thok da kaba rung tuh ha ka camera ha ka jaka eksamin " " la ong ka tyllong khubor . "
Ka Khadi Kraft Outlet ha Erode La pynleit jingmut kyrpang ban pynpawnam ia ka jingdie ia ki mar Khadi bad ki Karkhana Shnong da kaba pynlong ia ki jingpyni ha ka kyrdan jong ka ri bad ki jingialap ba kyrpang ha ki jaka nongkyndong .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shashank Khaitan .
Katei ka kompeni ka la pyllait paidbah ia ka Volvo XC90 T8 ' Inscription ' model .
Ka jingweng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir
La ai ia ki sertiphiket sha baroh ki nongiashim bynta .
Ha ka epik India hyndai Mahabharata , ka Madri lane ka Madhuri ka dei ka khun syiem jong ka Hima Madra kaba la shongkurim ia u Pandu .
U Lat ka Punjab bad u Nongsynshar jong ka Chandigarh u Shri V . P . U Singh Badnore da pyntip u leh wa ka Red Cross da yarap ko wow pynbiang ya ki packet ki marbam ha Chandigarh .
Ki paidbah ka Jylla ki la thait na ka jingsynshar donbor jong u Chandrababu , u la peit bniah .
Ka la bteng ban bud ia ka prokram ba la buh bad ka lynti shna dur .
Ka tamasa ba la rakhe da ki khynnah skul .
" U Abraham u la ong ha ki samla jong u, " " To sah hangne ​​bad uta u kada. Nga bad uta u khynnah ngin leit shane. Ngin ia mane , bad ngin sa wan pat sha phi . " " " .
Kawei pat ka jingthok jong u Rahul Gandhi ka la paw pyrthei .
Ki khubor ki la iathuh ba ki briew ki la phong ruh ia ki jain rong saw ha ki katto katne kiwei pat ki jaka kynthup ia ka Mewat kum ka dak ban pyrshah ia katei ka jingshah pyniap kaba shyrkhei .
Duniya Vijay bad u Jr NTR .
Im ruh nga nang ia ka shad klassik .
Ka Sonali Bendre ka thoh ia ka shithi kaba sngewrit na ka bynta u khun hapdeng ka jingsumar ia ka jingpang cancer
Nga kwah ba ka kmie jong nga kan don hajan ban iohi ia ki khun ki kti jong ka .
Kin wan na mihngi , sepngi , mihngi bad sepngi bad kin shong ha ka Hima U Blei .
Paralok mano ba kham tip ban ia phi kumno ka jingiaid lynti kaba la sdang da ka ' Jaitbynriew ka kwah ban tip bad culminated ha ka Jaitbynriew nyngkong .
Mar mar la pynkit ia ki sha Assam Medical College and Hospital ha Dibrugarh .
Kane ka long kaba ju jia ha ka ri Bilat bad Canada khamtam ha ka elekshon paidbah .
U President jong ka u la pynkhraw ia ka jingdonkam jong kane ka jingmut da kaba pyni ia ka na ka rynsan jong ka Congress .
Nga la dap hynniew snem .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban peit ia ki mrad kiba iaid kai ha ki rud duriaw bah India .
Ka jingwad ia ki klient ka long ka jingeh kaba bud .
U la bat ia ka jinglong ba janai jong u bad ia ka jingngeit jong u ha U Blei .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ha ka rep ka riang ka long ka daw kaba jur bha .
Ki nongshong shnong ki lah ban aplai ïa ka Chandigarh Smart City Card lyngba ki Aadhaar Card jong ki .
Ka dei ka sim kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei hadien ka sim ostrich .
U Shabbir Shah u dang bud tang ïa ka rukom leh jong ki katto katne kiwei pat ki nongïalam Kashmir .
Ki phlim jong u kim shym la jop ha ka liang ka pisa tyngka .
Nangta , ngi pyndait ia kane ka lynti tong dohkha ha ka lynti kaba rit , bad ngi pynleit ia kata hapdeng ki tower .
" " " U Kohli u la leh bha bad ka India ka jop ia ki jingialehkai shabar ri ."
Kumta nga khot sngewbha ia phi baroh na ka bynta kajuh bad nga kyrpad ia phi ban pynsngew beit ia kane ka khubor kaba kongsan sha kum kine ki briew , namar ki , ha ka bynta kaba khraw , ki iakynduh bad phi .
U myntri ka tnad petroleum u Dharmendra Pradhan ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka dor jong ka umphniang ka la sdang ban hiar bad ka la dep ban ong ba ka dei ka passing phase .
La iathuh ba ia U President Trump yn pdiang burom da U Yogi Adityanath, myntri rangbah ka Uttar Pradesh ha Agra .
Kane ka kot lyngkdop ka batai kumno ka Best Value kan treikam ha ki jingshakri iing kiba ki konsil shnong ki ai .
Nga jied bha ia ki phlim jong nga .
Ka batai ialade kum ka nongpeit ia ka channel jong ka YouTube ha ka Twitter jong ka.
Ka shim por shibun ka jingtrei shitom ha ka met bad shibun ka jingtrei .
Naduh ba sdang ka jingsynshar ka Elizabeth la khmih lynti ba kan shongkurim bad ka jingkylli ka la mih shano .
to ngin shim ia ka nuksa kaba dang shen jong ka New York marwei .
Katto katne ngut ki rangbah ha Nigeria ki la leit jngoh ïa uwei u para ba la tymmen bad ki la lap ba u pang jur .
Kan Ym Lamler Shaphang Ki Jingleh Pynkheiñ Ki China Ha Ladakh Wat Lada Kan Pynlut ïa Nga Ha Ka Saiñpyrthei : Rahul Gandhi
Kane ka jain linen jong ki nong Ijipt hyndai ka long kawei na ki jain ba neh slem tam ha ka pyrthei .
ka 2 . 0 kan don ka bynta kaba khraw ban pynurlong ia ka jingthmu ban pynroi ia ka bor kaba bniah bad kaba ryntih na ka bynta ki ri India baroh ki kam sorkar ha ka jingshai jong ki jingeh kiba mynta .
Ha ri India ki jingpang kiba kham paw ha ki kynthei ki long ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka pawnam bha na ka bynta ki jaka buh umphniang bad gas .
U la mih snam shibun na ka khlieh jong u .
Kaei kaba la jia ia ki katto katne ki tnga bad kumno lah ban kiar na kane ? Hooid , ka jingshitrhem kum u rangbah ka long kaba dei ban iaroh .
Ym tang ban plan hynrei ban ngeit ruh .
Kane ka sienjam kan iarap ban pynkhih ia ka jingbei tyngka ha ki karkhana bad ki jingtei da kaba pynsuk ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki karkhana bad ki iing treikam ban bei tyngka ha ka jylla .
Nga la long ruh u nongialehkai uba tbit bha ha ki por kolej .
Ka lynti ka la biang lut na ka bynta ka sorkar NDA ban wanrah ia ka Mang Tyngka ba khatduh jong ka shwa ka elekshon .
Hangne ​​ka dei ka daw ba la iohi ia ka para jong u Salman Khan ka Arpita ba ka dang pynpra ia ki pliang ha Dubai . Peit ia ka video kaba pawnam hangne
Haba nga la shakri ha ka jaka rep tang lai snem tam , la pule ia ka shithi na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ri America ha ka por bam mynstep .
Ka BJP ka dei ban weng ia ka jingbitar jong ki nong Kashmir da ka jingsngewrit ym da ki jingrakhe ba sngewtynnad .
Hooid , ki la long kiba riewblei hynrei tang shabar . Kaei kaba la pynlong ia ki nongkhaii Israel ban pynkhein ia ka Hukum U Blei ?
Ki jingthoh elekshon jong u ha ka elekshon 2012 bad 2007 ruh , ki la pynpaw ia kajuh ka jingong .
Ka tamasa ka pynkynmaw ia ngi ia ka jinglong bapher bapher bad jinglong ba kynthup lang jong ka kolshor jong ngi .
Hapoh ka jingsynshar jong u , ka hima ka la kylla long ka mashin shipai kaba heh bad ki riewkhraw bad ki kynhun shipai jong ki ki la nangroi la jan saw shah , kumjuh ruh ki jingdawa ban ioh kham bun ka khajna na ki nongshong shnong jong ki .
Uwei u heh sorkar Israel u bym shym la pynpaw kyrteng u la ong ba ka Israel kan shim por ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ha kata ka miet , uwei u khunlung u la iap ha ki kti jong ki kmie jong u .
Kaba ar , ki trai lad pathai khubor ki dei ban pynphai biang ia ka jinglong kaba biang hapdeng ka liang editorial bad ka liang khaii pateng jong ki kot khubor bad ki TV channel jong ki .
Ka jingkhuid jingsuba ka long kaba duna ha ka ward .
U nong Samaria u la lah ban pyrkhat da kaba suk : ‘ Balei ngan iarap ia u Jiw ?
" Ka kompeni ka la ong ba ka " " sngewnguh ia ka kam ba ki bor pynjari ain ki leh ban pynneh pynsah ia ki briew ha kylleng ka pyrthei ."
Kozhikode : Ia uwei u jait jingthung ba thymmai ba la lap ha ki jaka ba marjan jong ka Kozhikode la ai kyrteng da uwei u nongwad bniah na Malaya .
Ka Aamani ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam ha ki phlim Telugu bad Tamil .
U hynmen jong u Monck u Nicholas uba long u lyngdoh niam u la wanrah ha u ia ka jingdon jong ka shithi u Charles .
Hadien kata , ka bai kali ka kiew da 10 percent man la ka 10 percent ki jaka shong ba la buh .
Hangno ki kam ba la kular ?
Ka EPFO ​​kan pyrkhat ia ka skhim ai iing ia ki dkhot ha u bnai ban wan
Ka dei ban don ka krem ​​hajan .
Ki don ki thliew pyntuid um hapoh khyndew na ka bynta ka um slap ha ki katto katne ki jaka .
Ngam tip aiu kiwei pat ki MLA ka Congress ki leh .
Hynrei ka imlang sahlang kam ju sngewthuh ia ka jingsngew jong ngi .
Ki sorkar jylla ki trei ia ki kam ai jingiarap da kaba kloi .
Ki ophisar Serbia kiba iaid lyngba ka pdeng Bitola harud ka wah Dragor .
Ka pisa die marbam ka long kaba jrong por
Kan pynbha ia ka jingitynnad jong ka iing jong phi .
5d . ha ka liang jong ka Tnad .
La pynpoi ruh ia ka oxygen hapoh ka thliew .
Ka jingbun ki khunlung kiba kha ka iapher katkum ka jait hynrei ka lah ban long haduh 1 , 500 ngut .
Ka ED ka don mynta ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingthmu ban weng noh ia u Saxena na ka kyrdan kum u nongmynjur namar ba la kynnoh ba um shym la pynpaw pura ia ki jingshisha jong katei ka mukotduma .
U MLA ka BJP na Campierganj u Fateh Bahadur Singh ruh u la thoh sha u Maurya da kum kane ka jingkyrpad .
Te , kine ki dei ki layout na ka bynta ka jinglong baroh kawei .
Bad mynta ka la nang stet biang .
Bad ki jinglong ki long kiba sngewsih shisha .
Ka khubor jong ka jingleit jngoh jong ki lehnoh ka la bthei shuwa ba kane ka kynhun kan leit sha England .
Ka jingbishar ka la sakhi ruh ia ki jingpyrkhat halor ka jinglong jong ki nongshah lehbein , halor ka jingshisha ba ym dei ban pynpaw bad ba dei ban ai jingiada pura ia kiba ha iing ha sem bad ki nongsakhi jong ka .
Ki mar ba pyndonkam jong ka CGCEL ki long naduh ki fan bad ki sharak haduh ki pump bad ki tiar iing kum ki kor pynkhluit um , ki kor khleh khleh , ki kor shet jingbam , ki nar bad ki sharak elektrik .
Ka pisa kaba long Rs . 383 . 72 lak la mang .
Ka Pearl Jam ka la thoh bad rwai ha ka por ba ka dang iaid kai shadien ka Vs . bad kiba bun ki jingrwai na ka bynta ka Vitalogy la shon ha ki por ba shongthait ha ka jingleit jngohkai .
Ka U . S . dollar la shim kum ka pisa kaba sngur bad kaba shngain bad la ju pyndonkam ia ka shabar ri kum ka pisa kaba ar .
Ka Yes Bank , ka Reliance , ka Hero Motocorp , ka Kotak Mahindra bad ka Asian Paints ki dei kiba kham kamai ha ka Sensex .
" " " Uei u dujok ? " " "
U Suryadevara Naga Vamshi u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
History : Katto katne ki bynta jong ka zamindari jong u Raja ki don ha Panchagarh , Dimla , Debiganj , Patgram , Hatibandha , Lalmonirhat , Phulbari bad Bharungamari ha ka jylla Kuch Bihar .
Lym kumta ngi lah ban khot khlem da donkam ia ka jingshun ne jingshah kynthoh na kiwei pat . To ai ba ka jinglong jemnud jong phi kan paw ha ki briew baroh , la thoh u apostol Paul .
Ha ka niam Shinto , ka rong lieh ka pyni ia ka jinglong khuid .
Ka Sonakshi Sinha ka la pynmih ia ka jingpanmap hadien ba ka la ioh ia ka jingshah kynthoh na ka jaitbynriew Valmiki halor ka jingkynthoh jong ka ‘ bhangi ’
Shuwa ban rung ha ka dorbar Parliament , u la pawnam bha kum u nongpyniaid ia ki jingkylli na ka bynta ka jingiakop kylli jingkylli ha Bournvita bad kiwei kiwei ki jingpyni .
Ka jinghap slap shipor bad ka lyer kaba jur ka la lynshop ia ka Puducherry
Ka met jong u ka la leh ia kine ki jingpyniap briew , kata ka long kaba shisha .
Ka Delhi ka long 6 396 ngut bad ha Kerala 5 792 ngut bad West Bengal 3 654 ngut .
Katkum ka jingong jong u , 200 ngut ki riew shimet na ki bynta bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang mynta u snem .
Ki mar ki mata ki bym lah ban pyndonkam biang dei ban pyndonkam tang khyndiat eh .
U la shah ktah ha ka khlieh .
Ki jait jingkynriah jaka ki kynthup : Ka jait jingthaw kaba leit sha ka shnong kaba thymmai ka lah ban ktah ia ka jingmih jong ki jingialehkai ba ialehkai ha ka jaka .
Ki ophisar elekshon ki kham sngewtynnad ban pyrkhat ia ka seng kaba lah ban wan ha ka bor hadien ka jingthep vote bad kumta ka elekshon ka shah ktah .
Hato dei ban bujli noh da ka rukom synshar jong ka ri India ?
Kane ka dei ka mukotduma kaba ar pyrshah ia u Bhaduri hadien ba ka tnad ka la pyndep ia ka jingtohkit ba nyngkong pyrshah ia u .
U nongpule jong u Plato u Aristotle ha kajuh ka por u la kynthoh bad tei halor ki jinghikai kiba u la pynshong nongrim ha u Socrates bad u Plato , kaba la pynlong ia ka nongrim jong ka niam Aristotle .
Hynrei ka kaiphod ha u bnai Risaw 2012 ka la ai jingmut ba ka nongbah ka don hapoh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingkiew jong ka ram .
Ki jingtreikam kiba lah ban pynphai ki long barabor kiba long kum ki jingkylla , hynrei ka jingkylla kam ju long kaba shisha .
Ka steshon rel ka shakri ia ka nongbah Mallikpur bad ki jaka ba marjan .
37 ngut ki nongbylla kiba la shah kem ba ki phet na Delhi da ka trok , la phah sha ki jaka ri khunswet : Ki pulit .
Ka sla jong u Mars kumba iohi na ka Pyrthei ka phiah ha ki ar jait ki bynta , da ka albedo kaba iapher .
Kaei ka tynrai jong ka mat ?
Ka jingiakhih ka BJP ha Karnataka ban dawa ban hiar shuki noh ia u CM .
Ka jingstet jong kane ka kart ka long 120 kmph .
Uwei u nongjied jong ka Texas Republican u Christopher Suprun u la pynpaw paidbah ba un nym thep vote ia u Mr Trump da kaba kynthoh ba um bit ban long President .
14 . 1 . 1 Ka Plan Iada na ka jingshlei um kaba pura
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka drama Gujarati ba la thoh da u Saumya Joshi .
Ngi donkam ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kum kine ki mat kiba kongsan .
Katei ka khynnah ka la kyntait kham mynshwa ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ka , kiba ha ka jingbishar ia katei ka mukotduma ha ka 11 tarik u Nailur ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iakynduh ia ka shisien , u la bynrap .
Ka Hospital ka la pdiang ruh ia 48 ngut ki briew kiba mynsaw ha kaba napdeng jong ki 30 ngut ki khynnah .
Ngi la sangeh tang ha ka por miet ban bam .
Ia ki jingleh niam bad ki jinglehniam shongkurim la pynlong ha ka shnong tynrai jong ki ha Balali ha Haryana .
Kane ka long ym duna ia ka 3 percent kaba kham heh ban ia ki pisa ba la buh ha ki bank .
Kane ka jingbatai ia ka Thallophyta ka long kumba iaryngkat bad ka Protophyta kaba la ju long ka kynhun kaba la batai lyngkot .
Ka Theory Kaba Pynkyndit Ia Ka Pyrthei Kaei Ka Jinglong Jong Ka ?
Ha ka por ba nga shongthait , nga la pule bad nang ia ka ktien phareng , kawei ka ktien da kaba ianujor ia ki kot .
Ban ai jubab ia ka jingkynnoh jong u Soitan , U Jehobah u la ailad ia u Soitan ban thombor ia uta u briew uba iaineh .
Pynlong ia ka medical camp khlem jingsiew khlem jingsiew ka BJP
U Tridib u batai , Lada phi peit ha kine ki 15 snem ba la dep , ki NIM jong ki bank ki long haduh 3 percent , kaba long ha kylleng ki jingkylla jong ka sut .
La shim ia ka prokram shna jaka buh jingbam kaba heh .
Ki briew kiba kwah ban trei kum ki nongpyniaid ia ka mar ki dei ban don ia ka kyrdan MBA ha ka jingpyniaid ia ka mar lane ka jingpyniaid ia ka iew ka hat .
Ka dak ka dak Asia bad ki sharak hajan ka dak
" " " U la thaw ia ka jingkylla kaba itynnad kum kane ."
La pynkylla ia ka Eclair sha ka lieng rit ha ka snem 1796 , la shim ba shwa ba kan leit sha ka lieng .
Ka la long na ka bynta ka jingshngain jong nga hi .
Pyrkhat ba ki don ki ksuid shabar hangne ​​?
Ka kynhun Sikh ka dei ka seng pyrthei kaba ai khusnam ia ki briew kiba dei na ka imlang sahlang na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei kiba shakri ia ki paidbah ha ki rukom bapher bapher .
Ka SGX Nifty ka la kiew da 50 point ha ka dor kaba 4,895 ha ka OTC haba ianujor bad ka jingkhang kaba thikna kaba long 4,845 .
Kane pynban ka long kaba ju jia ha ki sorkar BJP ha pdeng bad ha ki jylla .
Katba ki dei ban buh rieh ia ka jingiashong iasah lang jong ki .
Ka bor briew bad ki jingdonkam jong u Qin ka la nang duna shibun .
Peit ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno lada nga iakynduh ia u briew na skul ? , kaba la mih ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Naiwieng 2002 .
U Owaisi u la ong ha ka tweet jongu .
Napdeng ki jingtrei kiba kham pawnam ki long u Ahsan Manzil ha Daka bad ka Tajhat Palace ha ka nongbah Rangpur .
Ia kane la pyndap da ka jingtei thymmai kaba sngewtynnat ha ki jaka ba don gap .
Ka Kerala Congress ka la long ka bynta ba kongsan jong ka UDF naduh u snem 1982 .
Ka don ka jingiakren ha ka phlim jong nga kaba ong , Kam dei ba kawei ka jaitbynriew ka shah shitom , ka pyrthei baroh kawei ka shah shitom .
Ka seminar ka la long kaba jop .
Ka ak phlim na England ka Kate Winslet ka ong ba ka la sngew ba ka la shah pyndik hadien ka jingjop ha ka pyrthei jong ka phlim Titanic ha u snem 1997 namar ba katei ka phlim ka la wanrah ïa ka jingim shimet jong ka ha ka jingbishar bniah .
shi lak , ka sertiphiket jong ka jingtbit , ka jainkup burom bad ka takma .
Ka pynduh noh ia ki 153 tylli ki ain jong ki jylla bad 11 tylli ki hukum jong ki Lat .
Haduh ka snem 1955 la shah ia ka jingshongkha bun tnga hapdeng ki Hindu .
Na ka bynta kawei ka jingïalehkai kaba heh bha, ki la hap ban niah ïa ki kali heh bha ha ka jingstet kaba khraw halor u lum uba jrong tam ha Portugal uba kyrteng u Serra da Estrela.
Hynrei ha ka elekshon 2004 ka seng kaba la shah pynjah burom ka la jop tang kawei ka seat na ka bynta u Devananda .
Ka la sngewtynnad ia ka art naduh dang rit bad ka la iakynduh ia u Abanindranath .
Ngi pynkylla sha kaei ?
Ki lad ki lynti ki kynthup ia ka jingwad bniah ia ka lad ban pyniasoh beit ia ka lynti iaid kali kaba slem bad ki surok slip kiba la don lypa hajan ka Tribune Chowk .
Ka la ong ba u nongshah kynnoh u la shon ruh ia ka video jong katei ka kam runar ha ka mobile phone .
Ka ju sam ia ki dur jong ka jingtrei jong ka bad ki nongkyrshan jong ka ha ka Instagram .
La iathuh ba u Vaishnav u la ud ia ka jingshitom ha ka shadem ha ka miet jong ka sngi Thohdieng bad hadien kata la pynkit mar mar ia u sha Musheerabad Guru Nanak Care Hospital ha Secundarabad .
Hynrei nangta , kane ka dei ka ri India !
Kum kane ka kam kaba phylla kam donkam ia ka jingshakri ym jong uwei u nongshna dur , hynrei jong ka kynhun nongshna dur baroh kawei .
Ngi la iakynduh ia ki jingeh bapher bapher ha ki bynta bapher bapher .
U DK Shivakumar u la kynnoh ba ka sorkar BJP ka leh ia ka politik pynshitom bein.
Hynrei u la sahkut ha ka shuki jong u .
Ka long kaba tynrai ba ki don ki briew kiba buh jingkylli kumno yn pyntreikam ia kum kane ka jingpynkylla kaba khraw kaba la rai .
Ki rung ha ka hall kum ki nongthep vote .
Nangta u la rung sha ka Corpus Christi College , University of Oxford ha kaba u la pule ia ka Philosophy , Politics bad Economics .
Ngam lah ban kynmaw ia kawei pat ka kyntien .
La phah ia nga sha ka phatok Montluc , ha Lyons , na ka bynta ka jingshakri shipai kaba dang sah jong nga . Nga shem ia ka jinglaitluid ha phatok
Kaei kaba la jia ia ka phone ?
Shah pyniap u khynnah tribal ha u hati khlaw ha Wayanad
Ka long kaba shisha ba haba U Jisu u pyndonkam ia ka kyntien pateng ha ka rukom kaba sniew , u kren ne shaphang ki briew kiba sniew ha ka por jong u .
La ju leh ia ki jingleh niam , ki jingleh niam bad ki jingshakri ba kyrpang ban burom ia u Trai Nagaraja khnang ban pynsngewbha ia u .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka mobile phone Micromax bad ia ka thuk thuk ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
U Singh u la ong ba sa 47 ngut ki briew ki la test positive ha Rajasthan .
Ka jingtyrwa jong u Rahul ban risaiñ ka la pynïap ïalade : Lalu .
Kumno ka jingiathuhkhana ka la nangroi ?
Kine ki 13 tylli ki ktien ki long ka ktien Assamese , Bangla , Gujarati , Kannada , Konkani , Malayalam , Manipuri , Marathi , Oriya , Punjabi , Tamil , Telugu bad Urdu .
Wednesday 27 Nohprah 2019 : Ka NorthEast United FC pyrshah ia ka Mumbai City FC .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ki ri kiba dang kiew shaphrang .
Haba Ka Jingpang Kam Don Shuh !
Haba kylli hato kata kan iarap ia ki ha ka World Cup , u Tendulkar u la ong : Ka jingialehkai kaba bha ha kano kano ka rukom ialehkai ka dei ka khubor kaba bha namar ka ai jingshaniah ia u nongialehkai .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Anil Kapoor , u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , u Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar bad u Janhvi Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka bor synshar distrik ka la pynbna shuti ia ki skul bad ki kolej .
" Kane ka dei ka kabu kaba kongsan ban bishar bniah ia ka jingleit jong ngi bad ban buh lang ia ki thong ba thymmai " " u la ong . "
" " " Ka don ka jingiakren kaba laitluid jong ka sorkar bad ki lad pathai khubor , ki nongwad bniah bad ki seng treimon sngewbha kumta ka thaw ia ka lad ban iatai paidbah . " " "
Ha ka sngi kaba bud u Abhishek u la leit noh bad u Ravi bad um shym la wan phai shuh .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , ka jingkiew dor ha ki mar bam ka long 1 . 80 percent ha u bnai Iaiong 2018 , pyrshah ia ka 1 . 60 percent ha ka taiew ba la dep .
Ka jingai jingmut jong ka ka long ka jingïada pyrshah ïa ka jingdih drok bad kyiad bad pyrshah ïa ka jingpang AIDS lyngba ka snam kaba jakhlia ne ka jingleh be-ijot .
Kane ka dei ka rukom leh jong ki nong America .
U umpire ka India u S Ravi la pynrung ha ka ICCs Elite Panel
Bad kata ka long kaba ki la ju leh naduh kata ka por .
Ka la ong ba ka kwah ban wan biang .
U la kyntu ruh ia kiba haiing jong u ban buh katto katne ki dur jong ka met jong u ha ka timeline jong u ha ka Facebook .
Bun na ki briew kiba sah ha Tongi ki leit sha Dhaka man la ka sngi , khamtam eh da ka bus .
Ki tymmen , ki kynthei bad ki khynnah ki shah buh kum ki syiar ha kine ki kali kit mar .
Kan long ka kam kaba jrong hynrei dei ban leh .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ka jaka ba thikna jong ka CISCE ha cisce . org .
Islamabad : U Hakim Ali Zardari u kpa jong u President Asif Zardari u la kynnoh ba u nongsynshar shipai barim u Gen Pervez Musharraf u dei u nongpyniap ia u Benazir Bhutto .
Hynrei phin ym pynsyrwa kai ia ka por jong phi , lada phi shad bad ka .
Ka Tnad ka la pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri lyngba ki katto katne ki sienjam kiba thymmai kum ka jingpynphriang ia ki mar , ki tamasa , ki jingbam bad kiwei kiwei . jong ka ri ha ki lad pathai khubor jong ka
Uwei pa uwei u khynnah skul u lah ban wanrah ia u blang NE u masi NE u bsein .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ïa ka jingkynthoh kaba jur ha kylleng ka ri .
Lada ngim ailad ia kine ki valve ba iada , kan sa bthei . '
Kane kam dei ka thma kaba la khang tang ha ki shipai .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Karnataka u B Sriramulu u la ong ba ki don 16 ngut ki briew ha Kalaburagi kiba la wanphai na shabar ri .
La pynlong ia ki katto katne ki jinglehkai kiba iadei bad ka ri India ha kane ka Show kynthup ia ka jingpyrkhat ia ka ri India bad ki jingialang jong ki nongthied nongpet , ki jingpyni ia ka kolshor jong ka ri India , ka jingpyni ia ka rukom shet jingshet jong ka ri India , ka jingbam , bad kiwei kiwei .
