U la ong , Ngi dang thaw ruh ia ka rukom ai jingtip kaba khlain ia ka iew ka hat .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka ain ka long ban pynkylla bad pynlong ain ia ka ain kaba iadei bad ka shongkha shongman hapdeng ki Hindu bad kiwei kiwei .
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia u dieng , u nongniah u la iap .
Ki nongwan ki la sngewtynnat haduh katta katta ïa ka jingngeit , ka jingkmen bad ka jingieit ba la pynpaw da ki para Nongsakhi ha Cuba .
Ka elekshon sha ka iing dorbar kaba 11 kan long ha ka 23 tarik u bnai December .
ISSB board na ka bynta saw sngi .
KA JINGÏAKREN ÏA KA TNAD ÏADA ÏARIEH KA LA JUR MYNTA KA SNGI .
Ka jingeh ka long ka jingbymdon satia jong kano kano ka jinglong sain pyrthei ha Poland kaba thaw ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Ka mih na Barasat haduh Petrapole khappud bad ka Bangladesh .
Scheme Scholarship jong ka Central Sector na ka bynta ki samla pule College bad University
Ka paste ka thew ia ka marpoh khyndew ha kaba kiwei pat ki marpoh khyndew ki don .
" " " Balei ngam iohi ba ki ju buh jingkylli ia ki polisi jong ka ri jong ngi hi ? "
Ym tang ka ri India kaba bat ia ki jinglong babha jong ka hynrei ka pynkhlain ia ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid .
U la long u nongpule jong ka skulbah Calcutta .
Ka Kenya ka don kumba 80, 000 ngut ki briew kiba dei na India .
Katba 13 lak ngut ki nongtrei ki trei hangta miet bad miet ban pynthikna ia ka jingpynroi bad jingkhuid ia ki jingtei jong ka lynti rel .
Katba nga dang pynkut ia kane ka jingkren , nga kwah ban ong tang ba nga tip ba bun na ngi ha kane ka kamra ngi don ia ki jingmaham jong ngi , hynrei to ngin ia kren .
Uwei pat u la shah pyllait im .
Ki paidbah ki kwah ban pynthikna ba ki bor synshar kin leh ia ki da ka jinglong ba shisha , ba janai bad ba shaniah .
Nga thikna ba ka jingpynrung kam jong ki kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ki BJP ban ïakhun na ka bynta ka Sonar Bangla .
" " " U , Wat La U la Iap, Hynrei U Kren " " "
Kumta , ka Ilbert Bill kumba la mynjur khatduh , ka la shah pynduna shibun .
La synran lang ia u ha katei ka por da uwei u briew uba la ithuh kum u Lloyd Dane Alexander uba dei u nong Britain uba la don ha Singapore tang lai sngi , ong ka tnad pynngat .
Kane kan pynkiew ruh ia ka jingmih jong ngi , la ong uwei u heh jong ka BMTC .
Ka long kaba donkam ia u nongsumar ban wanrah ia u nongpang sha hospital .
Ha ka jingshisha , ka jingpynlait ia ka ram rep da ka sorkar ka mut ba ka sorkar ka pynbeit ia ka ram shimet kaba u nongrep u don ha ka bank .
Ia ki vault ba kut la rong da ki dur ba itynnad jong ka juk pdeng .
Balei ngi donkam ia kawei ?
U la ngam jyllop lada um lap jaka hangno hangno ha kane ka duriaw kaba heh .
Ha ka jingialap elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 u myntri u la ong ba kito kiba pyrshah BJP ki dei ban peit sha ka Pakistan .
U Nirmal Singh bad u Sohan Lal ki la ong ba ki iakynduh jingeh ban ioh thymmai ia ki blue card jong ki .
Saw ngut ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh ki la rah ia kawei ka ATM jong ka bank kaba don haduh 9 lak tyngka na ka shnong Bhabhat ha Zirakpur ha ka miet jong ka sngi palei bad sngi saitjain .
Ka imlang sahlang ka long kaba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka iing lum jingtip kaba thymmai kaba dang shna ha ka distrik sor Warangal .
Ha ka por ba jngai , ka sain hima sima ka shun ia ka jinglong thylli .
Hato Nga Donkam ia U Blei ? KA JINGPYNBNA ?
Ka jingpynphai ia ki Dues da u DC
" Ka thup jong ki nongialehkai kriket pyrthei ba shisngi Ka thup jong ki arphew20 ngut ki nongialehkai kriket pyrthei " " Ki nongialehkai bad ki nongpyniaid Ahsan Raza " " .
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ruh ka dang sahteng .
Haba iakren bad ka Chandigarh Tribune u SSP Kuldeep Singh Chahal u la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia u kuli na katei ka jaka .
Ha ka jingshisha U Jehobah u long uba ieit ia ka hok .
U la buh por ban iakynduh ia ki heh sorkar bad ki nongialam jong ki kam khaii .
Hynrei ka don kaei kaei kaba pynlong ia ka ban kham itynnad shuh shuh .
" U la kynnoh ruh ba ka party saffron ka pynphriang " " ia ki khubor lamler " " ba ki MLA kin pyndonkam ia ka lad ' NOTA ' ha ka elekshon Rajya Sabha ban wan ban pynliem ia u Patel . "
Ka wan na ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti lut .
Ka Shiv Sena ka la jop 7 tylli ki seat .
Ki la ailad ia phi ban pynkylla ia ka jingim jong ki .
" U ong : " " Khublei shibun ba phi la leit jngoh ia ka kmie jong nga ."
U Singh u la kyrpad ia ka Speaker Meira Kumar ban iaid shakhmat bad ka jingpynlong ia ka JPC bad u la ong ba ia ka motion kaba pura yn sa wanrah shen .
" " " Ka jingialehkai phainal jong ka Natwest pyrshah ia ka India ka dei ka jingialehkai kaba nga sngewtynnad eh bad kaba nga kham duna eh kaba nga la ju ialehkai ."
Ka jingkmen kaba ngi ioh na ka jingshakri jong ngi ka iadei shibynta bad ki jingmih kiba ngi ioh .
Wat hapoh ki shnong bapher bapher ha ka Hulu Terengganu , ka jait ka pyni ia ki katto katne ki jingiapher kumjuh kham bunsien ha ka liang ka rukom kren sur .
Ka commission kaba la khlieh da u DGP barim ka jylla u VN Rai ryngkat bad kiwei pat ki dkhot ki la leit jngoh ia ka distrik Jind mynta ka sngi .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan kiba ap hajan ka liengsuin kaba rim
Nga la ioh ban iakynduh ia ka Sushmita Sen bad ka la long shisha kaba sngewtynnad ban ring ia ka phlim .
Hynrei katba ki dang ong Ka suk ka sain ! ka jingpynjot kaba kynsan kan wan ha baroh ki bym iasuk bad U Blei .
La khmih lynti ba ka Mahindra kan pynmih ym duna ia ka lai tylli ki kali elektrik ha kaba kut jong u snem mang tyngka ba mynta 2019.
Hadien ki katto katne ki jingsngewkhia ha kane ka bynta ba la ïasam da ki nongïakhih na ka bynta ka mariang , ka tnad mariang jong ka sorkar Delhi ka la thoh sha ka DoE ban pynmih ïa ka jingbthah sha ki skul .
Ki nongiarap nonghikai ba la pyntbit ki la wanrah ia ka rai ban pynjlan ia ka jingiakhih ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingiakynduh bad u myntri ka tnad pule puthi ha ka primary bad mass Mostafizur Rahman .
Ka BJP ka kwah ban pynrung dkhot 2 lak ngut ha ka jylla
Katba ki rukom ba kine ki nongleh kam sniew ki nang kiew , ka long kaba kongsan ba ki bor pynjari ain kin long kiba la pynkhreh ban pyniaid ia kum kine ki mukotduma .
U aktor Tamil u Vijay u la dap 46 snem mynta ka sngi .
Thiruvananthapuram : U wei u pulit , uba la kren bein ia ka actress Manju Warrier ha ka facebook u la shah set sospon .
" U la ong : " "Ko Trai jong nga to map ia nga bad ia u para jong nga bad pynrung ia ngi ha ka jingisynei jong Me . naba Me long Uba isynei tarn ia kiba isynei." " "
Sdang Ki Shipai China Ïa Ka Jinghikai Shipai ba Khraw Ha Tibet Da Ka Battle Tank , Howitzer .
Ka kriket kam dei shuh tang ka jingialehkai .
Ka jingïoh ïa ka suit kaba biang bha kam long kaba suk .
Ka BJP kam don jingmut ban pdiang ia ka jingbuh kyndon jong ka FDI kaba 26 percent bad ban kyntait ia ka jingkhang kaba 49 percent .
U la kyrpad shuh shuh ïa u President jong ka US ban wanrah ïa kane ka mat ha ka jingïakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan .
Ka Big Ticket kadei ka jingjied raffle kaba heh tam bad kaba jrong tam na ka bynta ki khusnam pisa bad ki kali rem dor ha Abu Dhabi .
U PM Modi U Wanphai Sha India Tang Ha Ka Por Election : Uddhav Thackeray
Ki dawai Rotavirus kiba mynshuwa ki long kiba rem dor bad kiba palat ia ka jinglah jong ki nong India kiba rit paid .
" " "Ha kane ka por ka tnad iada ri kam shym la pynlong ia ki jinghiar thma da ki liengsuin ha Syria , " " la ong ka Pentagon ha ka kyrwoh . "
Peit ia kane , ki met ba khriat ruh Dom .
Ka Phase II ka kynthup ia 16 tylli ki polder kiba tap sa kawei pat ka 0 . 40 million ha .
Ka Dheena ka dei ka RJ ha Big FM radio bad ki don da ki hajar ngut ki nongsngap kiba sngap ia kawei pa kawei ka ktien jong u .
Hadien katto katne sngi , la tuh ia ka dur .
Ki nongbud jong ka BAPS ki ngeit ba ia ki acharya la ai ia ka jinglong nongialam jong ka niam katba ia u Gunatitanand Swami la ai ia ka jinglong nongialam ba kynja mynsiem da u Swaminarayan .
Bad nga la iohi ia ka bor jong phi , ka prokram jong nga ka la pyndep ha ka por kaba khatduh bad ngim shym la ioh por than na ka bynta ki jingpynkhreh .
Kumta Doctor phim ioh pisa sorkar na ka bynta kane ka jaka ?
Na ka bynta u snem mang tyngka ba la dep ka sorkar jylla ka la siew 86 lak tyngka kum ka bill khajna jong ki myntri , ong u heh ophisar jong ka tnad pla tyngka .
ban ai ia ki kyrdan ba don burom ne ki burom ba kyrpang ha ka rukom ba la buh da ki Ain .
Ka diesel , ka petrol , ka petrol bad ka octane ki long kiba kham pyndonkam .
Baroh ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ki pulit katba ki dang rieh ha kawei ka kamra kaba marjan ban pyrshang ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Balei ka BJP kam shna mot kaba kham heh na ka bynta u Mahatma Gandhi , kylli u Tharoor .
Ban pynskhem ia ka Iraq u myntri rangbah duh u Winston Churchill u la hukum ia u General Archibald Wavell ban iada ia ka ktem liengsuin kaba don ha Habbaniya .
Ha katei ka phlim la pyni da u Allu Arjun , ka Anushka Shetty , ka Rana Daggubati , ka Vikramjeet Virk bad u Prakash Raj kum ki nongak ba hakhmat .
Ki rukom khanglad kum ka condom ki la don slem bha , hynrei la iohi ba ki long kum ka lad ban iada na ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh , ym na ka jingkha khun .
Ka tip balei ka leh ia kaei kaba ka leh .
U la leh ei ei ban pyni ba u la don .
Ka China ka don 20 million ngut ki Muslim .
27 , 000 klur ha u snem 2020 .
U la kynnoh ba ki bor jong ka aiñ ki la kem ïa 85 ngut ki nongïakhih jong ka BNP na ki upazila bapher bapher jong ka Jamalpur ha ka sngi Thohdieng kaba la pynmih ïa ka jingtieng ban shah kem ha ki briew trai shnong .
U nongñiah bad u konduktor jong ka bus ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka bus .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Ki Jingmaham ba la buh ha khmat jong ngi Ka long kaba donkam ban husiar na ki katto katne ki jinglong , ki jinglong bad ki briew .
Oh em , ka miej kaba pyllun .
Ka sorkar Pakistan ka thoh shithi sha UK . wad ban pynphai biang ia u Nawaz Sharif hadien ba la dep sumar
Mynta ka sngi ka dei ka por kaba eh ia ngi baroh .
Bend ia ka kjat kadiang jong phi bad peit sha ka liang kadiang jong phi .
Na ki 70 52 845 tylli ki jingai dawai , 62 95 903 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah la ai ïa ka dawai kaba nyngkong , katba 7 56 942 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah la ai ïa ka dawai kaba ar .
Ka Airtel , ka Vodafone bad ka Idea ki la pynduna ia ka dor . Ki jingthmu ba la buh lang ha shwa ka jingrung jong ka Jio
U Musharraf u la pynpaw ïa kane ha ka jingïakren bad uwei u nongthoh khubor na Pakistan ha ka Hum TV digital .
Nga la ioh ban leit phai noh sha la iing sha u trai jong nga u Andy .
Nga shah ktah jur ha kane ka jingsngewrit bad ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Nga la kwah eh ia ki kot , hynrei ka bhah kam shym la long ha ka liang jong nga .
Mynta ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat .
Ki la maham ia ka sorkar jylla ba kin pynjur ia ka jingiakhih lada ym pdiang ia ki jingdawa jong ki .
U Park u la shah kynnoh ba u la iatreilang bad u paralok ba iajan bha ban shim pisa bad ki jingai jingmyntoi na ki kompeni bad ailad ia u paralok ban pyniaid beit ia ki kam sorkar .
U briew u leh ia ka kam runar , u dei ban tip kham bha .
Ka iingbishar jong ka nongbah mynta ka sngi ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin ba la buh lypa jong u Deputy Mayor u Parminder Kataria uba dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot .
U Kohler um pat wan phai , bad um pat ai ia ka kano kano ka kam kaba kham heh na ka bynta kata ka janmiet .
Kiba duk bad kiba kyrduh kin ioh iing hapoh ka Pradhanmantri Awas Yojana haduh u snem 2022 .
U la leit jingleit da ka bus , thuk thuk , kali bad da ka kjat .
Ki jingthmu ki dang sah kumjuh , ban iarap ia ki nongtrei kti ha ri Bilat ban kamai jakpoh na ka kam jong ki .
Nalor kiwei pat ki kompeni Sweden ki shalan ia ki tiar ialeh kiba la pyndonkam da ki shipai America ha Iraq .
Ka jingtyrwa , pynban kam shym la urlong .
U la leh ia ka jingknia kaba khraw na ka bynta ka jaitbynriew .
Hadien kane ka seng ka la sdang ban shna katto katne ki phlim ha ka screen .
Hynrei ka long katto katne kum ka par mawshun kaba plie .
Katba ka prokram ka nangroi , ka la donkam ia ka jaka kaba kham heh .
Ka Khonoma ka jngai kumba 20 Kms na Kohima bad lah ban leit sha ka da ka surok .
Ha u bnai May 1918 la pynmih ïa ki hukum jong ka sorkar pdeng ban kem ïa u president jong ka Seng Nongpeit , u J . F .
U mynsiem bakhuid u long kum ka Iyer kaba phi kwah ban kem khnang ban poi sha ka jaka ba phi leit da kaba koit ba khiah .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jaka .
U PV Sindhu un ioh 2 klur tyngka na ka sorkar Delhi
Dih um ha ka shisngi : Pynthikna ba phin ioh ia ka um ha ka met ha ka shisngi .
Hynrei hadien ba nga la ong kumta , nga hap ban ong ba ngi ruh ngi hap ban long kiba kitkhlieh shibun eh hangne ​​.
Kane ka por ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ki .
Ka dorbar mang tyngka jong ka MP kan sdang naduh ka 23 tarik Feb 2019
Hadien 30 over ka India ka poi sha ka 170 khlem shah rem .
U Iqlakh u ialam ia u Faizal sha kawei ka jaka kaba kyrpang bad u pyrshang ban pyniap ia ki , hynrei u Definite u poi , u pyniap arsien ia u Iqlakh bad u pyniap ia u .
Kane ka khubor sngi kha ka la kham thiang ia ki nongkyrshan jong u ban ia ki jingbam thiang kiba u la sam ha ki .
Ka dor jong ka umphniang ha ka ri ka la kiew bha naduh kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Kawei na ki paralok jong ka ka ju ioh ia ki nongwan jngohkai kiba man ka por . Kiei ki nongwan jong phi ?
U nongialam pulit u Seemanth Kumar Singh u la ialam ia kane ka jingtrei .
U Modi u la ong ba u thikna ba u Jadhav un ioh ia ka hok .
U la ioh ia ka jingkhot kaba nyngkong jong u sha Palestine ha u snem 2010 pyrshah ia ka Sudan .
Ka Rajasthan ka la shah rem san tylli na ki 8 tylli ki jingiakhun .
Ki lai ngut ki nongjop ki la jop ia ka khusnam na ka bynta ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka laser physics .
Ki nongkyrshan kiba sngewsih ki ap ia ka jingwan jong ka met jong ka Sridevi shabar ka iing sah jong ka ha Mumbai .
Ka INS Sudarshini ka dei ka lieng hikai ban iaid lieng kaba la shna da ka Goa Shipyard Limited na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India .
U Kohli u la pynbna hadien ba u la hap ka wiket jong u Jadeja .
U Amit Shah u myntri kam poh iing u la wanrah ia ka jingtyrwa ha Rajya Sabha ban pyniakhlad ia ka Ladakh , Jammu bad Kashmir sha ki Union Territory .
Nangta u la wan phai sha la iing hynrei u la pang biang bad la ialam ia u sha Dhaka ha ka sien kaba ar .
Ka jaka ba leit ka long ka jingkylla jong ka ri India .
Ka Mahindra kam shym la pynpaw ia ka jinglah jong ka boot .
Ki 9 ngut ki district president jong ka seng ki la pynlong ia ka jingialang bad u deputy chairman u C F Thomas ha kaba iadei bad kane .
Ia ki pisa la kurup da ki pulit .
Hynrei ka Meera ka kyntait ban pdiang ia ka Gopi bad ka kynnoh ia ka Longïing Modi ba ka ju pynmih jingeh ia ka .
Ki stad saian ki la tih ia ki jubab jong kane ka jingkylli naduh ki por mynbarim .
Ia ka Voyage kaba la ai kyrteng ka Lokayan 18 la pynher lama ha ka 10 tarik u Risaw 18 na Kochi .
Ki tyllong khubor na ka tnad synshar ki la iathuh ba ia ka jingpynbna ban pynlong ia ka elekshon sha ki 14 tylli ki jaka ha kawei pa kawei ka distrik lah ban pynmih hapoh shi taiew ne shi sngi .
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban pynbiang ia ka jingiada kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei ha ka bynta bym don jingpynbeit bad ka jingpynwandur ia ka ain na ka bynta kane ka jingthmu ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Ka Module kaba nyngkong , ngin sa peit bad khein ia ki jinglong jong ki graph bad kin don ar tylli kiei kiei .
Ha ka khubor sngewlem sha u Rahul Bhandari uba dei u ophisar ba rangbah jong ka IAS jong ka Punjab , u Capt Amarinder u la ong ba u don ryngkat bad katei ka longïing ha ka kynta jong ka jingsngewsih jong ki .
Ka jingkyrshan mang tyngka ba kyrpang ka donkam ban seng ia ka tnat khaii pateng bad ka jingkylla kaba iadei bad ka iew baroh kawei ha ka jingbei tyngka ha ka jinglong jingman jong ka kam khaii .
Ym don u President jong ka US , kum ka nuksa uba lah ban don ha ka bor palat ia ka ar samoi .
Mynta u pyrshang ban pynkylla ia ka jingim jong u bad ban wanphai biang . Katba ki nongpeitkai ba leit jingleit ki leit sha kawei pat ka balang hadien kawei pat , ki ïohi ïa ki jingmih . Uwei u nongpeit jngohkai pyrthei u la thoh dang shen :
Halor ! ka Sngi Rai ka dei ka por ba la buh , .
Ki nongwan jngohkai ki long u Umesh Yadav , u Mohammed Shami , u Bhuvneshwar Kumar , u Ishant Sharma bad u Jasprit Bumrah ha ka kyrdan jong ki .
Ka kamra shet kaba la shna da u maw marble bad kaba don ar tylli ki sink bad ki albinet dieng
Hadien ba ki la tuklar ia ki hukum , ka iingbishar ka la ailad ia ka jingujor ryngkat bad ka jingbthah ia ki nongshah mudui ban bishar biang ia ka mukotduma ban pyllait shipor hapoh ar taiew .
Kumta ngim lah ban ialehkai bad kiwei pat ki ri .
Hynrei kane ka dei ka elekshon na ka bynta ka Delhi .
Pule ruh : La pynmih ia ka Honor 10 ha China : Ka dor , ki jingtip bad ki jingdonkam ba thymmai .
Hynrei ngam lah ban iohsngew ia ka .
Y iohi , ngim shym la thmu ban shah pyniap ha u bom jong phi .
Pyniap ia u Rajiv Gandhi : Kyrmen u CM ia ka rai kaba bha na u Lat ka jylla
Kaba kham bniah , ka 5G ka lah ban ai ka jingpynbna kaba heh , ka jingpynbna kaba heh , bad ka jingpynbna kaba duna ha ka nongrim jong ki jingpyniasoh tynrai .
Ki Baroh Ki Ap Ia Kaei ?
U la long u Dalit bad u briew .
Nga la sah bad u Papa pyrshah ia ka mon jong u .
U la kyrpad ia u Gurbaksh Singh ban pynkut noh ia ka jingleh niam bad ban aiti ia u ia ka thup jong ki nongshah set ha ki phatok bapher bapher .
Kiba bun ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki ngeit ba watla ka long kaba suk ban pyniadei ia ka jingpynlut ba la antad bad ka jingmih ba la khmih lynti haba iadei bad ka jingpyntreikam ba shisha , kane ka jingpyniadei ka long kaba eh ban pynurlong .
U Rajnath Singh , u nongialam ba rangbah tam jong ka BJP ha ka kynhun myntri uba long u myntri kam poh iing bad uba long u nombar ar ha ka sorkar barim , la pynkynriah noh ia u sha ka kam pohiing ka ri .
Ka don ka snam ha ka khlieh jong u bad ka tuid na ka shyntur jong u .
Ka " Penugonda lane " " Vasavi Penugonda " " ka dei ka shnong kaba don ha ka West Godavari district jong ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
Ngi la sdang ia ki jingtohkit halor kane ka mukotduma .
Kaei kaba pynlong ia kine ki kompeni ban jop ?
Ha ka jingshisha ki don katto katne ki nongthep vote kiba ngeit ba ka lah ban iarap ia ka seng .
Ive la kylli ia ki katto katne ngut na ki ban peit la ka don ne em ka lad ban iarap bad kyrshan ia ki jaitbynriew rit paid niam , u la ong .
Ka jinglong jong ka audio baroh kawei ruh ka long kaba bha bha .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka la nang kiew stet sha ka mat kaba jur ha kylleng ka pyrthei .
U la thoh ia ki jingrwai iaroh ia u Mahatma Gandhi bad ia u Bhave .
Karipur : Ki heh jong ka tnad wad bniah jong ka Air Custom ki la ioh ban kurup ia ka ksiar ba la shalan tuh kaba shongdor T.20 lak tyngka na uwei u nongleit nongwan ha kad liengsuin Karipur .
Ki hospital ki dap da ki nongpang .
Kum u Elijah ha ka por ba u phet na ka Mahadei Jesebel , ki nongsleh kiba sah kiba tieng ki la pyrkhat ba ka kam jong ki ka la dep ha kaba kut jong ka thma bah ba nyngkong .
Ki jaka niam Mosque 330 , ka tempi 28 .
La pynshong nongrim ia ka ha ka kot niam Hindu , ka Bhagvad Gita .
U Rambo u iasoh bad ka kynhun shipai bad ki leit sha ka ktem shipai jong u Tint .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi kaba don bun ki liang kan nang pynkhlain bad nang pynpher na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi lang ha ki snem ban wan .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh .
Ia ka CGPA yn sam naduh ka 3 haduh ka 10 .
Ka Jingduk bad ka Jingbymhok ha ka Imlang Sahlang Nga hi nga la wan phai ba ngan iohi ia ki kam pynshitom bein baroh kiba la leh hapoh ka sngi , bad , peit !
Wat kita ki hynniew ngut ki bozo ha Washington kiba pynphai kylla ia nga teng teng kim lah ban pynlong ia nga ban rai katba ki mon .
Ka jingkren kaba treikam ha kawei ka jaka ka lah ban ym long kaba treikam ha kawei pat .
Ia ka jingbun jong ka jingmih na kata la buh harum :
Hiar thma ki drone ha ar tylli ki jaka tih umphniang ka Saudi
Ka India ka donkam ia ka buit kaba kum kane .
Wat la katta ruh kane ka long ka jingthmu kaba ngi pdiang sngewbha .
Kiwei pat ki jingthoh ruh ki long kiba donkam ban pule .
U la pynpaw ruh ba u myntri rangbah ban wan jong ka Maharashtra un dei na ka Sena .
U President u Ram Nath Kovind u dang ai jingkren ha ka jingialang jong ka parliament .
ka dei ka phlim telebishon jong ka ri America .
Kane ka Sorkar ka kwah ban pyniap ia kiba duk .
Ym shym la don ka jingpule kaba bniah shaphang ka jingkylla ka rukom treikam ha Orissa hapoh ka jingktah jong ka ioh ka kot jong ki nongsynshar phareng .
Ka Saina ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha ka No .
Bad dei na kata ka daw ba ka jingbam duna ka shini ka dei ban long ka jingeh ia baroh ki briew , khlem da khein ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam jong ki .
Ki doktor ki la pynbna ba u Ganesh u la iap namar ka jingpang klongsnam .
U symbud myntri rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi ha ka sngi Thohdieng u la kynnoh ba ka sorkar kan iasoi ia ka jingiateh iada ri bad ka ri India tang ban pynsngewbha ia ka ri ba marjan , ong ka UNB .
U dei u riew shemphang ha ka IED .
Ïa kane ka jingïalang plie la pynïaid da u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka Madhya Pradesh , ka hok ka imlang sahlang , ki seng treilang , u Gopal Bhargava .
Nangta phi donkam ia kaei kaei ban thew ia ka jingduh snam : ki sponge bad ki pad .
U President ka BJP u JP Nadda u la kylli ia ka Congress halor ka pisa na ka bynta u Rajiv Gandhi Foundation
Ka Bedi ka la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u NarendraModi da kaba ong ba ka rung sha ka BJP namar ka jinglong nongialam ba ai mynsiem jong u .
U beam u iaid lyngba ia ka thong bad u poi ha ka kamra kaba bud , ka kamra kaba pyniakhlad . lada pynmih ia u nucleus uba thymmai , la rah ia u da une u beam .
Ha ka sngi Nyngkong , ka kali jong nga ka la shah thombor .
Ngam dei u riewstad ha ka liang ka liengsuin , hynrei nga kham poh shibun ban ia kiwei pat .
Uno uno uba leh ia ka kam kaba bha un ioh ia ka bainong kaba shisien hynrei ia kiba leh ia ka kam kaba sniew yn siew kylliang tang da kaba iaryngkat bad kin ym shah pynshitom bein .
La batai : Kaei ka dawai mRNA ?
Ngi lah ban tip ia ki riti ki dustur jong kiwei pat ki ri lyngba ka kot khubor .
Ka seng ka la kyntu ruh ia baroh ki seng sain pyrthei ha Punjab ban iasnohkti lang bad ki .
Kane ka pynkulmar jingmut ia kiba bun ki briew .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingpynbna mynta ka sngi ka dang bteng ha ka jingpynkylla .
Ha ka synshar paidbah , ki nongthaw ain ki kham bunsien ki shah jied da ki paidbah , wat la la pyndonkam ruh da ka jingjied bad jingthung da ka bor synshar kaba khlem da thikna , khamtam eh na ka bynta ki iing dorbar kiba don ar tylli ki iing dorbar kiba don ia ka kamra kaba halor .
Khatduh hadien ki jingiakren kiba slem , ha ka 24 tarik u Kyllalyngkot 1923 la iasoi ia ka jingiateh kular ha Lausanne .
Ka jingiakren jong ngi bad ka seng Congress ka long ha ka .
" " " Ha kawei pa kawei ka nongbah , ka don ka jingiakynduh kaba lah ban iarap ia ngi , " " " " U Ucar u bynrap . " " "
Kumta , ym don jingïanujor .
U SP u la sospon ia u nongpeit ia katei ka thanat ba dei peit halor ka jingkynnoh ba u la leh sting ha ka kam .
PANIPAT : Ka Rohita Rewari ka MLA ka BJP ka la jop ban pynim ia ka ward 9 jong ka Panipat Municipal Corporation ha ka byelection kaba la long mynta ka sngi .
Da ki hukum jong ka , ka Kashari kam shym la ai kano kano ka jingbthah ban pyndam noh ia ka jingaiwai jong ka NGO lane ban ai jingbthah ban pynkynriah ia ka NGO sha kano kano ka jaka .
Ngim shym la khmih lynti ia ki jingbam ba itynnad ne ki jingbam ba kyrpang , kiba ki nongwan jngohkai jong ngi kim lah ban siew .
Katto katne ki long tang ki nongwan jngohkai kiba la wan peit ia kiwei pat ki nongpang .
Ki paralok shynrang jong nga ki ioh 3 sien tam ka tulop ban ia nga : Ka Radhika Apte halor ka jingbym iahap tulop ha Bollywood !
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Chanchal kaba jngai kumba 390 km na Kolkata .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 pyrshah ia u bad ki la sdang ban talasi ia u .
Ka thain shatei lam mihngi ka noh synniang palat shiteng na ka jingdie ia ki tiar pynkhuid lyer .
Ki pulit kynthei kin tohkit ia ka jingshah lehbein ha varsity
Ia kane la dep ban pynpaw da ka jingpynbthei bom thmu jong ka Israel ia ka jaka peitngor jong ka UN .
Ka jingthep vote jong ka NDA ha ka ri Hindi ka lah ban jia biang
Ha ki Dur : Ki Samla Pule Ki Ialeh Pyrshah Ha Ka Pom jong ka Snem jong ka Jingleh pyrshah jong ka Jamia
Ki 25 tylli ki jingialang jong ka PRAGATI haduh mynta ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki 227 tylli ki projek ha kaba ka jingbei tyngka baroh ka long palat Rs . 10 lak klur tyngka .
Hadien kata u la shah sumar ha ka hospital .
Ha shuwa ka long 60 na ka 70 na ka 100 .
Ka jingthep vote paidbah ha ka sngi elekshon
La pynbna ia ki kynhun ialehkai jong ka Windies ha kaba u Kieron Pollard un long u kapten .
U briew uba shong kulai ha ka surok sor bad ki briew ha rud surok .
Katba ka bor synshar jong ka Ranchi ka dang ïai bteng ban shim ïa ka jingpynkhreh ban pdiang ïa ka kynhun ba nyngkong jong ki samla pule kiba la mih da ka rel ba kyrpang na Kota ha Rajasthan hynnin ka janmiet .
Hynrei ki jingleh ki dang iaid ban pynkylla ia kane .
Kumno la rakhe ia ka Guru Purnima ?
Hadien u lap ba ka jingkwah jong u ka la urlong .
Ka la ong , Ngim pat rai ia ka kyrteng jong u khunlung haduh mynta .
Hadien kane ka sorkar kan sa shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka la paw ba ka la leit noh katto katne por .
Katba ki pulit ki la dep ban kem ia uwei u nongshah kynnoh ha katei ka kam dawa pisa , ka jingthwet ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Haba lah ban pynrung ia ka ha ka sobjek kaba biang bha , la thaw ia ka da U Blei .
Ka video ba la kynnoh ba ka la jia ha ki social media ka pyni ba ki pulit ki la shoh ia utei u briew khlem jingsngewsynei da ki dieng bad ka tnga jong u bad kiwei kiwei ki pyrshang ban pynim ia u .
Baroh ngi ieng tylli ban pynneh pynsah ia ka ri jong ngi kaba shngain bad kaba khlain , la ong u Arvind Kejriwal ha ka tweet jong u .
Ki distrik kiba la buh dak na ka bynta ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ki long ka Uttarkashi , ka Chamoli , ka Rudraprayag , ka Bageshwar bad ka Pithoragarh .
Ka jingbeh kaba khatduh kaba la pynjlan ruh ka iaid shaphrang palat .
" U Ibn Sayyid u pynkut ba u Hamza u kham rangbah tang ar snem ia u Muhammad wat la u bynrap ia ka jingkren tynrai jong ka jingartatien " " Tang U Blei U tip " " " "
Ki nongialehkai kriket ka India ha ka jingialehkai test pyrshah ia ka South Africa .
111 ngut ki nongrep na Tamil Nadu kin iakhun pyrshah ia u Modi : Kular ki nongialam ka BJP ban pynrung ia ki jingdawa jong ki ha ka manifesto
Ka dei kawei pat hynrei ka hima pyrthei jong u Soitan jong ka niam lamler !
Ki nongmane ki la dihsha ruh ha ka tempi Vashist kaba don ha rud jong ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha Manali .
Ka jingai Khristan kaba don ka jingkitkhlieh ka kynthup ia ka jingiasam ia ka khubor babha sha kiwei pat .
Ka rukom ba ka phlim ka pynïaid ïa ki jingjia kiba shyrkhei ka pynkynmaw ïa ki phlim jong u Quentin Tarantino .
U la ïathuh ruh ba ka jingujor jong ki paidbah ka la kiew haduh 7 shah naduh u snem 2014 na ka kumba 2 lak eiei sha ka kumba 14 lak eiei mynta u snem .
Kumno phin leh lada jia ka jingjia ba shyrkhei ne kaba rit ha ka thain jong phi ?
Ka Sena ka la kyrshan ia ka CAA ha Lok Sabbha .
" " " Ka Jingïohnong jong ka jingsynshar Israel : Kaei ka jingsynshar phareng shaphang jong ka ? “ “ , 2006 "
Ka jingiap ka ju jia hapoh hynriew haduh 18 minit .
Kumta nga la rai ban iarap , u la bynrap .
Ki bym dei ki nongshong shnong jong kano kano ka ri ki donkam ia ka visa shwa ban rung sha la ka jong ka ri .
Ynda ki la poi ha ka wah Jordan , ki lyngdoh ki rung beit shapoh um .
la pyniap ha ka rta kaba hapdeng katto katne taiew bad katto katne bnai , namar kane ka .
U Trump u kwah ban pynlong biang ia ka America kaba khraw , da kaba wad ia ka jingsuk lyngba ka jingkhlain bad ka jingiadei arliang mamla ha ka ioh ka kot ban iaid lait ia ka rukom khaii pateng jong ka WTO .
U Xi u la paw kum u nongialam uba donbor tam ha China hadien u Mao Zedong .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la phah ia ka jingtyrwa ha ki por ba la dep sha katei kajuh ka tnad , hynrei la kyntait noh .
Ha ki por mynshuwa haba ki kor khein jingkhein ki long kiba rem dor haduh ba tang khyndiat ngut ki briew kiba lah ban thied ia ki , ka abacus ka ioh ia ka jaka kaba shngain ha ki dukan rit bad ki ophis .
Uwei u pulit u la ong ba u nongshah kynnoh u la kam ia katei ka kam runar .
" " " Bad ki briew ki la pynkhreh ia kata ."
U la shah rahbor ha ki lehnoh khyndiat sngi mynshwa .
Ka Amethi ka dei ka kam jong nga bad kan iai long kumta .
Hadien la iohi ia ka ha ka phlim jong ka Star Plus Hatim .
Haduh u bnai Iaiong 2016 baroh ki long kiba bha .
Philippines : Ka rukom ai Visa ia ki nonghikai phareng Korea .
La khang pyrshah pura ia ka jingleit jingwan jong ki kali sha u Lum na ka liang ka surok Uttanahalli .
Ngam shym la . . . phi tip aiu , ngam dei ban iathuh ia phi ia kane hynrei hynrei phi lah ban leit wai ia ka lieng motor na uwei na ki nongshong shnong .
U Sukhbir Singh Badal , myntri rangbah ka Punjab ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingkhlad noh kaba sngewsih .
U Khan u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka USA ban shah soi ha ka IPL .
Palat 50 ngut ki briew ha ka kynhun jong nga .
Nion ha ' Pynlong ' ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ka bill .
Ha kane ka phlim la ak da u Mark Ruffalo , u Michael Keaton , u Rachel McAdams bad kiwei kiwei .
Ka History jong ka ri India ka sdang naduh ka jingkha ia ka riti dustur jong ka them Indus kaba la tip kham bniah kum ka riti dustur jong ka them Harappan .
Ka jingsiew bai lutksan ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ka kmie jong nga ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei katto katne por mynshuwa nga la sangeh noh ban leit jingiaseng .
U Deepak Hooda u pynkhih ia ka ha kane ka kynti , ka bol ka leit sha jrong hynrei u nongialehkai u pynsangeh ia ka beit ha shwa ban poi u pud u sam .
" " " Ki jaka pyniap khniang ia ki mar ki mata , ki jaka peit bniah ia ki nongpang bad ki jaka pdiang sngewbha ha ka kad liengsuin la buh ban pynthikna ia ka jingkiew lieng kaba suk katba dang bud ia ki kyndon jong ka jingpyniajngai iwei na iwei pat , " " la ong ki heh sorkar . "
Ka Maharashtra National Law University Mumbai ka dei ka skul bah kaba don ha Mumbai , Maharashtra ha India .
Ym tang ma ki kiba iasam ia kane ka jingmut , ki don bun kiwei pat kiba sngew kumjuh .
Kane ka samla ka dei kaba la tip kyrteng kum u Mahek Mirza Prabhu .
Ka Bank of Rajasthan ka la shah khang ha ka 20 percent upper circuit halor ka khubor ban pyniasoh bad ka ICICI Bank .
Hynrei kumjuh ruh ki nongïalehkai pdeng jong ka Bengaluru u Erik Paartalu , u Dimas Delgado bad u Raphael Augusto .
Ka jingiadei paralok hapdeng ki nongialehkai ka long kaba bha shisha .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dur CCTV , ki pulit ki la kem ia u Satish Gowda bad ki dang tohkit ia u .
Nga la pyrshang ban pynkynmaw ia ka pla laisen .
Ha ka snem 1948 u la rung sha ka jagannath college kum u nonghikai ha ka tnad Bangla bad u la bteng ban hikai hangta haduh ka 31 tarik u Nailar 1968 .
Ka ong ba ki ophisar ki la kyrpad ia ki lehnoh ban aiti noh hynrei ki la sdang ban siat .
Ka kmie kaba don arngut ki khun marwei , ka la niah kali la hynriew snem mynta .
Ia kane ka hospital la pyniaid da ka tnad .
Ka la dei ban pynsngewsih ia ka ban iohi ia u tnga jong ka ba u shah shitom ha ka jingpang kaba shyrkhei . Ka la pyrta ia u Job : Hato phi dang bat skhem ia la ka jinglong hok ?
Ki dor jong ki iing kiba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai ki dang long kiba heh bha .
To ngin ia pynrem ia ki katto katne kiba pawnam tam .
Ban peit ia ka result , ki kyrtong kin hap ban bud ia kine ki step kiba suk kiba la ai harum .
U la pyndep ia ka jingpule kaba rit bad kaba ar na Porbandar .
Wat la ngi don ka jingkhot kaba ieng ban bam ha ka miej U Jehobah , ngim dei ban shim ia kata ka jingkhot kum ka jinglehkai . 1 Kor .
Ka jinglong kaba shipor jong ka jingduna ka jingpynkylla met ha kaba ka jingtreikam jong ka jingpynkylla met kam don ne ym lah ban lap .
La thung ia u Lov Kumar Goldy uba long u MLA na Garhshankar ban peit ia kane ka jingialang paidbah .
" " " Ka jingset ia ki khynnah rit ha thanat ka long ka jingpynkhein ain kaba paw pyrthei , " " la ong u nongbishar . "
Hato ki iing kiba rem dor ki long na ka bynta jong phi ?
ki la kylla long ki briew jong kata ka dewbah .
Nga la don marwei , nga bat ia ka kot thymmai kaba itynnad jong nga .
Ki Justice SA Bobde , NV Ramana , Arun Mishra bad AK Goel ki long kiwei pat ki nongbishar kiba don ha kane ka shuki nongbishar .
Ym don internet ym don mobile .
Yn pynbeit na ka bynta ki lak ngut ki nongmane ki ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
" U la iaroh ruh ia ka " " jingsngewrit bad jingai mynsiem " " jong u Myntri Rangbahduh u Modi ia ki stad saian kiba aiti lut ha ka ISRO bad ban kyntiew ia ka imlang sahlang jong ki stad saian ha ka jinglong kyllum . "
Ngam don jingkitkhlieh ia kano kano ka kam kaba u leh .
Ka model ka la leh bha pyrshah ia ka Honda Accord .
U kpa jong ka u Mohiuddin Ahmed Chowdhury u dei u pulit .
U myntri u la bynrap ba ia ki ain la thaw na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Hynrei namar ka jingpynbor na ki katto katne ki liang la wanrah ia ki jingkylla ha ki kot pule ha ka por ba kane ka sorkar ka dang synshar .
Ka tnga jong u nongmihkhmat , arngut kiwei pat kiba na Saudi Arabia bad kiwei kiwei ruh la shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh .
Ngi sngewsih ia ka jingjulor kaba la wanrah da ka jingshah thombor .
Ïa ka met jong u Aurangzeb la lap da ka kynhun ki pulit bad ki shipai ha ka shnong Gussu kaba jngai kumba 10 km na Kalampora ha Pulwama district .
U President ka Maharashtra Pradesh Congress Committee u Ashok Chavan u la ong ba ïa kane ka video jong kane ka jingjia la pynsaphriang paidbah ha ki social media wat shuwa ba u Gandhi un pynmih ïa ka ha ka Twitter .
Ka jingpang sniehdoh kaba khlem sumar ka lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban kha khun .
U la kitbok kitrwiang ia ka kynhun ialehkai jong ka ri India na ka bynta ka jingialehkai Asia kaban sa wan .
Ia kane ka jingpang la saphriang sha ki briew da ka jingbam jong une u khniang Aedes .
Ka tnga jong u PM barim ka Pakistan, u Nawaz Sharif, ka Kulsoom, ka la shah ktah ha ka dohnud ha UK.
Ki mat kiba iadei bad ki samla pule kiba dang pule bad kiba thmu ban pule lyngba ka jinghikai na jngai lane lyngba ka jingpynrung kyrteng shimet .
Ha kaba kut jong u snem 2008 , ka sorkar ba peit ka la iaid ban pynphai biang ia ka sorkar synshar paidbah bad ka la pynlong ia ka elekshon ha u bnai December .
Ka Jylla kaba leh bha ka sei kham bun ka pisa katba kiba duk ki duh ia ka bhah .
Nga mut ban ong , kaei ka jingmyntoi ban phah ia ngi shapoh hangta ?
Mynta u Seshan u sah ha kawei ka jaka sumar tymmen ha Tamil Nadu .
Phi donkam ban pynlong ia ki ban sngewthuh .
" Ka la iehnoh ia kane ka pyrthei hynrei kan im ha ka jaka kaba kham bha." " "
Tigmanshu Dhulia : Nga ak kum u kpa jong u Shah Rukh Khan ha ka phlim Zero .
Teng teng , Ka Jingkynmaw ! ka la iathuh shaphang ki jingpang kiba ngim pat ju iohsngew , bad kine ki jingthoh ki dei ban long ka jingai mynsiem kaba khraw ia kito kiba shah ktah ha kum kine ki jingpang .
Ka tnad treikam jong ka India ha Beijing bad ka tnad treikam jong ka ri Guangzhou ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba phah ia ki tiar sumar .
Haba ka histori ka leit shapoh ka tube .
" Ka la long kum ki dkhot jong ka iing jong ngi ." " "
" U Carlyle Thayer u riewstad jong ka Vietnam na Australia u la ong " U Nguyn Tn Dng . .
Na ki 585 km ki lain metro kiba dang treikam haduh ka 10 tarik February 2019 la pyntreikam haduh 326 km hadien u Naitung 2014 .
5 Ha kano kano ka rukom , U Jisu u la khot ia u briew ha ka pharshi u briew uba riewspah , kaba mut u briew uba la don lypa ha ka jingbun ki mar ki mata .
Ka tnad jong ka pla tyngka bad ka bank , ka skulbah Dhaka .
Sospon ka Mayawati ia ki 7 ngut ki MLA lehnoh BSP namar ka jingpyrshah ia u Ramji Gautam ban pynieng kyrtong ia ka Rajya Sabha
Ka jingrwai kaba khatduh jong u Shah Rukh Khan ka Zero kaba la pynïaid da u Aanand L Rai ka la shah pan ha India .
U Alivardi u la jop ia u Janoji ha ka jingialeh kaba jur bha hajan Burdwan ha u Risaw 1747 .
" " " U PM u la bynrap ba uwei pa uwei u nong India u la wan ban ngeit ba ki jingangnud jong ka India ki lah ban urlong , ki jingkyrmen bad ki jingangnud ki lah ban urlong . " " "
Kumba ka long mynta ki don 9 , 19 023 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Kane ka dei kaba ki nongialam ki dei ban husiar .
Ka dak lynti kaba saw hajan ki iing jong ki briew .
La ju pyndonkam ia ka ha ka jingbam janmiet .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien khyndiat por .
Hynrei ki pulit ki la kam ba kim shym la lah ban lap ia ki sakhi pyrshah ia ki ban buh ia ki ha ka jingbishar .
" " " Ki jingiadei sain pyrthei jong ngi ki long kiba la pyndap da ka jingsngewbha , jingsngewtynnat bad jingshaniah . " " "
Ki nongshna ki kam ba ia ka jingiathuhkhana la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha .
" " " To ngan pynthikna ia phi ba ka Germany ka ieng kloi ban pynroi ia kane ka jingiatreilang " " " " ka la ong .
Hato ka jingpynkhreh ia ka longiing kam long kaba donkam ha Gujarat ?
Ka Sonia Gandhi ruh ka la iakhun bad jop ia ka shuki Bellary ha Karnataka .
Bad phi lah ban shna , thoh ia kane ruh kum ka equation da kaba pynrung ia u constant mu , kumta phi lah ban thoh tau YX kum u mu sha u du da u dy .
Ki tyllong khubor na ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba ka la don ka jingkhihwin kaba jur ha ki hospital sorkar naduh mynstep .
Ka Dorbar Thaw Ri kaba Ar Ha u bnai May 1955 u Lat ka Jylla u la pynbiang ia ka Dorbar Thaw Ri kaba ar da kaba pynmih ia ka jingpynbna .
Ka Pothana ka kwah ban jubab ia u Srinatha ym da kaba beit hynrei lyngba ka jinglehkai kaba treikam .
Ïa kane ka dorkhas la pdiang da ka NCLT ha u bnai December 2017 .
Ka kompeni , kaba la pynrung kyrteng ha ka ri Bilat .
Kata kam lah ban long na ka bynta ka por ban wan .
U lah ban pyrkhat ia kata .
Ka SUV kaba la don lypa ka la don la kumba lai snem ha ki iew pyrthei bad ka la dei ka por ba ka Skoda kan ai ia ka kali ia ka jingpynkylla kaba donkam bha .
Ka hygrometer ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban thew ia ka jingkhluit jong ka um ha ka Iyer , ha ka khyndew ne ha ki jaka ba la khang .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka iing sha baroh ki longiing kiba shah ktah kynthup ia ki bym don jaka .
U la long u nongïalehkai ba nyngkong eh ban ïoh 800 tylli ki point .
U Vada Chennai movie director : Vetrimaran .
U la mihkhmat ia ka Patan konstitwensi jong ka Gujarat bad u dei u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ki Taliban ki la jop ia ka distrik ba kongsan jong ka Afghanistan.
U la shah set phatok ha ka por jong ka Emergency jong ka Indira Gandhi .
U Shantanu u dei u khun u kuru .
Pynliem ka India ia ka Pakistan ha ka jingialang jong ki ri ka pyrthei.
Ki shipai Poland ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka thma Normandy , Italy bad Africa shatei lam mihngi bad la kynmaw kyrpang ia ki na ka bynta ka thma Monte Cassino .
Ha katei ka dur la iohi ia u Rohit ba u pyni ia kaei kaei sha ka khun jong u na ka phone jong u .
Ki khun ki ïoh jingmyntoi shibun haba ki kmie ki kpa ki buh ïa ka nuksa kaba bha ha kaba pyni ïa ka jingngeit ha U Blei Jehobah .
Wat la katta ruh 90 percent na ki 2 . 3 million ngut kiba la thep vote ki kyrshan ia ka jinglaitluid .
Da kaba pynkylla ha kine ki bynta , phi lah ban plie ia ki por pule ba kham bun .
Ka tnad pahara jong ka China ka ai khusnam pisa kaba heh bha ia ki nongshong shnong kiba pyntip ia ki nongsyntiat bar ri .
Bun ki samla ki thok ha skul . Balei ki leh kumta ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki arngut ki nongialam kin don ka jingiakynduh hadien ba la pynbna ia ka result elekshon .
Baroh 12 ngut la pynlong kum ki sakhi pynngat ha katei ka mukotduma .
Ia ka lynti lah ban pynjlan haduh 3 km .
Kane ryngkat bad ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bha kaba don ha kane ka thain , ka la paw ba ka long ka kam kaba eh ban jop ia ki nongtrei jong ka shipai duriaw jong ka ri India .
Hynrei kin ailad ia ki kynthei ban iasam ia ki mar bam jong ki .
Ka kynthei kaba la shah thang ha u tnga uba dih kyiad ka la khlad noh namar ka jingmynsaw
Khlieh . Hato phi la don lypa ha ka lieng ?
" " " Naduh kata ka sngi ki la iasylla ban pyniap ia u." " "
Ha ka por ba la pynlong ia ki jinglehniam bapher bapher .
Ka jingdon online jong ki jingtip shaphang ka jaka pule
Wat la nga bad ka iing jong nga ngi long ki Roman Katholik hynrei shisha ngam shym la iohsngew ei ei shaphang ka Baibl . Kumta nga la kyrpad ia ki bor synshar ban ioh ia ka kopi .
U Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Ayan Mukerji .
Pynjah burom ia ka Quran : Wad u Capt Amarinder ia ka jingtohkit kaba lah ban shaniah pyrshah ia u MLA ka AAP
HA ka por janmiet , uwei u trai dukan u la pynkhreh ban khang dukan bad leit phai noh sha la iing .
Ka jingpyndonkam ia ki dur ba la ai sngewbha ka pynduna shibun ia ka jinglut .
Nga la pass ia ka bol sha u .
Ki nongshong shnong ki la pan jingiada shuh shuh na ki bor shipai ha ka taiew ba la dep hadien ba ki suba lehnoh Boko Haram ki la pynlong ia ka jingkhynra hajan katei ka shnong bad ki la tuh ia ki jingri , la ong u Bachirou Ahmad uwei pat u nongshong shnong .
9 Ka long kaba lah eh ba ka khubor jong ngi kan pynkhih ia ki jaitbynriew ban pyrshang ban pynsngap jar ia ngi shisien bad na ka bynta baroh .
Ka tyllong khubor ka la pyntip sha ka TOI , “ U Shahid u la khmih lynti ban ïoh ïa ka khusnam na ka bynta ka ‘Kabir Singh’ hynrei u la kynran dien noh na kaba lehkai haba u la sngewthuh ba u la duh noh ïa ka ha u Ranveer na ka bynta ka ‘Gully Boy’ .”
U la leh katto katne ki coding kiba khia bha halor kane ka kam , em ?
Ia kane ka jaka bam ba la pyndait la pynwandur kum shi bynta jong ka projek pynitynnad jong ka Newtown .
La iathuh ba ka Ford, kan pyllait paidbah ia ka Aspire facelift, ha ka 4tarik Lber, ha India .
Une u nongrwai rap u dang 19 snem ha katei ka por katba ka Rihanna ka dang 17 snem .
Bad la trei ha ka jingshna ia ka V . NGA . Ki mar kum kine ki jingtbit jong ki nongtrei kti ki donkam ban shah niewkor ha ka KVI Sector .
La ju rakhe ia ka Newroz hapdeng ka 18 bad ka 21 tarik u Risaw , hynrei ka tarik ba la buh kyrpang ka dei ka 21 tarik u Risaw .
Ka la long ruh ka por jong ka jingpynroi kaba khraw .
Ka jingshit jong ka suinbneng ka long kumba 5 digri celcius .
Mynta ka sngi la phah home quarantine ia ki 131 ngut .
Ha ka jingeh hato kan bteng ne em ia ka projek hapdeng kine ki jingeh baroh , khatduh khatwai ka Geeta ka la jied ban weng noh ia ka jingpynmih ia ka phlim .
" " " Ki briew ki long kiba la khreh na ka bynta ki jingthoh kiba thymmai ."
Nalor kane la kurup ruh ia kawei ka Maruti bad kawei ka scooter .
Katkum ka jinglong jong ki khlur ha kane ka taiew phin sa ioh ia ki jingmih kiba iapher .
Ka phlim ka la ioh tang T.10 klur ha ka sngi ba plie ia ka .
Ngi la shim khia ia kane ka jingtip bad ka tnad kam runar jong ngi ka don ha ka kam ban peit ia ka jingshisha bad lada ka long kumta kaei kaba donkam ban leh , u la ong .
Kiba ioh pang COVID19 ki long 32 ngut ha Arunachal Pradesh . 13 ngut ki dei na ka Capital region bud sa 10 ngut na Changlang , 8 ngut na West Kameng bad 1 na Lohit District .
Ka Municipal Council ka dei ka bor thaw ain jong ka sor .
To ai ba ka dohnud jong phi kan ym phai sha ki lynti jong ka .
Em , nga dang pyrkhat ia kata .
U Suniel Shetty u la sdang nyngkong eh ïa ka kam seng kam seng jam jong u da kaba rung ha ka kam pynïalehkai met bad u la plie ïa kiba bun ki jaka lehkai ha kylleng ka ri India .
Ha ka por ba thoh ia kane ka khubor ka BJP ka dang iaid shakhmat ha ki 305 tylli ki seat .
U la ioh ia ka jingtbit ha ka ktien Sanskrit , bad u la pule da ka jingburom ia ki kot ba kyntang jong ki Hindu .
Ha shwa ban pyllait paidbah ia kane ka phlim , u Aamir Khan u la pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Rubaru Roshni na ka bynta ki paralok ba jan bad kiba ha iing ha Mumbai .
La pynkynriah noh ia ki sha hospital bad ki la lait na ka jingma .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pynroi sor u CP Singh , u MP ka Palamu u VD Ram , ki MLA u Bhanu Pratap Sahi bad u Radha Krishna Kishore .
Ka ICC ka dei ka jingïakhun bakhuid jong ka kriket .
Da kaba pynrem khlem artatien ia u paralok barim , ngan shah tieng .
U GoC u la ong ba ka Pakistan ka pyrshang tyngeh ban pynrung shuh shuh ia ki lehnoh sha katei ka them , ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha Kashmir .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la pyniaid da ka tnad pule puthi bad ka kolshor .
Kumta ki nongsiew khajna ki dang don ha ka jingsngewkhia ba yn pynjlan ia ka tarik ban ai ia ka jingpyntip khajna , bad ki lait ban ai ia ka jingpyntip ha ka por kaba biang .
U Shivaji II u la shakri kum u Raja jong ka Kolhapur naduh ka snem 1710 haduh ka snem 1714 .
U president ka jylla u Madan Lal Saini u la pynrem ia katei ka jingjia bad u la dawa na u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlots ba un hiar shuki noh .
Ka jingmih jong ki bor shnong ka kiew .
Ki briew jong ki Blei mynta ki la lait na ka jingsynshar jong ka Babilon kaba khraw .
Ka buit rep jong ngi ka la long ban pynkiew ia ka jingmih lyngba ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ka khyndew bad ka um ha ka rukom kaba iadei .
Ka shim ba ka jingduh kaba khraw tam jong ka ka long ka jingiap jong ka khun kaba la san kaba la long kaba kongsan shisha ia ka .
Ka Rajashan Royals ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol ha ka jingïakhun kaba kongsan pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha madan Wankhede .
U Jisu u la wad ia ki briew ki ban pdiang ia ka lad ban long shibynta jong u symbai ba la pynlong lang jong u Abraham .
Ka BJP kam iohi ia ka jingbamsap hapoh ka shyntur jong ka la ka long ha Karnataka , Madhya Pradesh ne Chhattisgarh .
U CM barim bad u President ka BJP ka Jylla B . S .
Ka rel kaba jrong kaba iaid ha ka surok sor kaba don ki iing kiba jrong .
Phi lah ban shem wat ia ki spiral ha u sohjew .
Phi tip hangno u Mohammad Reza u shong ?
Ki la sngewhun ban kren tang ha ki riew pawkhmat bad kim don jingiadei bad ki paidbah ba bun jong ka ri jong ngi kiba ki kham bunsien ki iehnoh bein .
Bunsien nga ju pyrkhat , Hato ngan jin da la bteng ban shakri ia U Jehobah lada ngam shym la jied ia ki jingjied kiba nga la leh ?
Ki tyllong khubor sorkar ki la pynshong nongrim ia ka jingpynhiar kyrdan namar ka jingsngewthuh ia ka jingma kaba kham duna ia ka iing ka sem .
Ki jingpynkhuid shnong ba la kyrshan da ki paidbah ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki paidbah .
Ka jingkhang ban pyndonkam Plastic ha ki jaka Temple
Ki jingujor bishar bniah jong u Vinay , u Mukesh bad u Pawan ruh ki la shah weng noh .
Ka ASI bad ka seng Hindu ki la iasaid ia ka jingdon jong ka temple halor ka nongrim jong ki pillar bases .
Ki jingiakren ki la pynskhem ruh ba dei ban shim khia ia ka liang ka imlang sahlang haba thmu ia ki prokram pynroi ia ki sap .
Kumta , ngi ngeit ha U Blei .
Ka Amrita Arora bad u Shakeel Ladak
U nongmihkhmat jong ka u dei u James Webb uba la buh ban pynher ha u bnai Risaw 2021 .
Ka jaka password kam dei ban long kaba thylli .
Ki imlang sahlang kiba don bynta ha ki kam bapher bapher bad kiba bunkam ban leh ia ki kam .
U la shim ia u Marcus uba duk ban iaid ryngkat , em ?
Kane ka dang ktah ruh ia ka koit ka khiah jong ki briew bad ki mrad .
Ka ksiar kaba la buh ha ka dor kaba 26,700 tyngka na ka bynta ka 8 gram.
Lai tylli ki kynhun pynlip ding ryngkat bad ki shipai bad ki pulit ki la pynlip ia ka ding hadien ka jingpyrshang kaba jur kaba shi kynta .
Ki jingjia aksiden rel kiba jur ha UP
Ka kot jingkylli ka don tang ar tylli ki jingkylli kiba don 25 marks kawei kawei bad baroh ar ki long kiba khlem da thikna .
Ki kam Shamis ki kham shyrkhei shibun .
Kham mynshwa ha katei ka sngi la ai ia ka jingpdiang burom ia u Hun Sen ha Rashtrapati Bhawan .
Hato ki , te kim pyrkhat ia ka Qur ’ an ? Lane ki don ki jingkhang ha ka dohnud jong ki ?
Mynta ka sngi ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka sain pyrthei khamtam ka sain pyrthei jong ki samla pule , la kren ia ka .
Katto katne ki nongleh ki wad ia ka jingmut ha kiei kiei kum ki bniat jong ki mrad bad ki briew ne ka rukom ba u syiar u bam ia u soh jong u .
Hynrei ki nongthombor kim shym la thmu ia ki , la ong ki Pulit .
Ka long kaba koit ba khiah bad kaba bang ha kajuh ka por .
Ka jingpynbna jong ka iPhone 8 , ka iPhone 8 Plus , ki jingdonkam :
Ka jingbun ki nongkyrshan jong u ka long kaba heh bha .
Katno ka jingpynkylla ia ka pisa kan don ha kine ki ar ne lai snem ban wan ?
Un pyniap ia ki baroh !
Ki nongrep ki shah ktah jur bha ha ka jylla , u la kynnoh .
U Stalin u don ka jinglah ban ialam ia ka seng .
Ka tnad liengsuin ka la khot ban pyntreikam mardor ia ka plan treikam bad ka jingbud ryntih da ki kad liengsuin ba la ithuh bad baroh ki kompeni liengsuin kiba iadei kam .
Ki kmie ki kpa ki la don lypa ha ka jingleit thied jingthied ban thied kot , pla , juti bad umbrella na ka bynta ki khun jong ki .
U Mafizur Rahman, u heh pulit jong ka thain Lalbagh, u la suba ba ka don ka jingshongkha shabar ka shongkha ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap.
Ha jan baroh ki jaka , ki Bench ki don ha ki jaka ba jur bha ka jingpang . Ki nongmihkhmat jong ka Bar ki la pynpaw ruh ia ka jingeh jong ki ban ujor ne ban bud ia ki mukotduma ha kane ka jinglong jingman .
Haba kylli kumno ka jingleh donbor ka la jia , u la jubab , ‘ Ka la long kumne : ka jingpynjur ka la dep jia , slem bah shuwa ba kan sdang shisha ha Rostock .
Ha ka jingialehkai , lai ngut ki lehnoh ki la iap , u la ong .
Ia ka taiew ialap ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang la rakhe naduh ka 19 haduh ka 25 tarik u Nailur man la u snem ban iadei bad ka taiew Quami Ekta .
Hadien la set ia ki baroh arngut ha phatok jong ki pulit .
Shinde kam shym la shah kem , hynrei .
Kaei kan jia lada kawei ka kynthei ka iathuh ia ka jingshisha shaphang ka jingim jong ka ?
Ki nongmudui kiba la pan ban bishar biang ïa ka hukum jong ka ïingbishar ki kynthup ïa u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan bad ki myntri barim u Arun Shourie bad u Yashwant Sinha .
U heh pulit u la ong ba ka pakhang shnong ka dang sah ha ki jaka ba hap hapoh phra tylli ki thanat ha Srinagar .
Katba u Kohli u bat ia ka rekod jong ka jingjop bun tylli ki Test na ka bynta u kapten jong ka India , dei u MS Dhoni uba lamkhmat ia ka kynhun ban jop bun tylli ki jingjop katba u dang ialehkai ha India .
Ha ka jingthoh , u pynskhem ba ka jingtyrwa jong u ia ka jingsynshar jong ki President bad ka jingsynshar shipai kam dei ban long kaei kaei kaba neh .
Ka Honda Motorcycle kan bei tyngka T.8 billion , thmu ban seng ia ka karkhana kaba phra .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka jingthang ia ka sharak kaba la bud sa ka jingrwai kaba ai mynsiem .
Ka jingkhlain ba la mynjur jong kine ki iing ka long 1 , 120 ngut ki Rangbah .
" Da kaba don kum kane ka rukom treikam , baroh ki seng sain pyrthei katkum la ki jong ki jong ki jingmut jingpyrkhat kin lah ban pyndonkam bha ia ka bor jong ki sha ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah " " la ong u Kovind . "
Ia ka polisi ai bynta ia ki dkhot met la thaw da kaba buh jingmut ia ka akor , ka ain bad ka saian .
Yn ym shah iano iano ban iaid kai ha kine ki jaka .
Ha ka jingrakhe kaba 150 snem jong ka Kolkata Port Trust , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynkup burom ïa ka jingrwai ïa ka Port Anthem ha Netaji Indoor Stadium ha Kolkata .
Ha katei ka jingshah siat bad siat bom , 5 ngut ki riew paidbah bad 4 ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka Elaka Poonch .
" " " " " Ka jingkynmaw ia u Roy , ka frame da ka frame " " " " "
Nga sngewnguh ia ki nongialam jong ki PM ba donburom na ka bynta kane ka jingjop ha kaba shim ia ka sienjam kaba khraw sha ka India kaba koit ba khiah .
Ka jingduna ka jingthiah ka wanrah ia ka jingkhuslai kaba jur , kaba pynkiew ia ka jingdon jong ka cortisol ha ka met jong phi .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah ki la pynthikna ba la pynbiang ïa baroh ki jingïarap ba donkam .
Ka Barcelona ka dang don ha khlieh duh jong ka LaLiga .
Ha kane ka jingleit jngoh la lah ban iasoi ia ki katto katne ki MoU bad ki jingiateh , la ong ka MEA .
Ia ka met jong u la buh ha Rajaji Hall khnang ba ki paidbah kin ai burom ia u .
" " " Ka India ka don ka histori kaba jrong bha ha ka khaii pateng ha duriaw ."
KI briew ha ka por u Noah , ki Israel kiba iaid lyngba ka ri khlaw ryngkat bad u Moses , ki Jiw kiba im ha ka por ba U Jisu u iaid ha ka pyrthei baroh ki im hapoh ki jinglong bapher bapher .
U Modi u la ap ha ka iing sah jong ka kad liengsuin , la ong u ophisar .
Ha u bnai Lber 2008 ka skulbah Klagenfurt ka la ioh ia ka hok longtrai na ka jaka .
" Bad ka lain banyngkong jong kata ka kot ka long, " " Shisien la don kawei ka kot kaba kyrteng ka Cindy kaba dei shaphang ka Titanic " " ".
Haba ka Quebec Agreement ka la pyniasoh ia ka projek jong u bad ka American Manhattan Project u la long shibynta jong ka British Mission , bad u la trei ha Los Alamos Laboratory bad ha Washington , D . C .
Kaei ka jingeh jong phi , phi nongleh sniew ?
Pynban ka India ka la ioh ban lamkhmat biang da ka kol kaba la thep da u Rajkumar Pal ha ka minit kaba 13 .
U nongniah bus bad u konduktor ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Uba ai ia la ka spah khnang ban long uba khuid .
Na kine 5 tylli ki rel kin iaid lyngba ka shnong Nagpur .
Ki liengsuiñ China kim shym la pynkheiñ ïa ka suiñbneng jong ka ri India , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor , ong ka khubor IndiaToday .
Ki don kumba 800 tylli ki kompeni kiba iashim bynta na Russia bad 180 tylli ki kompeni na kylleng ka pyrthei na ki 37 tylli ki ri .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi la ia kren shaphang jong ka .
Arngut kiwei pat ki nong India kiba la shut 64 bad 62 kol ban ioh ban ioh ban ioh ban ioh ban khur ia ki takma .
Hadien , da ka jingiarap jong u Abhi , u Sai u iakynduh ia ki jingsngew jong u halor ka Srushti .
Hynrei ka don ka jingma jong u slap uba rit haduh uba jem bad ka jinghap slap ha ki jaka ba kyrpang ha kylleng ka jylla , u la ong .
Kyrshan paidbah ia ka Congress khnang ba phin ioh ia ka sorkar kaba shai .
Haduh katno ngi lah ban shaniah ha U Jehobah ?
Ka India ka la pynkhreh ia ka jingsniew tam : U Myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan
Ha Angola ka jingeh ka la long kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri .
Pynduh ia kano kano ka jingkhang hapdeng kaei kaba phi tip shaphang ki kyndon jong U Jehobah bad kaei kaba phi leh ban pyntreikam ia ki .
Ka don ia ka jinglum kaba kyrpang kaba don palat ia ka 1,70,000 tylli ki kot ha ka ktien Hindi , Phareng , Urdu , Arabic , Persian bad Sanskrit .
Sngewbha wat leit sha ka jingialang hapoh khyndew mynta ka miet .
Man la ka sngi u Myntri Rangbahduh u pyndonkam da ka ktien kaba sniew pyrshah ia ki nongialam jong ngi .
Ka IOC ka la ai pisa T.1,073 tyngka. 9 klur hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng mynta u snem kum ki jingpynbeit na ka bynta ka tulop kaba heh kaba sdang naduh kaba sdang jong u snem 2007 .
Hato ngin sa lah ban pynduh ia ka jinglong lyngkar jong ka polisi ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ki khlur jong ka Bollywood kum u Shraddha Kapoor , u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh bad u Mahesh Manjrekar lait noh u Bahubali Prabhas .
Nga la pyntip sha u nongap pahara , ka la ong .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u myntri rangbah ka jylla bad u Dr Karan Singh .
Hynrei kumno ? Hangno phi shem ia ka pisa ?
Ka kynthup ia 5 , 700 km ka GQ bad kiwei kiwei ki jaka ba la jied , ha ka dor kaba Rs . 41, 210 klur tyngka.
Ka Jylla jong ngi ka long kaba riewspah da ki marpoh khyndew kiba heh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ki trai shnong jong ka Attingal u Ranjith Pillai bad u Muhammad Shah hapoh ka lama jong ka Anjali Entertainments .
Ka jingkylla bad jingkylla ha ka suinbneng ki long ki buit ban hiar thma .
Ki briew ki hap ban trei hi dalade ban im .
Ka pyrthei ka ioh ia ki unit jingthew ba la pynkylla thymmai jong ka kilogram, ka kelvin, ka mole bad ka ampere.
Ka ri America ka la sdien phasi ha ka sngi kut taiew jong ka jingshit kaba shyrkhei , ha kaba ki nongbah kiba heh kynthup ka New York , Philadelphia bad Washington ki la mad ïa ka jingshit kaba la jan poi sha ka 38 degree Celsius .
Ha ka System VAT jong ka Jylla , kam don jaka ban siew bai lutksan .
Ki pulit ka Chennai ki la ong ba ki la ujor ejahar bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Khlaw Garuda ka long ka pdeng jong ka hima jong ki kaba la jrong bun mail shaduh ki lum Himalaya kiba don hajan .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynmih ia ka video ha ka sngi saitjain ha kaba u la ai jingtip halor ka koit ka khiah jongu .
U Laxmikant Parsekar u la bam smai kum u CM ka Goa
Ka ri ka la shah pynbor ban shim ia ki rai kiba eh bad ka dei ban iai bteng ban long kiba husiar .
Hynrei ym pat lah ban tip kaei ka daw jong katei ka jingeh bad ka Facebook kam pat lah ban ai jingmut eiei .
Pynbun ia ka jingmih dud da kaba ai ia ki jingshakri ba stad kum ka jingbam masi , ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei .
1999
U nongpynmih Splash u la iarap ha ka jingpynwandur na ka bynta ki bynta jong ki nongialehkai ba bun jong ka jingialehkai .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jinglong kaba shai , u la ong ba dei ban don ka jingtuid kaba kham stet jong ki jingtip .
U Devendra Jhajharia u la pynpra ia ka rekod jong ka pyrthei ha ka jingsiat khnam .
Lada ngi sah ha kata ka jinglong , ka sngi U Jehobah kan wan ha ngi kum ka jingma .
U Harshvardhan Kapoor u dei u aktor jong ka ri India .
Namarkata u nongtied uba don ar kti u lah ban bat na kano kano ka liang kaba kham myntoi ia u ha kata ka jinglong .
Ki Kynthei kiba ioh kam ioh jam ha ka Jawadhu Unit ha Vedapatti
Ki nongkyrshan jong ka BJP hi kim shym la mih shabar .
Kum kata ka long ka jingmutdur kaba pyrshah jong ka sain pyrthei paidbah kaba pynpaw ia baroh ki seng riewstad jong ka Sri Lanka .
Kine ki kham bunsien ki kynthup ia ki jingdro ba la shna da ka jingkular , wat la dang shen la lap biang ruh ia ki jingthoh ba la shna da ki maw .
Ki briew ki hap ban iaid lyngba ka surok bah hapdeng ka jingma kaba khraw .
Ban leh kumta , ngi donkam ban iaid stet bha .
Haba u Modi ji u don ha ka liang pyrshah , u ju kren bad lehbein ia u PM .
Ki don ar jait ki ppl ha ka pyrthei .
Pole 7 th sdang 30 cm ki dieng samla .
Na ka bynta ka quarter ba nyngkong jong une u snem , ka la kiew 1 . 7 na ka shispah
Namarkata dei ban long kiba husiar bha haba pyndonkam ia ki .
U pynkut da kaba don ki jingpyni na ka bynta kawei pa kawei ka kot khubor .
Ia kine ki pisa thymmai yn sa pynlong ban pyndonkam paidbah shen , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka BJP ka la kynthoh jur ia katei ka rai bad ka la ujor sha ka tnad elekshon .
Napdeng jong ki 80 000 ngut ki la dep ban ioh kam .
Phi lah ban iohsngew ia ka Ka lah ban kren shaphang jong phi .
Ki nongleh pop ki dei ban shah pynshitom na ka bynta kum kine ki jingleh bymman .
Ha ka sniehdoh jong ka khmat jong phi phin bam ia u kpu haduh ba phin da wan phai biang sha ka khyndew . U Adam bad ka Im ki la kylla long ki nongshah ktah ha ka jingpang , jingjynjar , jinglong tymmen bad jingiap .
Lada ia ka function f baroh kawei la khang ha ka jaka ba marjan jong ka , te ka long ka jinglong marwei kaba lah ban weng ia ka f , i . e .
Hooid , namarkata , ngi don ki daw baroh ban tip kham bniah shaphang U Blei ba ieit jong ngi lyngba ka jingpule ia ka Ktien jong u , ka Baibl .
Baroh ngi sngewsih mynta ka sngi .
Ka jingim wat la ka long kaba eh na ka bynta jong ki .
La kha ia ka ha Yerevan ha ka ri Armenia bad ka la leit sah sha Hamburg ha Germany ha u snem 1992 .
Ka jingmut jong u ka lah ban bakla , hynrei ka dei ka jingmut jong u watla katta ruh .
5 lak tylli ki shnong ki la buh kyrdan ialade ha ka Village Swachhta Index katkum ka rukom pyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha ki shnong .
Hynrei ki sorkar kiba mynshuwa ki la sngew artatien .
Phi kwah ban riam kum ka mahadei ?
La pyntip sha baroh ki bor pahara .
Balei ki la pyntip ia phi ?
Ha u bnai ba la dep , u nongbishar u la pdiang ia ka jingrisain jong u nongthoh khubor ba rangbah u Rajat Sharmas na ka kam President ka DDCA , la jan ar taiew hadien ba u la buh ia ka jingpynsangeh ia ka .
Na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar ha ka pule puthi bad ka kolshor ha ka thain jong u , u la ioh katto katne ki khusnam .
Ha ka snem 1950 , nga la don ar snem . Ka rta pyrkhat jong kane ka kretin .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun trei kam halor ka ioh ka kot jong ka ri India kaba long USD 5 Trillion ka la long ha ka 15 tarik . 03 . 2018 ha New Delhi ba la pyniaid da u myntri ba donburom jong ka tnad khaii pateng
Ki khubor ki iathuh ba katto katne ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha ka liang ba shadien ka don ka address , bad ka long kaba kongsan bha ia ka projek wadbniah ba baroh ki mrad ba la iohi dei ban pyntip da ka jingkhein .
Haba u nongthoh khubor u la iohi ia u Ranbir ba u jubab , ka jingleh jong u ka long ruh kaba sngew ba ma u ruh um kwah ban iatreilang bad ka Katrina .
Ki don ki jingkhein ba u nongpynbna khubor barim un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na New Delhi pyrshah ia u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal .
Ki don ar tylli ki daw jong ka jingpang . kawei ka long kaba kynja met , kawei pat kaba kynja mynsiem .
Mynta , khnang ban ioh ia kane ka jingtip , ngi sakhi ia ka jingshah sumar rit jong ki turtle hangne ​​hi ha rud duriaw !
Wat la katta ruh ki tip ba donkam ia ka pisa kaba bun ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka pyrthei thymmai hok jong U Blei .
iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka World T20
U la iakynduh ruh bad ki briew kiba thymmai .
Ka long kaba shisha ba la lap ia u ba u la iap ha iing sah jong u , la ong ki pulit khlem da batai bniah shuh ia kane ka kam .
9 : 10 baje mynstep : Kumta ka NDTV ka iathuh ba na ki arngut ki MLA ka NCP uwei u lah ban jied ia u kyrtong ka BJP bad uwei pat ia ka Congress .
u la kylli ia u Philip haba u la iohi ia ka um kaba suk . Hooid , kine ki long ki jingjia kiba kyrpang .
Namar ka jingpynphriang ia ka niam Islam ha ka aiom hajj , bad namar ki kam pynkylla niam jong ki Muslim , ka niam Islam ka la saphriang ha Madina .
Kumta ki ar tylli ki lynti rel ki dei ban ialeh na ka bynta kajuh ka jaka .
Ka jingialehkai ba la tip kum ka Laamb ha Senegal ka kham pawnam ban ia ka phutbol .
Hato phi pule bha ia kawei pa kawei ka jingthoh ?
Ki la shong la sah ha Sweden , ha kaba la pynsan pynrangbah ia u Kader bad ki para jong u .
Haba ka shim ia ka nongrim na ka bynta lade , la beh noh ia ka na iing .
Kham hadien u la pynbna : Ka Vietnam ka dei ka nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la poi ha ka por ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kaei kaba lah ban iohi ha ka dur ?
Ka jingbam ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim , ka koit ka khiah bad ka jingroi jingpar jong ki pateng kiba mynta bad ki ban sa wan .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka Unter Uns ka la don lai tylli ki jingïakynduh bad kiwei pat ki jingpyni ha ka telebishon .
U la buh jingkylli ia ki pulit jong ka jylla ba ki la pynslem ban leh ia kane ka kam bad u la ong ba namar ka jingeh jong ka bor bishar , ka iing ka sem jong u nongshah pyniap ka la iakynduh shibun ki jingeh .
Hynrei ka don ka jingmut jong ka ruh .
Ki jaitbynriew ki long Hindu , Khristan , Sikh , Buddhist , Parsi bad Jain .
Ka US bad ka China baroh ar tylli ki kyrshan ia ka Egypt ban ioh ia ka shuki .
Ka la shongkurim ha ka por ba ka dang 18 snem ka rta , ka la kha khun mardor .
Map ia ka jaka buh jingthoh jong ka DOS sha ka jingpyntreikam jong u trai jong ka UNIX
Ka jingpynlong ia kata ka file . Nga la ong . . .
Yn buh maw ia ki 22 tylli ki kolej kynthei ha ka 22 tarik u Nailar 2019.
U MP jong ka party congress u mallikarjun kharge u kren ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar ha New Delhi .
Ka jingsngewsih ka bteng haduh sawphew sngi haduh ki shi sngi ba nyngkong jong u bnai Safar uba bud .
Ym duna ia ka arngut ki briew kiba don ki wait kiba la shim rahbor ia ki briew ha kawei ka iingmane kaba don hajan Rouen ha ka thain shatei lam mihngi jong ka France , ki la shah pyniap , la iathuh ki pulit .
Ka Kshaid Ascencio ka dei ka lynti kaba thikna ban poi sha ka jaka peitkai jong ka Torres del Paine kaba don ha rud jong ka wah kaba jyrngam kum ka dud .
Kam dei tang ki aktor kiba la mih noh .
Ka shnong Etawah ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ha ka taiew ban wan , ka sorkar Modi kan sa ai ia ka jingthoh ba khatduh jong ka halor ka jingmih bad jingpynlut .
Hynrei ka bor synshar kam shym la shimkhia .
Ki dak ki shin ki ju wan bad leit katba nang mih ki sngi bad ki lah ban neh da ki sngi , ki taiew ne ki bnai ha ka shisien .
" Haba kynthoh ia ka jingthoh jong ka Tahira , ka Yami ka la thoh kumne : " Ha ha ha kane ka long kaba sngewtynnad bha . " " "
Ngam shym la pyrkhat ba ngan iaid lait ia ka round kaba ar.
Hadien kata u la leit noh sha la ka shnong .
Ka bench ka la pynshai ba kam shym la leh ia ka mat jong ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman namar ba kam shym la pynpaw ha khmat jong ka da ki liang bapher bapher .
Ki khubor ba la rahbor ia u shipai ki long kiba bakla , u la shngain : Ka tnad iada ri .
Baroh ki kam la pynlong da ka bor synshar jong ka UT bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka .
La phah ia ngi ban shakri ha kawei ka iing mishoneri ha Santiago . Ka jingim bad ka longiing mishoneri kaba heh ka la long ka jingshem kaba thymmai ia ngi .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kin long kiba husiar haba ki leit sha duriaw .
Ka Italy kam shym la pyrshang ban tuklar ia ka Syiem Bakhuid hapoh ki kynroh Vatican .
Ka kham jur bha ha ka por ba sdang slap ne ha kaba kut jong ka aiom slap .
Ha ka por Eid , ki nongñiah bus ha ki lynti kiba jngai bunsien ki sahkut ha ka tyrpeng haduh 10 haduh 20 kynta khlem thiah .
Ha ka jaka kata , ka long kaba pynlut por .
La thmu na ka bynta kito kiba don ne kiba dang jan sha ka tamasa .
Ki nongpang ki long kiba la plegic pura , bad nangta ki pyrshang ban koit namar ka jinglong plastic jong ka jabieng , ki koit haduh katno katno , thik kumjuh ia u khnai .
Uwei u briew uba nadien jong u u la pyrta Heil Hitler !
Pyrshah ïa ki nongtied bol kiba don ka kyrdan kum u Imran Khan bad u Sarfraz Nawaz , u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u da kaba kamai 46 ron .
" Haba kren shaphang ka para jong ka , ka Rangoli ka ong : " " Haba la kha ia ka Kangana ym shym la don ka jingkmen bad jinglehkmen ."
" " " Ka long ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ka ozone ha ka thain shatei lam mihngi , " " la ong u Paul Newman , u stad saian ba hakhmat eh na ka bynta ki saian pyrthei ha ka jaka pynher pyrthei jong ka NASA ha US . "
U Machado u la lait im na ki katto katne ki jingpyrshang ban pyniap ia u .
Ki khmih lynti ba kin ioh phra tylli ki wiket ha man la ka jingialehkai .
La pynbna ia ka skhim ai jingiarap ia ki samla pule kynthei
Ki projek ba la ithuh ki long ha ki bynta jong ka bor ding , ka lynti rel , ka jingpynlang um ha sor , ka jingleit jingwan , ka pule puthi , bad ka koit ka khiah .
Ngam pat ju iakynduh ia kaei kaei kaba kum kane ha ka jingim jong nga .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba katei ka samla ka la iathiah bad uwei na ki para marjan jong ka .
Nga tip ba nga don ha ka jingeh .
" " " Ka sorkar ka la buh 41 tylli ki stock point ha ki 13 tylli ki district . "
Ngan ai ia ki jubab jong nga ha ka iingbishar .
U la pynmih ruh ia ka kot shaphang ka GST na ka bynta ki MSME da ka CBIC .
U Lama u Taranatha u ong ba ka Magadha baroh kawei ka la hap ha ki Turk kiba la pynjot ia kiba bun ki iing niam kynthup ia ka Nalanda kaba la shah pynjulor jur .
Kham bunsien , ka shyntur ka long kaba lyngkot bad ka jingiadei ka lah ban long , ha ki katto katne ki khep , kaba eh bad kaba jynjar .
Khmih lynti ba u Imran Khan un wanrah ia ka jingsuk ym ia ka jingshun ong u Harbhajan Singh .
Ka jingleh kumta kan pynbha shibun ia ka jingim jong ki nongpang .
Ki bor synshar District jong ka Rohtak bad Kurukshetra ki la pynbna ba baroh ki jaka pule kin khang ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingdheng kali ka lah ban long kaba thikna haduh ka por 5pm .
Hynrei ka jingbishar bniah kaba kham thymmai ka la lap ba bun na ki jingpule , kiba pyni ia ka jingktah kaba iada , ki don ka jingiadei kaba jan bad ka kam shna duma .
Ngi ïatreilang ruh bad ka Sorkar India , ki nongpynïaid ïa ka Tokyo Games bad kumjuh ruh bad ka IOC ha kane ka por kaba eh , u la ong .
Ka bynta ba khatduh jong ka AP Panchayat Election kan long ha ka 21 tarik February bad ka jingthep vote kan sdang ha ka por 6 : 30 AM bad kan kut ha ka por 3 : 30 PM .
Ka Bhag Sar ka dei ka pung kaba don ka dur kaba pyllun kaba don ha ka jingjrong kaba 3700 m na sla duriaw .
Ka Uttar Pradesh ka la weng noh ia ka jingithuh ia ka madrassa hadien ba la kynnoh ba ki khynnah skul ki la shah khang ban rwai ia ka jingrwai ri
U Virat Kohli halor ka Australia series : Ka dei ka series kaba khraw na ka bynta jong ngi .
" " " Oh " " u la ong da ka jingsngewsih ."
Ka China ka iatreilang bad ka India ban pynbha ia ka jingiadei
Hato phi baroh phi klet ia kaei kaei ?
Ka Pakistan ka la jop ia ka Twenty20 Series kaba 11 sien hadien ba ka la pynliem ia ka New Zealand da 6 wiket ha ka jingiakhun kaba ar ha ka sngi Palei .
Nga la sngewtynnad ia man la ka sekhon ban ring ia kane ka phlim kaba itynnad .
Ki jingleh niam tep jong ki nong China ki kynthup ia ka jingainguh sha ka mynsiem jong u nongkhlad da ki khun ki ksiew bad la ju shna ia ki jingthang ha ki jaka tep ban pynlah ia kane .
Ka kot jingmudui ka ong ba ka jingshah rahbor , jingshah lehbein bad jingshah pyniap jong ka khynnah kynthei ki dei ki kam runar ba la thmu .
Bad ki la leh ia kane ka kam .
Ka don ruh ia ka bor ban pynkylla .
Naduh kata ka por , U Jisu u la pyndonkam ia u shabi ban plie ia ki lad bad ki jingmyntoi kiba iadei bad ka Hima .
Katto katne ki heh sorkar Gujarat bad kumjuh ruh ki ophisar IPS ki la ioh pdiang dang shen ia ki email kiba ki nongphah jong ki ki la pynithuh ialade kum ki heh jong ka PMO .
Kham bunsien , kam don jingbakla ei ei ban iaid jngai na ka jingiakren kaba jur haduh ba yn da lah ban pyniaid kham suk ia ka jingiakren . Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 17 : 14 .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 18 ron ha ka Women T20 World Cup .
Kaei ka jingjia kaba pyni ba ka jingpdiang sngewbha kam donkam ban long kaba bniah ?
" Kaba sngewsih ka long ba shuwa ka snem 1948 ki lyngdoh niam ki ju ai kyrteng ia ngi " " Ki Komunist " " ".
Bun na ki nongpang kiba don jingeh ha ka jingring mynsiem kim donkam tang ban shah sumar , hynrei ki donkam ruh ban buddien ha ICU jong ki khynnah , bad teng teng wat ha ka Ventilator Care , lada ka jingpang ka nang kiew stet bad jur bha .
Lada phi don ka jingkhih met kaba man ka por .
" " " Ka Poland , Spain , Belgium bad France ki dei ban phah shipai ryngkat bad ka Switzerland bad ka Bilat bah ban phah ia ki kynhun ba tbit ha ka kam shipai sha Lebanon . " " "
Ka India ka synshar ia ka Lipulekh , Kalapani , Limpiyadhura bad ki map jong ka ki pyni ia katei ka jaka kum shi bynta jong ka jaka jong ka ia kane la ialeh pyrshah da ka Nepal .
Ka Mizoram ka la iathuh ba ki don sa 10ngut kiba ioh ia ka jingpang Coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
La pyni ia u mynta ka sngi ha ka iingbishar , kaba la phah ia u sha phatok .
Lym kumta kumno ka long kaba lah da ka tulop jong ka jylla Tajik ban thied ia ki apartment bad ki kali kiba shongdor naduh 50 000 haduh 100 000 dollar US ?
Lada ka elekshon kam long kaba hok hangne ​​, suki suki ka jingngeit jong ki briew ha ka synshar paidbah ka nang hiar .
Miss , ka jingai jong phi ka la long kaba la pynkhreh . . .
Ki la ong ba kin ym shah ia kane .
Kan don ka jinglong babha bad jingkmen ha iing .
Kine ki kam pynlut pisa ki dei ka jinglong kpa jong ki kmie ki kpa .
Kawei ka proverb hyndai ka ong : Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met . Ki Proberb 14 : 30 .
Ki pulit , ki shipai bad ki CRPF ki dei shi bynta jong katei ka jingkhynra , la ong ka Force .
Ka bor jong ka India ka la long ar bynta : ka kolshor ba la kha na ka kaba la phuh syntiew lyngba ki rta , bad ka jinglah jong ka ban sei na kiwei pat ki tyllong bad kumta ban pyndap ia la ka jong ka .
Wat la ki jingtei ba itynnad jong ki Nawab jong ka Dhaka ki la jah noh mynta hynrei ka mosque bad ka pung bah kaba don marjan jong ka ki dang im .
Ha ka snem 1542 u Patsha Roman Bakhuid u Charles V hi u la kular ban ai 100 guilder kum ka bainong na ka bynta ka jingkem ia u Menno .
Ka jaka buh jingthoh ka don ruh ia ka jingpyni ia ki stad saian ba pawnam bad ki mawjam jong ka histori jong ka koit ka khiah na kylleng ka pyrthei .
Ka long kum ka shell ne ka pla tyngka .
Ia ka jaka ri sim lane la tip kham mynshuwa kum ka jaka ri sim ha Bharatpur .
Nalor u Hazare la shim ruh ia arngut kiwei pat ki nongialehkai ba pawkhmat u Arvind Kejriwal bad u Kiran Bedi ban khanglad ia ka jingshah kem mynta ka step .
So , ba kane ka function kan long kaba lah ban pyndonkam ha ki por ban wan .
Ha kani ka lympung da wan chimbynta hadooh 24 tylli ki dhab na ka district Ganderbal .
Hynrei wat hapdeng ki jingiakren iasuk ha kiba bun ki kyrdan , bun na kine ki mat ki dang sahkut .
Haba kynthoh ia ka rai jong ka Supreme Court halor u Alok Verma , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar kan kohnguh ia kane ka rai .
Ka jingrwai ri , kaba la rwai da kaba pynkhih mynsiem ha man la ka jingiakhih , ka la kylla long ka jingrwai pyrshah .
U la ong ba la pynjari ia ki pulit kiba bun ha ki jaka ba sngewkhia jong ka district .
Ka jingrakhe ia ka Republic Day ka la iaid suk ha Kashmir
Lah ruh ban ioh ia ka ha ka website jong ka kompeni .
Ka thup jong ki jingleit wad bniah jong u Muhammad ka kynthup ia ki jingleit wad bniah ba la leh da ka jaitbynriew Muslim ha ka por ba u nongiathuhlypa Islam u Muhammad u dang im .
Ka sur jingsawa na ka nongbah , ka sur na ka tempi , ka sur U Trai uba siew kylliang ia ki nongshun jong u .
Lym kumta ki briew ki lah ban duh jingshaniah noh kloi ha ki rukom treikam bad ki tnat treikam jong ngi ha ka sain pyrthei .
Ngan sah ha Bengal .
Ka jinglong jingman ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei .
Ka kynhun kriket jong ka Pakistan , Javed Miandad .
Nga la leit jngoh ia u doktor ha London .
U Mishra u la ong ba lai tylli ki kam thok kiba heh la leh ha ka tnad ka koit ka khiah da ka sorkar Aam Aadmi Party kynthup ia kawei na palat 300 klur tyngka ha kaba thied ia ki dawai .
Ki nongrep kiba bitar ki kyrpad ia u Rahul ban leit phai noh sha Italy .
New Delhi , Nov 06 : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka sorkar Punjab namar ka jingbym lah jong ka ban tehlakam ia ka jingthang sboh da ki nongrep .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u nongïalam jong ka seng AAP u Arvind Kejriwal u ïakhun na New Delhi konstitwensi .
Ki nongialam ka BJP ki la pynrem jur ia ki jingkren jong u .
Hangne ​​, 1,000 mail na duriaw , ki don ki Dolphin .
Hynrei , ha ka jaka kata , ka wan sha India .
Ha ka step jong ka sngi Palei don ki jingiakren kiba 25 minit bad ki briew kiba la ktah jur ia ka jingim jong ki da ka jingngeit jong ki ha ka Ktien U Blei .
Ki pulit ki la ujor FIR halor ka jingujor jong u Punias .
Ka la sdang ban shim ia ka jingkit kaba pura naduh u bnai ban wan , la iathuh ka Nandi ha ka PTI .
U dei uwei na ki tang 15 ngut ki stad saian kiba la shah jied ha baroh lai tylli ki jaka pule jong ka ri .
Ka jingïalehkai kan long ha ka por 07 : 00 baje mynstep IST .
La pynlait paidbah ia ka da u Flying Sikh Milkha Singh .
Rio Olympics : 5 tylli ki rekod ba la buh da u nongjop takma rnong ka India u Sakshi Malik .
Nalor kata kam da sniew than kumba ka la long .
Ka kynhun ki pulit jong ka Narayanganj ka dang wan ban ialam ia u sha Narayanganj , u la bynrap .
Ngam lah ban ong ia ka .
Nga la leit ban ai ia ka jingshakri jong nga sha ka Yuna .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Hardik Mehta .
Ki skulbah thymmai jong ngi ki lah ban ym don ha ka jingkhein mardor .
Ki jingpyndonkam ia ka theory jong ka kynhun kim dei tang ha ka jingkhein . ki jingstad kum ka physics , ka chemistry bad ka jingstad kompiwtor ki ioh jingmyntoi na ka jingmut .
" " " Mynta ngin sa peit ia kawei pat ka longiing jong ki buit pynkhuid : ki " " " " ki jaka shyiap ba la shna " " " " . " " "
U dei u nongseng ia ka Inspired Movement Africa kaba u la seng ban ai mynsiem , pynshlur bad pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla Nigeria bad Africa .
Ka jingbun jong ka bhah kaba la dawa kum ka hok da u nongshim bynta .
U myntri pla tyngka u la pynbna ia ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot kaba shongdor T.2,65,080 klur .
Ka la iarap ia kiba duk , ka la thung ia ki kper sohjew bad ka la thied ia ka jaka .
Ka khyrdop ka la khang ha ka por hynriew baje janmiet .
La kurup 1 000 kg u ganja na ka trok .
Ia ki jingleh niam ba khatduh yn pynlong da ki burom jong ka jylla .
Te , mynta ha ka jaka ban wad ia kane kawei kan wad ia ki model bapher bapher kiba ngi la buh hangne ​​.
wat la tang ar percent ki leh shisha .
Nga dang sngewsih ia kata ka rai , u la ong .
Ha ka 23 tarik u Iaiong 2016 la pynlong ia ka jingthep vote paidbah hato ka UK ka dei ban mih ne em na ka EU .
Ha ka jingshisha ngi ong ha kito kiba ngi ialap : Ngi la wanrah ia ka jingai kaba itynnad na ka bynta jong phi .
Ka long kumba ki Bengali ki pyni ia ka jingsngewsih ia ka jingwan buhai shnong shabar tang naduh ka por Mughal kaba kut .
" U la ong " " Ym don ka communal angle " .
La kha ia u Pedro I ha Lisbon bad u long u khun ba saw jong u Syiem Dom Joo VI jong ka Portugal bad ka Mahadei Carlota Joaquina bad kumta u long u dkhot jong ka Ing Braganza .
Ka pung Kar , ka dei ka pung kaba la pyndap da ka khyndew ha ka wah Kar hajan Wardha ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
La kynnoh ba u la buaid bad u la ialehkai bad ka tnga jong u lyngba ka phone .
Kan ai jingmyntoi kumba 125 hajar tylli ki longïing nongrep rit na ki 15 tylli ki distrik jong ka Odisha kiba pynïaid 128 hajar ha ki jaka rep .
Ka don ka jingiakren ha kata ka .
" " " Ha ka bynta jong ki jingkynthoh , uwei u Gaurav Kumar u la jubab ia ka jingkynthoh jong uwei uba ong : " " " " Uwei u briew un ai ia nga ia ka katta bad ngan siat ia u myntri rangbah ." " "
Katba ka khynnah kynthei ka la iap ha kata ka jaka , ka kmie ka la mynsaw jur .
U la pule shabar jong ka jylla .
Hynrei bun ki briew jong ka Jylla ki dang duk .
Man la ka kompeni pyniaid ia ki marpoh khyndew ka don ia ka rukom bei tyngka kaba la batai bha .
Kane ka jinglap ka iapher na ki katto katne ki jingpule ba mynshuwa .
Kumba 800 ngut ki samla pyrkhat kin iashim bynta bad iatai halor ki sobjek bapher bapher ha kane ka prokram .
U Mahathir u la long myntri rangbahduh kham mynshwa , la 22 snem , da kaba synshar ha ka rukom kaba eh bad kaba ialeh pyrshah .
Hynrei uwei u riew pawkhmat ha ka jingialehkai u ban nym don bynta shuh ha kane ka jingialehkai u dei u kapten kriket ka India u Virat Kohli .
Hynrei ka jingtohkit kam shym la lap satia ia ki sakhi ban kyrshan ia ki khubor lamler .
Lano phi ialehkai tennis ?
Ka league ka don kumba 150 ngut ki nongialehkai skate bad ki heh sorkar .
Ka jingpynrung ka long ka graph , lane ar tylli ki graph , lane shiphew tylli ki graph bad kumta ter ter .
U la ong ba ym don kawei ruh na ki skul kaba la jubab ia ki jingpynbna jong ki .
" " " Ngi la shim da kawei pat ka lynti ban leit phai sha iing u Rasheds , ngi la teh biang ia ki belt ha lade bad ngi la leit phai noh ." " "
Ka jingpynroi pen ka jingpynroi dohkha ha ki jaka ba rit .
Pule : U Rajan u la leh ia ka ‘ kam kaba phylla ’ kum u heh ka RBI : U CEO jong ka Infosys u Sikka .
U Habib Wahid u dei u nongrwai bad nongthaw jingrwai na Bangladesh .
Nga ruh nga sngewtynnad ia ka jingim khlaw .
Hato u kpa jong phi u dei u hynmen jong phi ?
Ha ka sngi hadien , ki nong Iran ki sdang ban jubab da ki jingthoh jong ki .
Ka jingkren jong u ka don shibun ki jingkren pynjah burom bad ka long kaba khlem pyrkhat .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant ka la pynlong ia ka jingduna ha ka kam .
Nangta , hadien ba la pyndap ia ka term bakla kaba biang , baroh ki jinglong mar ryngkat ba la antad haneng lah ban pynkylla kum ki jingbym iadei dur .
Ka ri ka kwah ruh ba u Rahul Gandhi un long u Myntri Rangbahduh .
U hukum ia u Lakshmana u hynmen barit jong u ban iehnoh ia ka Sita ha khlaw .
Kaei kaba ka panel ka lah ban leh .
U Andy Murray u la pynphai ia ka jingjop ha ka dewbilat
Hynrei u nongaiktien ka CBI um shym la lah ban pynthikna ia kane .
Ka India vs South Africa : Kane ka series kam dei tang shaphang ka jingiakhun jong nga bad u AB de Villiers ong u Virat Kohli .
Ha kane ka phlim la ak da ka Shraddha Kapoor kum ka kynthei kaba phylla kaba la ieid ia u nongthain jain , uba la ak da u Rajkummar Rao .
Khyndiat sngi mynshuwa ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew .
Hynrei uta u nongpyllait im un shah shitom ha ka lynti , un ioh ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng . Kata ka sawa kum kaba sngewsih bad kaba pynduh bor , hynrei ka mut aiu ?
Kumno shaphang ka jinglong nongthoh jingrwai ?
Ngi dei ban don ka jingsngap jar ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
Hangne ​​ka don ka thup jingpynrem jong ka Congress :
Kumta , tang hapoh shi bynta na ka lai bynta jong ka dor jong ka petrol die marbam ha India ka shah ktah na ka jingkylla ha ka dor jong ka umphniang .
Kane ka MP ka TMC ka dei ruh ka khun ksiew jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Kumta wat ong ruh ban sangeh noh ban iada ia u nongrep jong phi .
Ka la long kaba khia bha , ka jingkhmih lynti ka long kaba heh bad ka phlim ka pyndep ia kaei kaba la khmih lynti .
1987 : U nongleh kam sniew ha ka thma Nazi u Klaus Barbie u ioh ia ka jingim " .
Ka Antoinette kan sumar ia kane na ka bynta jong phi .
Uwei u la shu hack ia ka account jong nga , u la thoh .
Ka final jong ka IPL kaba la thmu ban long ha Mumbai mynta kan long ha Bengaluru ha ka 29tarik Naitung .
Ki liang ki lah ban ialam ia ki sakhi bad ban file ia ki kot ki sla .
Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong : Baroh ki jingkylli jong phi la jubab .
Ka jingwan sha ka jingialang kum u kongsan , . . .
Ka jingpynkylla ia ka video ka dei ka jingpyntreikam kaba treikam jong ka jingpynkylla ia ka tynrai ha ka jinghikai ia ki jingtip .
Lada phim sngewthuh , wat nym pynlut .
Ka kham sniew ban ia ka jingpang cancer bad ka lah ban pynjot ia ka ri .
Pynitynnad ia ka da u sohjew ba la ot .
U Gadkari u la ong ba ia kane ka jingtyrwa la bishar bniah da ka sorkar pdeng .
Hynriew tylli ki jaka pynbthei lehnoh la thombor ha kylleng ka LoC da ki shipai ba kyrpang jong ka shipai India ha ka por ba pynlong ia ka jingshah thombor ha ka 29 tarik u Naitung .
Bun ki briew ki sngewtynnad ban leit thied jingthied .
Ia ki mot kiba duna bha la buh ha ka jaka buh jingthoh .
Bun ki jait kam kiba biang na ka bynta ka MapReduce ki kynthup ia ka jingpynbeit ia ki sla jong ka kor wad bad ka jingpynbeit ia ki phang .
U la ialam ia ka skul heh jong ka Gonzalez Tate sha ka jingiakop ialehkai jong ka skul heh jong ka Florida halor ka skul heh jong ka Lake Mary ha ka kolej Rollins ha u snem 1986 .
Amritsar : Kawei ka pistol bad ar tylli ki Magazine kiba thylli la ioh ban kurup na uwei u nongleit nongwan na India da ki nongtrei jong ka Custom kiba don ha Integrated Check Post ha Attari .
U poi tang ban lap ba ka dulir ka la shah thombor lypa .
Hapoh ka Policy Karkhana jong ka Jylla , ki don bun ki jingai jingkyrshan na ka bynta ki nongbei tyngka ha ka kam shna jingbam .
Khot ia ka kumno ka long : ka jingleh donbor jong ki Hindu kaba neh bad kaba iaid beit iaid ryntih ia ki Muslim India , kaba la pynjari da ka BJP .
Ynda ka la san , u kpa jong ka u la shim ia ka pisa ha ka kti jong u bad u la leit wad tnga ia ka .
Ki jingpynphai biang ia ki jingsiew jingshakri ka mut ia kito ki jingsiew jingshakri kiba lah ban ioh biang ne ioh biang .
U bah Fadnavis u la pyrshah ruh ban bujli noh ia u MLA ka party u Kalidas Kolambkar kum u nongkren ba shipor da u Dilip Walse Patil jong ka NCP .
Ka Jylla kam pat ju ioh ia kum kane ka jingjia ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Kan pynkhlain shisha ia ka ioh ka kot kaba pynlah ia ka India ban ioh ia ka thong jong ka ioh ka kot kaba UD dollar 5 trillion ha u snem 2024 , u la ong .
Ia ka jingshah tap bnai baroh kawei yn sa iohi na kylleng ka ri India .
Na ka bynta ka India u Gambhir u la long uba lah ban kamai bun ron da kaba kamai 227 ron .
Ka jingbun ki pulit ka don .
Na ka bynta ki riew tymmen , ki ai ruh ia ka jingsiew kaba kham heh kaba 50 point .
Ki la leit jngoh biang ia ka histori , u la ong .
Mynta ka kynti watla u dang ak ha ka .
Mudui mukotduma pyrshah ia u nongthaw ain ka BJP u Raja Singh halor ka jingpynmong ia ki jingsngew niam
Ka sniehdoh kaba don hi ka don ar bynta : ka sniehdoh kaba sngewrit bad ka sniehdoh kaba sngewrit .
Ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ka la pyniap ia 17ngut ha China
U la long u nongialam jong ka Section jong ki kynhun shipai Hizbul .
Hynrei ka CBSE kam pat pynmih ia ki tarik ban pynlong ia ki eksamin .
Ka jingïoh ïa ka nuksa kaba pawnam , ka jia ha kaba sdang jong ka por ba shna dur bad ka kut ha ka por ba pyntreikam .
Ka jaka kaba rong saw bad kaba kham jylliew ha pdeng ka dei ka jingshai .
Kum kine ki jingkynthoh kim long kiba shisha .
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka phlim .
18 Kyrshan da kaba iaineh ia kito kiba ialam .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba ki bor iada ri ki ai ia ka jubab kaba biang ia ka jingshah thombor jong ka Pakistan bad ka ri kan nym dem khrup ha khmat jongno jongno ruh .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit la ong ba uwei u briew u la shah kem ha Saran namar ba u la pynjulor ia ka EVM .
U la rah 70 kg ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong u ban shong ben bad hapoh hynriew bnai u la lah ban rah 115 kg .
Napdeng kito kiba iap ki don arngut shipara , kiba leit shuti ha Mumbai na US .
Uta u briew u la ong, Oh, kata ka long kaba bha.
Kata ka long kaba khatduh eh kaba ngi donkam . U president hapdeng ka thma sor .
Ha kajuh ka por ki khubor na Delhi ki la sot ia ka jingong jong ka nongiasaid ain jong u Sreesanth ka Rebecca John ba kin shim ia ki lad ki lynti katkum ka ain ban weng noh ia ka jingkhang jong ka BCCI ia u .
Hynrei balei pat ba don ki briew kiba don ka jingsheptieng Blei katba kiwei pat kim don ?
Ka Kiriathaim ka Sibmah ka Sereth Shahar ha u lum ka them , .
U Uday Shankar CEO jong ka STAR India u la ai jingmut ia u Aamir Khan ban rung ha ka kam telebishon .
Ka skhim ai khusnam thymmai ia ki nongpyntip ia ki kam Benami , 2018 ba la sdang da ka tnad khajna kamai kajih .
U Raghav Chadha jong ka seng AAP u la weng noh ia ka jingmudui pyrshah ia u Ramesh Bidhuri jong ka seng BJP.
Ki nombar kin shu ia ryngkat .
Kane ka la pynmih ia ka jingshaniah kaba khraw hapdeng ki nongrep .
Hangno hangno ba ki leit shabar , ka kti U Trai ka la long pyrshah ia ki na ka bynta ka jingsniew , kumba U Trai u la kren bad kumba U Trai u la smai ha ki : bad ki la sngewsih shibun .
Ka pynlong ia nga ban pyrkhat ia ki nonghikai bad ki kpa tymmen bad ki briew kiba kum kita .
La tei ia ka hapdeng u snem 1918 bad 1922 da u kpa tymmen jong u aktor ba pawnam u Dewan Basheswarnath Kapoor .
Shwa ban iakynduh ia u Shah , u Chautala un pynlong ia ka jingialang bad baroh ki MLA jong ka party jong u ha kawei ka iing rep hangne ​​.
Ki don ki jaka mane blei kiba la pynkyntang sha u Ram , u Laxman bad u Bhutnath ha kane ka phyllaw .
Ka shim 30 ngut ki samla pule ha kawei ka batch .
Kata kan jin da la long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba phylla !
U S B Garda Arts bad u P K patel ka kolej jong ka khaii pateng .
Kine ki skhim kim dei na ka bynta ki nongbei tyngka kiba wad ia ka kamai kaba man ka por ne kiba donkam ban ioh biang ia ka pisa jong ki ha ka por kaba lyngkot .
U SP u Akhilesh Yadav ruh u la pynrem jur ia ka Congress.
Ka Yu Yang, ka nongialehkai badminton jong ka China, kaba la shah pynjah burom, ka la sangeh noh ia katei ka jingialehkai, hadien ba la kynnoh, ba ka la thmu ban rem ha kawei ka jingialehkai Olympic.
U Nongiathuhlypa Bakhuid um shym la ong shuh .
Ki ju ioh ia ka Jijiya namar kane ka jingshngain .
57 Ia ki jingkren shaphang ka kam la ai da u Ophisar ba ai jinghikai ia ka kam .
Nga ai khublei ia ki ba ki la shim ia kane ka kam kaba donburom da ka jingkmen bad jingkmen .
Ka jingpynkylla ia ki briew kiba i kum ma nga .
Ha kane ka phlim yn sa ak ak u Mrunal Thakur bad u Pankaj Tripathi ryngkat bad u Shahid Kapoor .
Lym kumta ka jingiap kan jin da la kiew , u la bynrap .
Ha Uttar Pradesh palat 50 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka jingthep vote na ka bynta ki 14 tylli ki seat jong ka thain sepngi bad Rohilakhand .
Baroh ngi dei ki kynthei kiba la nang la stad kiba tip ia kaei kaba ngi ialeh .
Mynta katno ka jingkhein ia ki soh apple bad ki sohjew bad ki sohjew ?
Ka dur ba la sam da u Amitabh Bachchan ha Instagram
U Resul Pookutty u nongshna sur bad u nongshna sur uba la jop ia ka khusnam Oscar , u dei ruh shi bynta jong kane ka projek .
Ka nongjop jong ka Bigg Boss 12 ka Dipika Kakar ryngkat bad u lok jong u u Shoaib Ibrahim .
Ki nongmudui ki la kynthoh ba ka Amazon ka la pynkheiñ ïa ki kyndon treikam jong ka bad ka la pynkheiñ ïa ka aiñ thok bad pyndonkam bakla ïa ki kor kompiwtor bad ka aiñ ïada ïa ki nongthied nongpet jong ka Washington .
U Lang u iathuh ha ki ba u Ambrose u shah mudui ha ka sorkar Malawi halor uwei u blang rit uba u la shim na ka ri jong ki shi snem mynshuwa .
Ia ki dawai kynbat la pynkhreh bad dih ha ki rukom bapher bapher . Don kiba wan ha ka dur jong ka powder .
Ki don ki sakhi ban ngeit ba u Kannur Mallappa hi u la don jingthmu ban aiti ia la u khun kum u khun ha u Shivalingarudra Sarja .
JINGPYNBNA : Ki tarik ki lah ban kylla .
Ki long ruh kiba pawnam bha na ka bynta ka rukom im kaba koit ba khiah haduh katta katta .
Ka la long kaba eh ban pdiang ia ki jingduna jong nga .
Ka jingmyntoi kaba khraw tam kaba u Rohit u don ka long ka jingshemphang jong u , kaba ngam shym la don .
Ka jingpyniaid ia ki jingtohkit halor ki jingujor jinghiar pateng
" " " Kine ki long ki jingkylli kiba khia kiba ngi kwah ban kylli ia ka Rajasthan Congress bad ia u Ashok Gehlot ."
Nga sngew skhem ba ka EC ka don ka bynta kaba pdeng ban pynim ia ka synshar paidbah ha India .
Ka skulbah ka la mad ia ka jingeh ha kine ki bnai ba la dep ha kaba iadei bad ki kam lehnoh bad ka jingkhaii drok hapoh ka skulbah bad la shim ia ki lad jingiada ban iada na kane .
Kiwei pat ki jingiateh ki kynthup ia ka jingiateh halor ka jingpynkylla ia ki briew kiba la shah rai pynrem , ki briew , ki jingkylla ha ka kolshor bad ka jingpynroi ia ka bor .
Ka phlim jong u Salman ka shaniah shibun ha ka jinglehkmen jong ka Eid .
Ka kwah ban leit phai noh sha la iing .
U la bynrap ruh ba ka seng jong ki phlim jong ka Karnataka kam pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim Kaala .
U Lucas Moura u la ioh ia ka bol na u Dele Alli tang shabar jong ka synduk syndon .
Halor kane , u Aamir u la thoh sha ka EC ban pynshai ba um kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka jingshim ram kaba kham heh ha ka mang tyngka .
" " " U riewstad shet jingshet u Ambi Swamy um don shuh " " . "
" " " Ngi ngeit skhem ba ka kynhun ba la jied da ka synshar paidbah ka dei ban pyniaid ia ka kriket ha ka ri " " la bynrap biang u CAG barim . "
Kine ki kper rit watla ki treikam tang ha 44 percent ka jaka ba la rep , ki long ki nongpynbiang ba kongsan ia ka jingbam bad ka jingbam ba tei met ia ka jaitbynriew .
Ka Kong Asha Sharma kaba dei ka Principal ka la ai khublei ia ki nongshah slem .
Hynrei ki Justice R F Nariman bad D Y Chandrachud ki la ai ia ka rai kaba pyrshah ha katei ka mukotduma .
Ki briew kim tip ia ka jingiadei .
Hooid, u Nayak u kwah katto katne ki jingtip. . .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka list ha kaba bniah .
Te, map ia nga, hynrei ka dei ia phi, Derek.
Ha ka 7tarik Naiwieng 2018 ki social media page jong ka Pakistan Super League ki la pynbna ba u De Villiers un don bynta ha ka PSL kaba saw kaban sa wan .
Ka jingshim rai ha kaba iadei bad ki kam pisa tyngka ne kam khaii ka lah ban long kaba eh shibun . Hynrei ka jingshemphang ba kynja mynsiem ka lah ban iarap ia ngi ban shim khia ia kiei kiei bad ban shim ia ki rai kiba stad .
Ki Muslim ki long ka kynhun niam kaba ar kaba heh tam ha ka shnong .
U la ong ba ka Nepal bad ka India ki iajan bha iwei ia iwei pat .
Haduh mynta ka Baahubali 2 ka la lah ban ktah ia baroh ar tylli ki phlim ha ka rukom kaba sniew .
" " " Man la ka sngi , ngi nang pynjanai shuh shuh ia ki polisi bad ki rukom treikam jong ngi , ban pynsuk ia ki kam khaii ban seng bad ban kiew , " " u la ong . "
U Trai jong phi Um shym la iehnoh ia phi lymne Um shym la sngewsih ia phi , .
Ka don ruh ia ki kot histori bad kolshor shaphang ka Melaka bad katto katne ki kam shna kti .
U long uba khlem artatien haba iadei bad ka jingiada ia ki jingmyntoi jong ka ri bad ban pynroi ia ka jingkiew jong ka ri .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka shah troll ha ki nongkyrshan
Ha ka jingshah pynbthei ha Mumbai la shah kynnoh ba u Yakub Memon u la shah pynngat ha ka jingpynshitom iap .
Ia ka cut la shna da kumba 150 tylli ki sniehdoh .
Ia ka jingleh ban kit ia ki nongleit Haj hapdeng ka Mumbai bad Jeddah da ki lynti um la pynsangeh noh ha u snem 1995 .
Kane ka lynti ka don ha Paris .
Ki nongiashim bynta ha kane ka show ki long ka Dipika Kakar bad u Karan V Grover .
La pynjari bun ki pulit ha ki jaka ba donkam ban iada na ki jingjia ba sniew .
Hato ka dei ka jingbam kaba thiang ?
La pynphriang ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri ha kaba iadei bad kane .
La pyrkhat ha ka sorkar ba ngin ai katto katne ki kali elektrik ha ki tnad sorkar , la ong u myntri .
Ki nongshong shnong ki la shah pynshlur ban shimkhia da ka mon sngewbha ia kane ka jingthmu .
La ai ruh ia ka khusnam Filmfare namar ba u la leh ia ka bynta kaba sniew .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Alto ha iew India ha u snem 2001 .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong u Virat Kohlis kum u kapten bad ka India ka la jop ha ka jingialehkai shabar hadien ba la slem bha .
U la ujor sha ki pulit jong ka Division Number 8 .
Ki pulit ki dang wad ia ki briew kiba la buh ia katei ka jingpynbna .
Ka paralok jong ka Merkel ka dei ka nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh jong ka EU .
Ha ka jaka jong ka la mih ka distrik ïing buh marbam .
Pyni ia ka video jong ki Jingpynlong jong ka Seng na ka bynta u September .
Ka SIT jong ka Karnataka ka kam ba ki nongshah kynnoh ki la pynlong ia ki jingshah siat shwa ki jingpyniap briew .
U nongialam ka BJP ka Bihar bad u MLA ba dang shu jied thymmai na Katihar u Tarkishore Prasad u la shah jied kum u nongialam ka seng Legislature Party ka BJP .
" " " Nga la wan hiar na bneng ban leh ym ia ka mon jong nga hynrei ia ka mon jong uta uba la phah ia nga " " U Jisu u la ong ha la ki synran ."
Mar ia ioh jingtip ia katei ka jingjia aksiden ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit da kaba register case .
Ka Odisha kan thoh ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingroi jong ki nar : U Myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakren mynta ka sngi bad ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa , kum shibynta jong ka Pariksha Pe Charcha 2t Talkatora Stadium , New Delhi .
Nga la nang sngewsih ban rem .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah kynthup ïa u heh jong ki centre for Disease Control and Prevention , u Robert Redfield , ki la ong ba ki mask ki dei ki atiar kiba kongsan ban pynslem ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka jingdih buaid jong u Ranis ka sdang na u drok heroin .
Ka lah ban long ba uwei pa uwei na ngi un leh katba lah ban pynim ia u briew uba la ngam jyllop .
" Ha ka jingiakren bad ka PTI , u Kumar u la ong " " Ngan kynnoh ia baroh arliang mamla ."
Ka jingpdiang ia ki khadis ha ki ophis sorkar bapher bapher ka nang kiew stet
Ka Supreme Court Collegium kaba kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi , u nongbishar S . I . U Bobde bad u N . V . U Ramana u la ai jingmut ban thung ia u Menons .
Uwei u briew u la theh syntiew ia ki briew kiba ieng lain shabar ki dukan kyiad ha ka thain Chander Nagar ha Delhi .
Pynkynriah noh ia ka elekshon Local Body : Ka BJP
Bad ki briew kim shym la jop ban iatreilang ban pynbeit ia kum kine ki jingeh ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la khang ban pyllait ha ki katto katne ki jylla namar ba u aktor Pakistan u Fawad Khan u dei u shi bynta jong kane ka projek .
Nga tharai kane ka dei ka paralok ?
Ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ka long kaba donkam ban deng ia ka mask ryngkat bad ka jingbud ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat .
Kumjuh ruh ki la long ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ .
Hato u Charlie u la jop ia u Nico Tandy ?
Ka don ka shnong ha Sri Lanka .
Ngim tip shaphang ka jaka sah jong ki .
" " " Ka Universal Party , ka Socialist International , ka Liberal , bad ka International Democrat Union baroh ki don ha London " " "
Ha Argentina , ki heh sorkar ki dang peitngor bha ïa ka Buenos Aires hadien ba kawei na ki jaka ba duk tam bad ba bun briew tam jong ka ka la pyni ïa ka jingkiew ha ka jingpang .
U shashi tharoor u mudui ban ioh jamin lypa ha ka mukotduma iap jong u sunanda pushkar .
Ka jingpher jong kane ka jingheh ka long kaba pher ha ki mrad ba bam dohkha .
Hato ka dei ka phlim Phareng ?
U Yadav u thmu ban pyniasoh ia ka party jongu bad ka RJD hadien ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Ia ka met jong ka la buh ruh ha Madrasa shi miet namar ka jingbym don ki jingdonkam ha iing jong ka .
" Ka dei ban kham bha ban ia ka sien kaba khatduh . . . ka rukom im kaba thymmai , nga kwah ban pyni ia ka jingkiew ha kane ka album nga kwah ban pyni ia ka jingroi jingpar ." " "
Kaei kaba u la leh nangta ban pyllait ia ki na ka jinglong mraw ka long shisha kaba sah jingkynmaw . U Jehobah u la pynshitom ia ka Ijipt da ki hynniew tylli ki jingpang .
Ia ka tarik ba thikna ban pyni ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ka duriaw ka la khang tang shisngi .
" " " Ym don kaei kaei kaba kham sniew ban ia kaba pynbna ia ka jingjop shuwa ba yn jop ia ka jingjop " " u la ong ."
U Returning Officer u Hasanuzzaman u la pynbna ia ka result ha ka madan ialehkai ha Chattograms Gymnasium ha ka miet sngi Nyngkong .
Ki liengsuiñ ki dang sahkut ha ka sngi kaba hynriew mynta ka sngi .
U don ka dukan ha ka lane .
Watla la maramot bad iada da ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri Bangladesh hynrei kane ka jingtei ka dang don ha ka jinglong kaba sniew bha ban pynneh pynsah ia ka .
Da kaba ong kumno phin leh lada phi leit sha Hawaii ?
Ki jinghiar thma kiba kham bun ki la bud ha ki phew snem kiba hadien .
Ki la pynbiang ia ngi ia ki jingdonkam kiba bha tam .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje . 30 baje mynmiet .
La kem ia 6 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ngi nang iaid shakhmat kawei ka step .
Ia ki kali la kurup da ki pulit .
U CM jong ka Punjab u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Sahib .
Ka pisa kan leit sha ki account .
Ka jingdon jong ki nongpang thymmai ha ki 9 tylli ki district ka long hapoh 10 ngut .
Ka table harum ka lum lang ia ki spah snem ba la thep ha ka madan ialehkai Zohur Ahmed Chowdhury .
Kumta , to leh ia kaba bha tam .
Ai nuksa ia ka jingsngewskhem jong ki shakri U Blei , bad batai kumno ngi lah ban don ka jingshlur kaba kum kata .
Kane ka thup ka long tang kawei na ki jingpynbiang ba kynja mynsiem kiba bun na U Jehobah kiba ïarap ïa ngi ban pyndep ïa ka kam kaba kongsan kaba u la ai ha ngi ban leh .
Kumno u briew barim u niew ia ka jingiap ?
Hato phi iohi ia ki Lycan ba ki ialehkai na ka bynta ki jingbam ba la jot ?
Ha kiwei pat ki khep , ki para Khristan ki pyndonkam ïa ka jingshemphang kaba bun jong ki ban ïarap ban tei ïa ki Ïing Hima , ki Ïing Assembly bad ki tnad treikam .
Lada ym dei , ngin ym leh .
Ka Silene ka dei ka dur kynthei jong u Silenus , u blei khlaw jong ki Grik .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u nongshna phlim ba la rim bha , la thoh u Madhur Bhandarkar .
PEIT : U Myntri Rangbah ka Gujarat, u Vijay Rupani, u iaid lait, haba la kylli ia u, halor ka khubor ba iap jong ki khyllung ba dang kha ha ki hospital ha Rajkot bad Ahmedabad
GUWAHATI : Ka Sorkar Assam ka la rai ban ai jaka shi lak sha ki trai ri trai muluk jong ka Jylla ki bym don jaka .
Ki la iakren ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka umphniang bad ka umphniang .
Ia ka met jong u la weng noh da ki pulit .
Kaei ka jingkynthoh jong phi halor kata ?
Kumta lada phi pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia , shu dih um baroh shisngi .
Ka jingjrong jong u jingthung ka long 100 cm .
Haduh 120 ngut ki khynnah ki la shah rah pang hadien ba ki la bam ja ha kawei ka skul bad la shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​.
Ka por ba ki khniang ka long naduh 52 haduh 61 sngi . Katba ki khun ki nang mih , kham bunsien ha ka por janmiet hadien ba la sep ka sngi , la thoh ia ka jingbun na kawei pa kawei ka thliew .
Hato ki la sngew ia ka jingsngewbha kaba wan na kaba ioh ia ka mar kaba ki la thied da ka pisa kaba ki la kamai ?
Ka dei shaphang ki briew kiba kwah ban im da ka burom .
Nga tharai ba nga don ka kynhun kaba bha kumta kyrmen ba ngin lah ban ialehkai bha ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Ka RAM kaba 4GB bad kaba don 64GB ka long ha ka dor kaba 14,990 tyngka.
Ngam tharai ba ka BJP ka sngewthuh ia ka kyntien Hindu , la ong u nongialam ka Congress bad bynrap ba ka jingkhot ia u u Hindu elekshon ka pyni ia ka jinglong jingman jong ki .
Ka jingpang sim , ne ka jingpang sim , ka dei ka jingpang ba saphriang na u sim sha u sim .
La don lang ruh katto katne ngut ki myntri ba rangbah jong ka sorkar pdeng .
La rakhe ia ka sngi khynnah da ka jingkmen .
Hynrei ym shym la shna ia ka na ka bynta ka jingjngai kaba jngai bha bad u kuli jong ka u long uba jem bha .
Ka jingpynshitom kaba jur ka ap ia kito ki bym ngeit , hynrei ka don ka jingmap bad ka bainong kaba khraw ia kito kiba ngeit bad leh ia ki kam hok .
Hynrei nangno kin wan ?
Ka jingpynlait kaba khraw na ka bynta ki riew tymmen
U la ialehkai nyngkong eh ha ka rta kaba 20 snem na ka bynta ka England .
Ki trai dukan , ki nongthied ki pyrshah ia ka jingkhang thep pla plastic .
Ia kane la shim bakla da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jaka phah khubor ka la pynheh ruh ia ka jingsam ia ki lad pathai khubor jong ki apps na ka 10 sha ka 30 .
Hynrei naduh ka por U Khrist ym don ka dewbah kaba la mad ia ka jingshah pynjulor ha ka jingkhaii mraw kum ka Africa .
Ia ka rukom takavi jong ka ram rep la pynduh noh da ka sorkar phareng .
U la jah rngai naduh hynnin ka janmiet na Mangaluru .
Ka jingiap jong ki nongpang ka la hiar shapoh 2 percent bad la buh ha ka 1 . 99 percent katkum ka sngi .
U la ong ba ka Sorkar ka pdiang bad plie ia ki jingai jingmut ba ioh na ka CPGRAMS lane ha ki social media .
Namar ka jingpang , u la shah set phatok hapoh iing .
Ka plan treikam ban pynjylliew ia ka iew na ka bynta ki bond ba jrong por da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka liang ki jingtei , ban buh ha ka jaka jong ka .
Ka Pili Kothi ka don ha ka Elaka Rewa ha Madhya Pradesh .
U heh jong ka tnad wad bniah jong ka tnad kam pohiing . . .
Kumta bun sngi ki la iaid naduh katei ka jingshah pyniap kaba shyrkhei hynrei ki pulit haduh mynta kim pat lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
" " " Ka la long kaba sngewsih ," " u la ong ."
Kiba bun ki kompeni kiba pawnam kin kyrpad ia phi ban leit sha ka website jong ki beit beit .
Ka jingroi ka ioh ka kot naduh ba kut jong ki snem 1960 ka la long ha kajuh ka kyrdan bad ki katto katne ki ri kiba heh tam jong ka Asia .
Nga sngewkmen ban pynithuh ia u nonghikai ba jngohkai jong ngi u Dr Batsi Majuru , u ophisar ba tbit ha ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
U MLA ka Jharkhand u Saryu Roy u la paw ha ki kot khubor ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla da kaba pynliem ia u myntri rangbah barim ka jylla u Raghubar Das na Jamshedpur East da palat 15 hajar vote .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Ajit Pawar u la ong ba ka sorkar jylla ka thrang ban pynsah ia ka pateng jong ka jingpyrkhat jong u Gandhi sha ka pateng kaba thymmai .
Ki Pulit ka Palamu ki la kem arngut ki ultras
U la ong ba la pynbeit kyrpang na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka dur jong ka ka pynsngewbha ia baroh
U Myntri Rangbahduh u Shri Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingaiti shimet jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Tshering ban pynbha ia ka jinglong bad jinglah ban ioh ia ka jingsumar na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Bhutan .
U briew u la pyniap ialade , ka tnga napdeng ki 5 ngut ki la shah book .
Ha ki , ka jingpynkhiah ka la treikam ! Kito kiba la tip bha ia ka Baibl ki tip ba U Jisu Khrist u la pynkoit ia kiba pang ha kiba bun ki khep , u la leh ia kane da ka bor U Blei .
Kata ka um kan leit sha Haryana , Punjab bad Rajasthan , ong u Nitin Gadkari .
Ngim pat ju don ia kane ka app mynno mynno ruh .
Ia katei ka kali ym shym la iohi wat hajan ka jaka thew bai lutksan .
Ka CBI kam dei ka iingbishar .
Haba sot ia ka tyllong khubor , ka khubor ka iathuh ba ka Alia , u Sidharth , u Aditya Roy Kapur , ka Shraddha Kapoor bad ka Parineeti Chopra la iohi ba ki ia sngewtynnad bha ia kane ka party haduh kaba kut .
U PRESIDENT KA INDIA UN AI ÏA KA JINGKREN HA KA SNGI PYNNGAR BA SAW SNEM BA LA PYNBNA DA UPSC , Rashtrapati Bhavan : 28 . 11 . 2013
Pynpaw ka Anushka Sharma ia ka daw balei ba ka la shongkurim ia u Virat Kohli ha ka rta kaba 29 snem.
Hynrei ki rel ki la shah pynsangeh .
Wat khot ia nga u nongsynshar
Ngi im ha ka jinglong kaba shyrkhei hangne ​​.
" U Gadkari u la kynnoh ruh ia ka Congress ba ka la pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla halor katei ka mat na ka bynta ka ' sain pyrthei ban thep vote ' .
Nga tharai ba ki don hangta .
Ka CDU kaba la ïoh ïa ka rekod kaba 48 . 8 percent ha ka elekshon 2003 , ka la rem 12 percent katba ka SPD ka la jop 7 percent . 6 na ka shispah .
Nga la long tang u pawn na ka bynta jong ki .
Ka jinglong hok ban dawa ia ka kam .
" " " Kane kam pat ju jia ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid ."
" Ha ka video , u Rahul u la thoh kumne : " "Ieit ia phi sis."
Ka lah ban pynlong jingmut ia kane ka jingong : To ngin pynshai ia ka Sngi .
Bun ki la pynngat ia ki ha ki bor synshar shnong bad ki tnad wad bniah .
Okay , mynta shano kata ka pump pynkhlain met ?
Ka Ritu ka dei ka khun jong u nonghikai ialehkai ba pawnam u Mahavir Singh Phogat , ka dang trei shitom ban pynurlong ia ka jingangnud jongka ban long ka nongjop ba nyngkong jong ka India ha ka jingialehkai mixed martial arts .
Ka Bengal ka nang kylla long ka jaka thymmai ha ka map jong ka pyrthei .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka tnad peit mariang jong ka ri India , u Dr . La synran lang u Jitendra Singh da u Secretary ka tnad jong ka Pyrthei u Dr . U Shailesh Nayak bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah bad ki saiantis jong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
La sam ia ki takma ksiar , rupa bad rupa sha ki nongjop .
Ki don katto katne kiwei pat ki mat .
Ha ka jinglong bun ki khunlung , u khunlung u phiah ha ki ar ne palat ki khunlung .
U heh shipai Pakistan u la ong ba ki dang pyrshang ban plie ia ka lynti iaid sha Kartarpur Sahib , kaei kaba la bud ka long ka jingjia kaba sngewsih , la ong u Sidhu ha ki nongthoh khubor .
U Jaitley u la kren ruh halor ka jingshah kynthoh kaba la saphriang bha ïa ka sorkar hadien ba ka kaiphod ba man la u snem jong ka RBI ka la pyni ba 99 . 3 percent na ka pisa ba la khang ka la wanphai biang .
Mano ba lah ban ioh ia kino ki data bad hapoh kino ki jinglong ?
Ki jingthung ki don ha ka por ba ki shongthait ha ki por lyiur bad ka jingpynkylla ia ki jingthung ka lah ban pynthut ia ka tynrai da kaba suk , kaba ialam ia u jingthung sha ka jinglong kaba sngewsih .
Yn ym shah iano iano ban pynkhein ia ka jingpahara ne ban thaw ia kano kano ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain , u la ong .
Ha katei ka video , ka don ka bynta na ka bynta kaba ar jong katei ka phlim ha kaba ka Karishma ka la kynnoh ba ka la leh beijot ia u nongshna phlim u Sajid Khan .
Ki paidbah nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u kpa bad ia ka khun sha District Hospital .
Id ioh katto katne ki jingpeit lyngngoh ha kane ka shnong kaba bun ki briew kiba lieh , hynrei ki briew kim ju long kiba lehbein .
Ka PMC ka pyntreikam ia kane ka jingthmu da ka jingiarap jong ka National Chemical Lab ha Pune .
Ka Bihar ka don 60ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Odisha, ka don 48ngut kiba ioh pang coronavirus .
U la ong ba ki nongiasaid ain kin iakynduh ia ki briew kiba shah kem bad kiba ha iing ha sem jong ki bad kin ialeh ia ka thma ain ban ai ia ka hok ia kine ki briew khlem da siew ei ei .
Don kiba shah ia ka jingshah pynshitom bein bad jingshah lehbein .
Hynrei ym shym la kdew ia ka daw jong ka jingshah pynsangeh kynsan .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba ka tnad rel ka shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki agent kiba pyndonkam da ki software ban buh tiket .
Kumba la iakren ha ka jingialang , bun na ki nongthep vote jong ngi ki la shon dur ia ka jinglong jingman kaba pher bha na kaei kaba phi la iasam bad ngi .
Bad 1 . 5 million tylli ki dohkha guppi kin sa pyllait ha ki nala um .
Ka India ka la shem khatduh ia ka jingpynkylla .
Ia ka jingshna dur la pynroi ha ka jaka shna dur thymmai , IUST , Pulwama .
Kane ka la pynthikna ruh ia ka jingshngain bad jingiada ia ki nongtrei khlem da duh ia ka jingmih .
Kane ka biopic kaba la ai kyrteng ka Saina yn pyni da u Amol Gupte .
U nongïalehkai ba la tbit bha u Umesh Yadav u lah ban mihkhmat ïa ka tnad ïalehkai pace bowling ryngkat bad u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah .
Kiwei pat ki District kiba yn pynjari ia ka pakhang shnong miet ki long Jodhpur , Kota , Bikaner , Udaipur , Ajmer , Alwar bad Bhilwara .
Ka jaka ialehkai ha madan jong ki shipai duriaw ka don hangta .
U la kren tyngeh shaphang ka jingdonkam ban pyntreikam ia ka ain pyrshah ia ka jingphet seng , da ka jinglong ba shisha bad kumjuh ruh ban pynbeit stet ia ki jingujor elekshon .
Ka dur na ka Facebook jong u Othmane .
U Kshatri um sngew sniew lada ngi khot ia ki ki Kshatri .
Lada phi sngew marwei bad khlem paralok , pule ia ka Salm 142 .
Babha . Kata ka long kaba bha , em ?
U kwah ban long u nongshna phlim .
Tangba sngewbha ai bor ia nga .
Ka titanium ka long kumjuh ruh.
" Hangta la ong : " " Da kaba pyni ia ka jinglong ba iaineh ha ka seng U Jehobah ha ka por ba u la shah set phatok , u president jong ka Watch Tower Society u Joseph F. "
Kaei ka sakhi kaba pyni ba bun mynta ki don ka jingngeit kaba kum ka jong u Abraham ?
Kam lah ban long ka jingkynthoh jongno jongno ruh ba ngi kwah ban pynbeit ia ka hadien .
Ki jingdro jong u ki kham jop ha kaba pynkylla ia ka jingsngewthuh jong uwei pa uwei sha ka jingsngewthuh pyrthei .
Nga dang trei shitom ban pynphai biang ia u , u la ong .
Nga sngewtynnad ia ka rukom rwai jong phi .
Ka jingiap jong ki samla : ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap ?
Ha ka jingshisha , ka jingwan jong ki nongpeitkai kan iarap ia ka phlim ban kamai T.100 klur tang hapoh lai sngi , ym kum u Salman Khan uba la tyrwa thymmai ia ka Race 3 .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim lyngkot kaba bha tam ha ka tamasa phlim Karlovy Vary .
" Ka TMC ka lah ban leh ia kano kano ka kam ban jop ia ka elekshon " " "
La khmih lynti ba u president un mih na New York ha ka 21 tarik Iaiong bad wan phai sha la iing ha ka janmiet jong ka 22 tarik Iaiong .
Kane ka Cricket World Cup kan sdang ha ka 14 tarik u Naiwieng 2015 ha ki madan bapher bapher jong ka New Zealand bad Australia .
" Shuwa ka jingkylla , ki jingduna jong phi ha ka jingkynmaw ki lah ban kynthup ia kiei kiei kum , " " Balei nga wan ha kane ka kamra ?" " "
Ka US ka suba ba ka Syria ka la thombor thymmai da ki dawai , byrngem ban pynshitom bein .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la mih ki jingtip ba thymmai ha ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajputs kaba la ai jingkylla thymmai ia kane ka mukotduma .
Dang shen la lap ia u ligand uba pyntreikam ia une u nongpdiang .
Ka dak lynti kaba saw bad ki dak kiba lieh kiba shong ha ki post nar .
Ka ri ka la don ha ka jingeh ha ka por ba ngi la poi , bad ka la don ka jingtrei shipai kaba jur bha .
Hynrei u Naidu u kynnoh ia ka sorkar jylla .
U Blatter bad u Platini ki la shah khang mardor na baroh ki kam ialehkai phutbol .
Ka wan ruh ryngkat bad ki jingkhot sur ba khlem jingkhang , ki STD bad ki jingkhot ba iaid kai bad kumjuh ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Nga shong ha ka mala ba shapoh .
Ki nongtohkit ki dang peit bniah ia ki dur jong ki camera pahara kiba pyni ia uwei u briew uba poi sha ka jaka pyni ha ka por ba la suba ba u la tuh .
Ngi la kyrpad ia ki nongshong shnong , ha kano kano ka jaka ba ki don , ba kin rwai ia ka jingrwai ri ryngkat bad ki khun jong ki ha skul .
" " " La pyntip ba lyngba kane ka lynti kaba pher kaba la tip kum ka Lynti Sam mar shaphang Sepngi , ka ri America ka la sdang ban pyniaid ia ki tiar ialeh kiba heh , ka bor bad ki marbam . " " "
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u S . I . U Rajkumar , katba u S . U Saravanan u la bat ia ka kamera .
Ki nongak phlim ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki dei ki arngut ki riew pawkhmat kiba la ieit bha ha ka Bollywood .
Ka jingpynkylla 2 . 0 yn pynïaid da u Varun V . Sharma uba la long uwei na ki nongiarap nongpyniaid ha ki jingmih jong ka YRF ba mynshuwa kum ka Kill Dil bad Sultan .
U samla u shah shoh haduh ban da iap hadien ba u la byrngem namar ba u la byrngem
U Binoy u la pyndem katba u lah halor ka pliang jong u ban aiti ia ka namaskar jong u ha ka bad u la ong , Nga la don shapoh katto katne por , hynrei nga la sngewsih ia phi hangta .
Hynrei ka wah Baitarani ka pawnam bha ha ki jingthoh bakhuid kum ka wah kaba u mynsiem uba riewblei u hap ban iaid lyngba ha ka jingleit jong u sha bneng .
Ka Rumana ka dei ka nonghikai jong ka tnad iadei bad ki ri pyrthei jong ka skulbah Dhaka , ka la pynlut 9 bnai ha Canada na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Ka dkhot kaba mynshuwa ka la ianujor ia ki synran bad ka nongbah kaba don halor u lum kaba ym lah ban buhrieh bad kine ki dkhot ki pyni ia ka jingiasyriem kaba kum kata .
Ngam kwah ban ioh ia kata man ka por ba nga ioh ia ka jubab kaba bakla .
Ka Raavan ka dei ka phlim kaba khatduh haduh mynta kaba la pyni ia ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan lang .
Sla 4 Kaei kawei ka jingiapher hapdeng ki jingbishar U Blei kumba la batai ha ka Baibl bad ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ?
Ha kane ka phlim ki don ki aktor kiba la ialehkai da u Varun Dhawan , u John Abraham bad u Jacqueline Fernandez .
Hato phi la ioh ia ka jinghikai kaba tbit ?
Ka U . S . La iathuh ba u secretary ka sorkar jylla u John Kerry u la thoh sha ki dkhot ban kyrpad ia ki ba kim dei ban khanglad ia ka jingiamynjur lang halor ka jingpdiang ia ki nong India sha ka NSG ha ka shithi kaba la thoh ha ka sngi palei .
Ka jinglong synran ba la aiti bad ba la pynbaptis jong U Jisu Khrist ka long katto katne kum ka jingshongkurim . Ha kiba bun ki ri , la buh shwa ia ka sngi shongkurim da ki katto katne ki step .
Peit ia ka jinglong jingman jong ka mukotduma , kaba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Kan ym long kaba lah ban iakynduh ia ki marwei .
Ka dei ban sngewlehrain ia lade .
Nangta u la rung sha ka SAD ha u bnai Naiwieng 2012 .
Ka jingbishar ka lah ban shim por katto katne taiew .
Ki jingthmu ba kongsan jong ki sorkar jong ngi ki long : Nyngkong , ka ioh ka kot ka dei ban kiew ha ka rukom kaba khlain ha ki snem ban wan .
La pyntreikam da ka Snapdragon 625 processor bad la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 Oreo , la pyniasoh bad ka battery kaba 3080mAh .
Ha kane ka kyrdan ngi dang ngeit ba ngi dang don ka jaka ban pynbha , la ong u Alves .
Kaei kaba nga tip ka long ba u dei tang ma u uba lah ban pyniasoh ia ngi bad ka Syndicate bad nga don ka daw ban ngeit ba un sa don hangne ​​mynta ka miet .
U David Warner u la shah beh noh tang tang 15 ron ha kaba sdang jong ka jingïalehkai da u Mohammed Shami .
Ki nongpeit bniah jong ka Motilal Oswal Securities ki pynneh ia ka jingkhein jingdiah ban thied ia katei ka stock da ka dor ba la buh thong ban long T.2,490 shi bynta.
Ka jingpyrkhat Hindu mynta ka kwah ban pyniatylli ia ka imlang sahlang Hindu ha kylleng ki pud jong ka jaitbynriew , ki kynhun ktien bad ka jaitbynriew .
Kane ka la sah ha u kpa tymmen jong nga , kawei na ki por ba khraw tam ha ka jingim jong u .
Ka system ka don hapoh ka jingpeitngor kaba bteng bad la pyntip man ka por sha ki sorkar jylla kiba iadei kam , la bynrap shuh shuh ka tnad maham jong ka eriong .
Kiba bun ki briew ki dei ki Hindu .
Ki dak jong ka jingiap ki la paw ha kiwei pat ki jingtrei jong u na kane ka por .
Une u dei u khun jong u Case 2 bad u la iajan bha bad u Case 2 .
Ym tang kine hynrei don ruh u dak ‘ Om ’ ba la thoh ha kawei na ki jingkhang .
Ka longiing jong u khlur Bollywood u Salman Khan ka la thied ia ka kynhun ialehkai jong ka Kandy Tuskers ha ka lanka premier league .
Ka Ri jong ka Pisa Bah .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jingmih , ka jingmih bad ka jingbei tyngka .
Ka Taiwan ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba nang jur na ka China kynthup ha ki bynta kum ka IT .
Uwei u Nongsakhi samla ha Spain u la iohi hi dalade ia kane ka jingshisha .
Ko Nongiathuhlypa , Ngi la phah ia me kum u nongsakhi , u nongrah khubor babha bad ban rah jingmaham .
Ngan dawa bai lutksan ia ki jingduhnong ha ka por ba don ki jingkulmar .
Baroh ki iasam ia kajuh ka sngi kha .
Katno tylli ki seat phi thmu ban jop ha kane ka elekshon dorbar thawain ?
Shah set phatok 20 snem u nongleh beijot ia u Baleswar
Ka lawei jong kine ki khynnah kynthei kan long kumno ?
Ka jingpeit jong u ka la wan biang bad u la sdang ban bam biang .
Ka phlim kam shym la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ri India ba shathie .
Kane ka drama ka la pawnam haduh katta katta hapdeng ki lai pateng ha kajuh ka por .
Kumta , hangno ki jingpynbha ki paw ?
Haba la kem ia u , ki pulit ki la kurup ia ki tiar tuh na u .
Katkum ki kyndon , u nongthied un ioh 10GB 4G data ha man la ka jingpyndap pisa kaba T. 309 shaneng haduh ka por ba la buh .
Nga sngew kmen shibun na ka bynta u Rohit ong u Tendulkar .
U pynpaw ia ka jingmut kaba bha ko khun .
Ngi la shong ha kata ka iing la 18 snem bad ngi la pynsan ia la ka iing ka sem hangta .
JINGRWAI 68 Ka Jingbet ia u Symbai jong ka Hima .
La pynkynriah noh ia u sha Command Hospital ha Alipore haba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Mynta u Pujara bad u Rohit Sharma ki bat ia ka crease na ka bynta ka India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u PM jong ka Pakistan u Imran Khan
U nongbishar barim jong ka Supreme Court u Ashok Kumar Ganguly ha ka sngi Thohdieng u la ong ba um pat shim ia ka rai ban iehnoh ia ka kam chairman jong ka West Bengal Human Rights Commission .
Ka Trisha ka la pyndep ia ka jingpule BBA na Ethiraj College .
Kane ka ain ka la ailad ban pynjlan ia ki katto katne ki ain khajna sha ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Nga sngewtynnad ban bteng ban leh ia ki phlim kiba iadei bad ka action .
Ka liengsuin ka jngai 50nm na ka jaka pynher .
U Bernard Arnault , CEO jong ka kompeni die marbam jong ka France , ka LVMH , u la bat ïa ka kyrdan kaba saw katba u Zuckerberg u la duhnong haduh 9 billion dollars ha ka jingïohnong jong u ban hiar na ka kyrdan kaba phra sha ka kyrdan kaba phra .
Ka support zone jong ka 5 , 180 ka dang khlain katba ka 5 , 300 ka dang long ka supply zone kaba khlain tam .
Kitei ki nongsiat uwei na ki la tip kyrteng kum u Pankaj Singh bad ki dei kiba na Uttar Pradesh .
Ka ong , Ka la long kaba pynshitom jingmut .
Kane ka mut ba ym don jingpynslem .
Ka surok ka dang sahkut ha kaba da ki spah tylli ki kali ki iaid lyngba man ka sngi .
Ha u snem 2006 , ka kynhun jong ka Liberty ka la pynlong ia ka jingwad bniah bad palat 900 ngut ki samla na palat 26 tylli ki skul heh ha kylleng ka ri .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingai jingmut na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha .
U nongmihkhmat jong ka China ha ka UN u Wang Guangya u la pynbna ha ka taiew ba la dep : ‘ Nga pyrkhat ba ka Lynnong 7 ka mut shibun kiei kiei , kynthup ïa ka jingjia kaba sniew tam , bad ngam kwah ban batai bniah ïa kata . '
Kane , lehse , ka la pynlong ia u ban leh pyrshah .
Ka Congress bad ka BJP ki la dawa ban panmap bad ba un weng noh ia katei ka jingkren .
Na kine 10379 tylli ki mashin la ai beit sha ki nongrep bad 19109 tylli ki mashin la ai sha ki CHC .
Ki nongshah kynnoh ki shah kem bad hadien la pyllait jamin ia ki .
Ka saccule kan , kum ka nuksa , phah ia ki jingtip sha ka jabieng jong phi ki ban ai ia phi ia ka jingsngew ba phi pynstet shaneng haba phi kiew ha ka lift .
" " " Ngam lah ban iohthiah ha kata ka miet ."
Ia ka jaka jong ka skul la pynbna kum ka jaka khanglad .
Ka jingpang khlieh kaba bha ban don .
Ka jingtest ka la donkam haduh 2 snem ban pyndep .
Ngi la wan ruh na ka bar .
La khang ia ki nongshah rai ba ki la duhnong ban pyndonkam ia ki jingdonkam jong ki bank .
Ka IISF ka ai lad ban nang ia ka saian ha ka jingtreikam bad ka jingkhih , la ong u Prof . U Sharma .
U Muneer u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun bad ka tnga jong u .
Ki nongbah Germany ki ialeh pyrshah ia ki jingdeng khlieh jong ki Islam ha ki skul .
Ka jingrep ka donkam ia ka jingpynlang um bad ki nongrep ki bei tyngka hapdeng 3 lak haduh 4 lak shi acre .
Registrar jong ka skulbah Ambedkar .
Balei nga shah kem ?
U nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka jingkyntait ia katei ka jingkyrpad ka dei ka jingphaidien .
Ka dei ban long ka sarangi .
Ki soh ki don ruh ki flavonoids kiba la ngeit ba ki pynbha ia ka jingkoit jingkhiah .
Ki jingkhein jong u Maxwell ki long kumta tang ka jingpyniadei kaba thikna bad ki jingktah ba kyrpang ha ka rukom ba rim jong ka Pyrthei .
Ha ka sngi kaba bud u Brent u la sdang ia ka jingleit jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ki iingbishar kiba kham poh ban pynbeit ia ki mat kiba kongsan kynthup ia ka jingai jamin ia ki jingbishar ba dang rit .
U Sehwag u la pynmih ia ka tweet ryngkat bad ka video .
Ka Pakistan ka dang hap ban ïakhun ar tylli ki jingïalehkai ha ka league stage jong ka World Cup kaba dang ïaid mynta kata ka long pyrshah ïa ka Afghanistan bad ka Bangladesh .
Ia kane ka jingmut la pdiang ruh da kiba bun ki nonghikai jingrwai .
Bun ki jingjied ki wan ha ka lynti jong phi .
Ka jingiadei jong nga bad ki nongpyniaid ka long kaba bha shibun .
Ka Jinghikai Babha Tam ha ka Pyrthei . . !
" Ka jingpyniaid ia ka jingkamai ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki kaiphod pisa ban ialam bakla ia ki nongshim bynta shaphang ka jingtreikam ba shapoh jong ka seng , lane ban " " pynkhih ia ki jingmih jong ka jingiateh kiba shong ha ki nombar jingkhein ba la ai jingtip . " " "
La dep pynkhreh ia ka kaiphod ba nyngkong ha kaba iadei bad kane .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manjit Singh bad u Vinod .
Jop ka Zambia ha ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka Africa Cup of Nations
Ka jingujor jong ki nongpynbna khubor kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba u Volker u la ïakynduh ïa ki heh ophisar jong ka Ukraine halor kumno ban pynïaid ïa ki jingdawa jong u Trump ïa u President ka ri Volodymyr Zelensky .
U Rao u la shim ia ka Twitter ban iasam ia ka dur jong ka phlim bad ban pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
