Ngi la pyrshang ban khanglad ia ki , u la ong .
Katba ka Facebook ka nang kham pawnam man la ka sngi , ka jingshngain ka kylla long ka mat kaba kongsan .
Ki samla pule ki la buh jingkylli lada ka rai ban nym pynkiew bai lutksan na ka bynta ki IIT kan long kaba treikam ha ki NIT .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u la sngewsih .
Haba pynskhem ïa kane u Myntri Rangbah ka jylla Assam u CM u Sarbananda Sonowal u la ong ba ngi la phah ïa ka jingthoh jong ngi ba ngi kwah ïa kane ka jingkhang khyrdep ba kan bteng .
Ka tynrai jong kane ka jinghikai thymmai ka la leit kham jylliew .
Namar ba U long uba donbor baroh bad uba donbor baroh U Jehobah u la pyndonkam ia ka bor jong u ban jop ia kano kano ka jingkhanglad kaba lah ban khanglad ia ka jingpyndep ia ka jingkular jong u ia u Abraham , kaba la pynlah ia uta u kpa tymmen ban long u kpa jong u Isaak .
Hynrei lada ki ar tylli ki komiti ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingshngain ha surok bad ka leit ka wan ki don ha ka kti jong uwei u briew marwei , da kaba sngewthuh hi ki briew kin peit sha u .
" " " La Repubblica ka iathuh ba ki shipai jong ka US ki la tip ia ka jingdon jong u nongsyntiat jong ka Italy u Nicola Calipari , hynrei ym ia ki jingtip ba bniah shaphang ka kam jong u ." " "
Ka jingialeh ia ka dowry ka la pynlong ia ka jingshah pyniap . lai ngut la kem
Ka BJP ka kynnoh ba ka Sonia Gandhi ka chairman jong ka seng Congress bad ka UPA ka pynthut ia ka iing dorbar thawain .
Ka jingkiew snam ha ka por ba lehkai ka lah ban kiew kham bun ha ki briew kiba don ia ka jingpang shini ban ia ki briew ki bym don ia ka jingpang shini .
23 Nalor kata , kumba ka la jia ha u Paul , ka jingshah shitom ka wanrah ïa ki soh kiba phylla .
Balei ba kano kano ka jingthoh ka dei ban long ka jingpynshitom .
Ha kajuh ka por u president ka KPCC u Mullappally Ramachandran bad kiwei ki la kyrpad ia u Kappan ban pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Kata ka jinglah ka iadei beit bad ka jinglah ban shna ia ki polisi paidbah kiba treikam bad ban pyntreikam ia kine ki polisi da kaba treikam .
Kumta , kum hangne ​​ka don ka jingshai ultraviolet kaba kham duna ka jingjrong , kumba duna ia ka 400 nanometer , bad ha ka jingduna ka jingmih kum ka jingshai kaba don ka jingjrong jong ka wavelength kaba kham jrong .
Tang uwei na ki shiphew ngut ki nongniah saikil jong ka Russia u la pyndep .
U Anandiben u dei u myntri khajna ha ka sorkar u Modi ha kata ka por bad u bat ia ka kam kum u myntri rangbah ka Gujarat .
Ka jingjop jong ka projek kan shong ha ki unit ba la buh da ki nongseng kam seng jam bad ka jingmih na kaba pyndonkam ia ki jingtei ba iadei lang .
Ia ka jaka sah jong u ym pat lah ban lap da ki pulit .
Kum ka jingmih , ka don ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jingmih kaba lah ban mih na kane ka rai .
Kareena kapoor khan , actor ka bollywood .
Ka sorkar ka kwah eh ban pynlong ia kane ka bill ban mynjur .
Ia ka kyrdan kaba lai ha kane ka kyrdan la iasam lang da u Harmandeep Singh na ka skul Baba Farid , u Sumit Singh na ka Doon Public School bad u Manroop Singh na ka skul Silver Oaks .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka Liverpool la ithuh da baroh arngut u Hitler bad u Churchill .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ban khang ia ka surok .
Ka Odisha ka la buh nuksa ia kiwei pat ki Jylla .
Ka Bhagirathi ka dei kawei na ki tyllong jong ka Wah Ganga .
U Naikoo uba la khot sin u Mohammad Bin Qasim u la shah set ha ka shnong Beighpora ha Pulwama shwa ba un shah pyniap .
Hangta nga lah ban thied ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai , bad nga lah ban jied hi dalade , ka ong .
Lait na kane , ki mar ki mata kiba shongdor T.1, 248 klur la lait na ka jingshah rong noh ha ki ding , u la ong .
Hynrei u nongaiktien ka US Central Command u Bill Urban kham mynshwa u la ong ba ym don ki liengsuiñ jong ka US kiba treikam ha ki jaka suiñ jong ka Iran .
Bad kaei kaba une u nonghikai u leh ha man la ka projek ka long ban pynlong ia ki khynnah ban leh kum nyngkong ka dei ka projek shna jingshna , bad nangta kaei kaei kum ka saian .
Ha ka ktien Hebru jong ka Baibl , ka kyntien bakhuid ka pynpaw ia ka jingmut jong ka jinglong kyrpang .
Ka jingim sain pyrthei jong u Shri Ghosh ka la neh haduh hynriew phew snem .
Wad ka sorkar pdeng ka US ia ki jingpynshitom pyrshah ia u Amit Shah lada mynjur ia ka CAB ha Parliament
Ka jingkylli kaba lai ban kylli ia lade ka long , Uei ? kata ka mut , Kiei kita kiba nga kwah ban iasam ia ki kam lehkai jong nga ?
Ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta jong nga namar palat ia kawei ka daw .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka sngi U Blei .
U la nang ia ki jingduna jong ka art lyngba ka YouTube .
Ka Result jong ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka Mens World Cup :
" Kawei ka kot jingtip ka ong kumne shaphang ka jinglong jong ki kumba ka la don ha ka snem 60 C . E . : " " Ka jinglong jong ka jingtlot bad jingtlot , jong ki jingkhmih lynti ba la pynduh jingkyrmen , ki jingkyrmen ba la pynslem , ka jingbymlah ba sngewthuh bad ka jingbymngeit ba lah ban leh ."
Katto katne ngut ki nongïalam jong ka Green ki la pynpaw biang ïa kane ka jingïakren kaba shyrkhei ha ki jingïakren bad ka WSWS hadien ba la jied ïa u Cobb bad u LaMarche.
La pynpaw ba ka jinglong jingman jong u Kumar ka long kaba jur bha , la ong u DIG .
' Ka seng Congress ka don katto katne ngut ki nongialam kiba iaryngkat ne kham tbit ban ia nga .
Dang shen u la sdang ban trei ia u Mozart .
Lada u Trump u jop te kan long ka jingkyntiew ia ka India .
U Birkhoff u la long uwei na ki nongialam ba kongsan tam ha ka jingkhein jong ka ri America ha ka pateng jong u , bad ha ka por jong u la niew ia u da kiba bun kum u riewstad ba pawnam jong ka ri America .
Ha Africa , America South , katto katne ki dulir Pacific bad ha America , ka jingshah thombor ha ka shongkha shongman ka long ka daw bah jong ka jingpyniap ialade jong ki kynthei .
Ka liengsuin IAF kaba don 29 ngut ki la jah , la sdang ban wad .
Ym don ei ei kaba lah ban leh ban pynsangeh ia kane ka jingleh .
Ki ophisar ba rangbah kim kyrshan ban pdiang ia ka jingpynlait shipor .
Hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
U Manmohan Singh ruh u la don hangta .
Ka ABC ka la sot na uwei u heh ophisar jong ka US uba la ong ba u president Donald Trump u tip bha ba ka Iran ka dei kaba donkti .
Kine ki hynriew tylli ki ri ki long ka Iraq , Syria , Somalia , Libya , Sudan , Yemen bad Iran .
Phi iohi ia nga ha kawei pat ka liang jong kane ka jingker ?
Nga sngew ba ki briew kin sa ieit ia ka .
U President ka tnad PCMS jong ka thain u Dr D . S .
Ki khynnah klas 5 haduh 8 bad ki khynnah . . .
Hynrei kane ka dei kaba ki nongshong ha khmat ki kwah .
Ka jingthiah ka don hajan ki kmie jong u .
Ha u Angel ha Thiatira Hangno ka don ka Thiatira bad na ka bynta kaei ka jingmih la kdew kyrpang ia ka ?
U Rana Sanga uba don ka jingangnud u la pyniatylli ia ki jait Rajput bapher bapher bad u la ialeh pyrshah ia ki bor nongwei ha ri India .
Ka sorkar jylla ka la ioh 5 klur tyngka na ka bynta kane ka projek kum ka jingsiew kaba nyngkong na ka sorkar India .
Ka WHO ka la pynbna ia u Coronavirus kum ka ' jingpang ba kyrkieh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka pyrthei ' .
Ki don ruh shibun ki jingong thok shaphang ka jingai snam .
Katto katne ki kot ki sla halor ka jingpynjanai ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ki lah ban iasoi , la ong ki heh sorkar .
Hadien ba la shong shnong , ka rukom kit jingkit kaba kongsan ha Australia Sepngi ka long ka jingkit jingbah ha duriaw .
Ka EC ka dei ban pynshai ia kane ASAP . . .
7 lane 98 . S . 98 , kaba pynbiang ia ki kompeni ba iadei bad ki kompeni ba iatreilang bad ki society ba iatreilang , ka la kylla long kaba la pynduh kam .
" Lada ngi long kiba suk ngi donkam ia phi ruh ban long kiba suk." " "
La shna ruh ia ki kamra pyniaid ban pyniaid ia ka rukom pyniadei .
U Dr Manmohan Singh u la kren sha ki nongthoh khubor ha Chandigarh Press Club , Chandigarh .
Ngi ai khublei ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki nongpyniaid ia ka koit ka khiah kiba bun kiba don ha khmat eh bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki sengbhalang ha kaba pynim ia ki jingim kiba kordor .
Ki nongtrei karkhana ki la sngewsih .
U Modi u la iakynduh ia ki ophisar shipai ba ha khlieh duh ha ka jingialang jong ki nongialam shipai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Mr Chandan Singh u Member in Charge bad kiwei kiwei ki dkhot ka society .
Hadien kata ka Manuela ka la sdang ban leit jingiaseng ha ka jaka mane jong ki , ka Ïing Hima .
7 snem ka jingjia ba sngewsih ka Pilkhana .
Ka ri Canada ka dei ka ri kaba la kiew hynrei to bat ha kata ka kyrdan bad nalor ba ki la kiew, ka hap ban iakynduh ia ki jingeh bapher bapher ha ka jinglong.
Katba uwei u don ka jingpang shini , uwei pat u don ka jingpang shini .
Ki bor synshar ki la pynmih ia ki jingmaham ba kim dei ban leit sha duriaw ban leit khwai dohkha .
Ka jingpynrung kam ha ka kam rel 2018 : Kiba kwah bad kiba dei hok ki lah ban apply online lyngba ka website ba thikna jong ka indianrailways . sorkar . hapoh .
Ki nongak phlim ryngkat bad u nongpyniaid bad nongpynmih kin iadon bynta ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer .
U dont ban leh ia kata ha ka por pdeng jong ka aiom .
Ki ong ba ka pyrthei ka nang heh .
Ka Japan bad ka Germany kim iasam ia u pud u sam.
Ka koit ka khiah jong uwei ka long kaba eh bha katkum ka jingong ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ka la pynkhreh ia ka thma elekshon .
Hynrei , ngi la don ka jingshem kham mynshuwa ia kum kane ka jinglong .
Ki lehnoh ha ka Sngi U Blei ki la siat iap ia u nongsynshar shnong barim uba don bynta bad ka National Conference ka liangpyrshah ha Pulwama distrik jong ka Kashmir ba shathie , la iathuh ki pulit .
U la don ka jingkhein kaba pura kaba 285 .
Hadien katei ka jingjia aksiden , ki nongleit nongwan ki la sahkut haduh da ki kynta ha ka jaka iakynduh rel .
14 ngut kiba ioh thymmai ia ka jingpang coronavirus ha Bhopal English . Lokmat . com
La pynkynriah ia ka final jong ka IPL 2019 na Chennai sha Hyderabad
" " " Da kaba ai nuksa ia u nonghikai , u la ong , lada u nonghikai u pyndep ia la ka kamram te u pyndep ia ka hok jong ki khynnah skul . " " "
Ka khubor jong ka Suvarna ka don ia ki dur ba kyrpang jong ka jingiakren bad u Nikhil .
Ngi donkam ia ka jingshai halor ki katto katne ki bynta kiba kongsan .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki long kiba la tep ha ka jingmaian .
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u nongkyrshan jong nga .
Ka daw kaba kongsan ka dei ka jingbamsap bad ka ain ka shongsuk shongsain .
U Virat Kohli u la ong ba un sa kmen ban ïohi ïa u Ravi Shastri ba un bteng kum u coach ba ha khlieh duh jong ka India .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi : Uta uba slem ban bitar u kham bha ban ia u briew uba khlain bor bad uba bat ia la ka mynsiem ban ia uba jop ia ka shnong .
Nga la sngewtynnad khamtam eh ia ka jingiathuhkhana jong ka Eileen Brumbaughs namar hangne ​​ha ka thain jong ngi ka don ka jingbun briew kaba bun bha jong ki longiing Amish bad Mennonite .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 1865 hadien ka jingshah pyniap u President Abraham Lincoln , ki jingrakhe kynmaw burom ki la long kiba la saphriang kylleng kylleng .
Ia kane ka jait CNG kaba thymmai yn sa pynmih ha ka Celerio ha u bnai Iaiong , 2014 .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop shna cartoon , jingkren , jingkren , jingkylli , jingshna poster , jingdro dur , jingdro rangoli bad shna dur .
Hynrei ym don bun kum kine ki lain .
Bad na ka bynta jong phi u Samwise Gamgee . . .
Ngam tip mano ba ngan vote ha kane ka kynti .
Un buh ruh ïa u mawnongrim ban shna ïa ka Amethi Bypass bad ban pynheh bad shna ïa ki bynta ba kongsan jong ki surok bah ha ka Jylla .
U la long u para klas jong u Ishwar Chandra Vidyasagar ha Sanskrit College ha Kolkata bad hadien u la pule ha Hindu College .
Ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong ka Bhansali bad ka Alia .
Kyrmen ba ki jingpynjari ba la pynbna mynta ka sngi kin pynjan ia ngi sha kata ka sngi .
Bad wat la ngi tip ba u sait bha .
Pynleit jingmut ha la ka jong ka jingpyniaid kali , bad kiar na kaba peit khmat bad uwei pat u nongniah kali . Peit bha ia ki mirror jong phi man la ka lai ne shi sekhon .
Ka iPhone 5G ba nyngkong jong u Apple kan nym pynmih haduh u snem 2020
U la bthah ruh ban pynhiar ia kane ka por sha ka 15 sngi .
Ki nong America ki la jied ia u President jong ki .
Ki la pynlong ia ka dharna pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Khlad noh u nongiasaid ain uba la pyniap ia u president ka UP Bar Council
Ka seng riewlum ka la jop ban kyrshan ia ka ain ha ka iing dorbar thawain kaba khot ban pynduh noh ia ka bad ban ai ia ka jingsynshar hi ha ki thain .
Ki samla ki ialeh pyrshah ia ka ding ha iing
Hynrei ka iingbishar ka la ailad ban pynmih ia ka kot ha ki dukan die marbam bad ki dukan online .
Ka jingtei ha ka liang ka koit ka khiah ruh ka long kaba duna bha .
Kumta , ka jingpynmih kam kam iahap bad ka jingstet jong ka jingroi .
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad ka Vidya Balan, ka Aditya.
La ioh pdiang haduh 163 tylli ki jingujor na u Sagar .
Mynta ngi la pyndonkam ia kajuh ka jaka ai jingbam na ka bynta kane ruh .
Ka Uttar Pradesh ka la ioh 23, 060 tylli ki iing ha ki 110 tylli ki nongbah bad ki nongbah da ka jingbei tyngka kaba Rs . 870cr bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 346 klur
Kaei ka jingmut ban ‘ seng tynrai ha U Khrist ’ ?
Ki kam ki la kylla sha kaba kham sniew .
Haba pyrkhat ia ka jingsahteng jong ki jingkhein jingdiah kiba bun katkum ka ain khajna jong ki marbam mardih jong ka Kerala , ka por ban pyndep ia ka ruh yn pynjlan da shisnem .
Hadien u slap uba jur , kiba bun ki skul ha Ahmedabad ki la pynbna shuti .
U David bad ka Janita kiba na Australia ki pynpaw ia ka jingsngew jong ki shaphang ki arngut ki khun shynrang jong ki . Ngi kwah ba ki khun shynrang jong ngi kin iohi hi dalade kumno kiwei ki im .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka China ha Wuhan .
Kane ruh ka don jingiadei bad ka jinglaitluid .
Ki jaka ba rit ha Pathanamthitta bad Kottayam ki don hapoh um .
La iohi ia ki khlur jong ka Marjaavaan, u Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutaria, ha ka por ba ki dang pynphriang ia ka phlim jongki .
" Ka ong : " " Ka jingsheptieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad . " " "
" Hynrei nga tharai ba ka Barcelona ka kham jrong shi step ban ia ka Manchester United." " "
U la long u briew uba sngewbha bad uba stad .
Yn pdiang ia ki kyrteng naduh mynta ka sngi na ka bynta ki 17 tylli ki Lok Sabha bad 119 tylli ki Assembly ha Telangana bad ka tarik ba khatduh kan long ha ka 9 tarik Risaw 2020.
" " " Nga pdiang sngewbha ia ka Jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor u Ram Janmbhoomi ."
La ai ia u da ka khusnam jong ki samla pule barim ba pawnam da ka Caltech ha u snem 1969 , ka khusnam ba ha khlieh duh jong ki samla pule barim .
Kumba ka long mynta ki don tang kumba 2 klur ngut ki nongthep pisa ha ki mutual fund na ka jingbun briew jong ka ri India kaba don 135 klur ngut .
U Siddaramaiah u la pyni ia ka mang tyngka jong u hadien ba u la wan ha ka bor ha kata ka por .
Hynrei ka sorkar jylla ka la thmu ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ha ka pyrthei kaba ka ioh ?
U Manohar Parrikar u la khlieh ia ka sorkar synrop kaba kynthup ia ka BJP , Goa Forward Party , MGP bad ki Independent .
Ka jingbym lah ban pyndep ia kane ka samoi ka lah ban pynlut ia ki klob jong ka Premier League kumba 1 billion tyngka .
U donkam tang 13 kol ban pynliem ia u Peles uba la thep bun kol na ka bynta kawei ka kynhun .
Ki jingthung kiba don ha kane ka jaka ki kynthup ia ki jingthung Habenaria bad ki Syzygium .
Namar ka kyrteng jong u ka pyni ia u briew uba u long .
Ka jingtei thymmai jong ka Collectorate kan sa wan shen
Ngam tharai ba ka jinglong jingman ha ka pyrthei ka la nang kiew bha .
Ka Hindi Daily kaba la pynmih bun eh : Punjab Kesari , Jalandhar .
U la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Tamil .
Katno por nga hap ban iai leh ia kane ?
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Tabu , ka Disha Patani , ka Sunil Grover , ka Nora Fatehi bad ka Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Bad kin ym phet noh ynda ngi la hiar thma biang .
U Bullinger u la peit bniah kumba 100 snem mynshuwa : Ka long ka jingkren kaba suk jong ka jingshisha : u nombar uba thikna ha ka jingiapher bad u nombar bym thikna ha kane ka lynnong hi .
Ka bynta jong ka bor ka shah pynkylla da ka lynti pynpoi bor , hynrei kawei pat ka bynta la pynkylla da ka lynti pynpoi bor ruh kumjuh .
5 . 4 Ka jingbun jong ka jingiarap bad ka jingkiew jong ka jingpynlut .
U Dumbledore u la buhrieh ia ka Mirror bad u la buhrieh ia u Maw hapoh jong ka , u da tip ba tang u briew uba kwah ban wad hynrei um pyndonkam ia u Maw un lah ban ioh ia u .
Ngi la tip ba kane kan long kumne .
U President ba nyngkong jong ka Sangh u dei u Dr . U Rajendra Prasad , u President ba nyngkong eh jong ka Ri India uba la bteng kum u President haduh ba un da im .
U Shri Naidu uba la ju bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka Mishon u la kyrpad ia ki heh ban pynthikna ia ka jingbuddien kaba biang bad ki Jylla na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka Mishon .
U la ong ba kane ka industrial park kan don ka jinglah ban pynmih 4 million tylli ki baicycle ha ka shisnem bad ia kane ka projek yn pyntreikam hapoh 36 bnai .
Kan pynmih ia ka jingtieng ha ka iew baroh kawei .
Katto katne por hadien ki nongtrei ka RTC bad ki nongialam seng nongtrei ki la iakynduh ia nga hapoh ka jingialam jong u kpa jong nga bad u MLA ka Kamalapuram u Ravindranath Reddy .
Ka ktien U Trai kaba la wan ha u Jeremaiah u nongiathuhlypa shaphang ki jaitbynriew .
Uei phi ban ong lym kumta ko sahep ?
Ka kompeni ka la pan jaka 200 akar na ka bynta kawei pa kawei ka unit jong ka .
Ka sorkar ka la pynbna ia ki projek ban weng ia ki jingeh ba iakynduh da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki nongrep , ki kynthei , ki samla bad ki samla pule , bynrap biang u Ramesh .
Kan don ruh ha ki phra tylli ki rong bapher bapher .
Ban tip kham bniah peit ïa ka lynnong 11 jong kane ka kot Kaei Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki khubor ki iathuh ba katei ka rel kit mar ka dang iaid sha Vishakhapatnam na Kirandul .
U Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u ai khublei ia ki briew ha ka sngi pyllaitluid ia ka sor Hyderabad
Kane ka dei ka jingpynmih stem . Bad haba nga don ha Watts Bar kane ka dei ka bynta kaba nga la ioh ban leit .
Ïa kane ka jingjurip la pynlong katkum ka jingtip ba la ai sha u Mohan Kumar uba dei u heh jong ka Pathanamthitta .
Ka ain synshar ia ki jaka puta ha ka snem 1933 .
" Nangta u Isaiah u la ong ha u Hesekaiah : " " To sngap ia ka ktien U Trai ki paid : " .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi shongkurim phi la klet ia ka ?
Katba don kiba leit phai biang sha la ki ri kum ki nongkit khubor jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka jingleh yoga sha ka rukom im kaba koit ba khiah ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ka dei ka Balang jong ka Balang England .
lada nga iasam ia ki jingtip bad kano kano ka tiar kaba nga don , .
Ka sorkar Russia ka la iehnoh ia ka kam katba u Putin u dang thmu ban pynkylla ia ka riti synshar
La thmu ruh ban pynlong ia ka jingialang pyrshah ha Hyderabad .
Da kaba pynmih ia ka jingwad ia ka jinglah ban ioh ia ka patent , phin sa tip ia ki lad ban ioh ia ka patent .
Dih ia ki dawai baroh na ka bynta ka por ba la buh pura man ka por .
Ka Riti Synshar ka pynskhem ia ka niam Islam kum ka niam jong ka jylla hynrei ka ong ruh ba lah ban leh ia kiwei pat ki niam ha ka jingiadei .
Mano ba ong ba ym lah ban pyrshang ?
Ka la phong da ka jain blue kaba itynnad bha kaba khlem kti kaba la pynitynnad da ki rong saw .
Kumta , ka sienjam kaba nyngkong ka long ban jied ia ki nongpang , kumta na ka bynta kane ka jingpule u Doll bad u Hill ki la jied ia ki nongpang cancer sniehdoh , kiba shah sumar ha ki hospital ha kumba 20 tylli ki hospital ha London .
Kiwei pat ki bank kiba la shah pynshitom ha ka RBI ki kynthup ia ka Deutsche Bank , Development Credit Bank , ING Vysya Bank , Kotak Mahindra Bank bad ka Ratnakar Bank .
Ki jingkhang kim khang na ka bynta uno uno .
" " " Nga la ju long ka nongbud ia u Ranbir naduh ka Saawariya bad kam shym la kylla satia " " ka la ong.
Ka tnga jong u skipper barim ka India u MS Dhoni ka la sam ïa ki katto katne ki dur kiba itynnad bha na ka ïing rep jong ki ha Ranchi .
Ka jingdon kali shimet ka dang duna katkum ka jingthew jong ki ri Sepngi .
Ka jinglehkai bad jingpynjahthait , wat la ka long kaba donkam , dei ban buh ha ka jaka kaba dei jong ki .
U la ioh ia ka kyrdan Master bad PhD na Syracuse University ha New York USA bad u la sdang ban hikai ha Dhaka University .
Hynrei u briew u sngew lyngngoh balei ki Pulit ka Delhi ki peit bniah ia ka jinglong jingman khlem jingiarap bad kim siat ia kito kiba pynleit jingmut ha kum kine ki kam runar .
U khlem pat leit kylleng ka nongbah , lymne shabar ka ri .
La register ia ka mukotduma pyniap briew , ki pulit .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la buh ia ki trap camera bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ka long kaba kongsan ba ngin trei katkum ki katto katne ki kyndon ksiar .
" " " Naduh mynnyngkong ka por " " la ong u camerlegno " " kane ka balang ka la ialeh pyrshah ia ki nongshun U Blei ."
Kum u briew uba nyngkong eh u Yuri Gagarin u la iaid sawdong ia ka pyrthei ha u snem 1961 . Ka jingleit jong u ka la long ka jingsdang jong ka jingiakop ban ioh ia ka suinbneng hapdeng ka Mihngi bad ka Sepngi .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka la wad ia ka jingleh be-ijot ia ki laisen tiar
Na ka bynta ka jingmyntoi ba lah ban jied ki nongtrei ki hap ban ai ia ka jingmynjur jong ki .
Kaei kaba u tnga jong ka, u Nick Jonas ruh u la sam ïa ki dur jong u kpa jong u bad u kpa jong ka Priyanka ryngkat bad ka jingthoh kaba ktah ïa ka mynsiem jong ka.
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka jingthoh ha ka dur ka long ka kynthei ha Lanka .
Ki pulit ki la suba ba ka la pyniap ialade bad ki dang tohkit ia kane ka kam ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Ka hukum U Jehobah kam lah ban duh .
Shwa ia kane ka sngi u Doktor Civil Surgeon jong ka Nashik u Suresh Jagdale u la iathuh ba naduh u bnai Risaw ki la don haduh 187 ngut ki khyllung ba dang kha ha katei ka Unit ha kaba 55 ngut ki la iap ha u bnai August .
Ki la pynthikna ia ka jingpyntreikam bad jingbud ryntih ia ki rai jong ka seng bad ki la shim ia ki kam ai jingtip ba kyllum bad ki kam nongialam .
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong ki ha ka sngi thohdieng .
" Ka Daisy ba la shah kynnoh ka siat biang, " " Ka dei ka jingbakla jong u nongpyniaid bad u riewshlur. " " "
Ïa kane la pynpaw ha ki kot khubor jong ka Saudi halor ka ri Bangladesh ba la pynmih da ka WikiLeaks dang shen .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5 : 00 baje mynstep .
Ka jingeh ka la ktah ia ka Azamgarh haba la pynpra ia u mot jong u Ambedkar.
Ka jingpynlong ia ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong kum ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ka dei ban long ka jingthmu jong ki nongthaw polisi bad ki nongpynkhreh .
" " " La iathuh ia u ba kan don ka " " " " jingialehkai " " " " jong ka Awami League bad ka lah ban don " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingïakhih jong ki liang pyrshah ha ka AP Assembly
Bun na ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynroi ia ka sap la pyntreikam lyngba ka jingpynkylla kam .
Kumba ka long mynta ki don ha phatok ha kawei ka thanat pulit jong ka thain shatei lam mihngi jong ka London .
Kumta nangno u zebra u ioh ia ki strip jong u ? Ia u shabi ban sngewthuh ia kane lah ban shem ha ka jingong kaba suk : Ka kti U Jehobah hi ka la leh ia kane .
La poi ki jingpynkhuid jong u Erdogan ha Angola .
Da kaba iap ki long 2 263 ngut bad kiba iap ki long 186 920 ngut .
Ha ka sien kaba khatduh jong kane ka lympung , ka India ka la ioh ban khur ia ka takma rupa hadien ba ka la shah rem ha ka Australia ha ka phainal .
Ka sorkar jong ka kam shym la phah shipai ialehkai sha Iraq , wat la la phah katto katne ki kynhun sumar bad ki kynhun shna jingshna .
Ka don ka buit kaba kham heh ong ka Congress halor ka jingshah kem jong u DSP Davinder Singh .
Ka Azerbaijan bad ka Armenia baroh arngut ki la kynnoh iwei ïa iwei pat halor ki jingpynkheiñ aiñ bad ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ïa ki riew paidbah ha ka step Sngi U Blei .
Ka la kut noh ha ka jingkyndit jong ka khmat .
Ki para bangeit jong ngi ha Kolosai ki la leh kumta . Ki Khristan kiba don sawdong jong phi mynta ki leh kumta . Phi ruh phi lah ban leh kumta !
U Captain Pawan Sehrawat u la ioh ban kamai 14 point ban rah ia ka kynhun jong u sha ka jingjop .
Mynta ki la poi sha palat 1 00 000 ngut ki khynnah kynthei jong ka ri India .
Ka la ailad ia u ban mihkhmat ia ka India ha ka pyrthei .
U nongshah kynnoh u dei na Goa .
Ka jingpule ia ka jingkynmaw . Nga la pule ia ka jingkynmaw da ki phew snem .
Kaei ka jingmut ne ka pyni ? Ha kti la don ki tiar na ka jingkhawai Niam ka Jinglait jong ki Jiw , kawei ka long u kpu khlem thiat , uba u Moses u khot ki kpu khlem thiat , u kpu jong ka jingjynjar .
Ka Apple ka la phah 3 . 6 million tylli ki Apple Watch ha ka lai bnai kaba ar jong u snem 2015 , tang hadien jong ka Fitbit kaba 4 tylli . 4 millian tyngka .
Ha u bnai Jymmang 2003 ka seng synshar paidbah ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka Illinois bad la jied ia u Obama kum u nongialam jong ki komiti ba peit ia ka bha ka miat jong ki briew.
Ka console pdeng ka don ia ka infotainment system kaba heh kaba lah ban ktah bad ki lad pyniasoh kum ka Android Auto bad ka Apple CarPlay .
U Mustafiz bad u Taskin ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ki briew jong ka BJP kim kwah ba kane ka govt ne kano kano ka seng pyrshah kan synshar ha ka jylla ne ha ka ri .
Ki shipai jong u ki la pynkhreh ban slop ia ka wah tang shu hiar ka um haduh katta katta .
Ia kane la khot ka jingdie ia ka ri .
File pic jong ka Mehbooba Mufti .
" " " Kudos ia ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynphai biang ia ka jingngeit jong ngi ha ka rukom bishar jong ka ri India . "
Khlem pep ka tnad bording kan ai bording shuh shuh ia ki lynti rel , ka ban pyndap bording ia ka network baroh kawei hapoh ki 5 snem ban wan .
Ia ka projek HMR la pyni kum kawei na ki 100 tylli ki projek pynroi ba kongsan tam ha ka pyrthei ha ka jingialang jong ki nongialam ha ka pyrthei ba la pynlong ha New York ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ngi tip ba wat hapdeng ka jingtreikam kaba phylla ha ka ioh ka kot bad ka jingkylla ha ka rukom kaba khraw ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka India ka iakynduh ia ki jingeh kiba dang iai bteng jong ka jingduk , ka jinglong marryngkat , ka jinglah ban pynneh pynsah bad ka lad .
Ka don khappud bad ka Duriaw Barong shaphang shatei lam mihngi , ka Bulgaria shaphang sepngi , ka Ukraine shaphang sepngi , ka Hungary shaphang sepngi , ka Serbia shaphang sepngi bad ka Moldova shaphang mihngi .
U Ravindra Jadeja u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ka Rest of India shwa ban sdang kane ka lympung ïalehkai .
Kaei ka jinglong kaba ngi dei ban kiar haba ngi sngewsih ?
Ki mawshun kiba kongsan tam jong u mawshun ki long u mawshun bad u mawshun .
Balei u hap ban ia kren bad kine ki briew ?
Ka India ka khlem shah rem ha kane ka lympung bad ka la jop ia baroh saw tylli ki jingialehkai jong ka .
U president barim jong ka US u Bill Clinton u la batai shisien ia ka jaka ba la pynduh shipai kaba phiah ia ka dewlynnong bad ha kaba la pynlong ia ka jingialang ha ka sngi palei kum ka jaka kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
" " " Ka sorkar India hadien ka jingiakren ka la ai ia ka jingmut ba ka triple talaq kam long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynthei ."
Ka Kong Sharma ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingpyrshang ba la leh da ka Sorkar Jylla .
U Song Ping kum u khlieh jong ka seng u la ai jingmut ia u Hu kum u kyrtong uba biang tam na ka bynta ka jingkyrmen ban long u nongialam ha ka lawei .
Ki nonghikai ialehkai kiba don ha ki skul kim dap kiba la pynlong ban pynduh ia ka kolshor ialehkai ha Punjab .
Ka jinglong jingman jong ka jingshongkha khyllung ha Bangladesh .
Nalor kata ka BJP kam shym la jied ia u kyrtong myntri rangbah ka Jylla .
Kum kiwei pat ha kylleng ka pyrthei , u Zach u la sahkut ha iing katto katne bnai .
Ka mukotduma ka la shah pynngat ha ka ain NDPS .
U Nongsakhi um shym la tip ia ngi ne shano ngi sah , hynrei u la iohsngew ba don ki pioneer kiba don hajan kiba shem jingeh .
U apostol Paul u la don ka jingpang ha ka doh , lehse ka jingpang jong ki khmat jong u ne kawei pat ka bynta jong ka met jong u kaba pynjynjar haduh katta katta ba u la duwai bunsien ban ioh jingpyllait .
Kane ka rai jong ka ïingbishar ka la mih halor ka jingkyrpad jong u Nambi Narayanan uba pan jingtohkit halor ka jingpynlong ïa u ha kane ka mukotduma da ki pulit ka Kerala bad kiwei kiwei ki tnad treikam .
La iathuh ba 6 ngut ki pulit bad 13 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad kaba la jia hadien kata .
U Swami Vivekananda uba na Bengal u la ïoh jingshai ha Kanyakumari kaba don shathie jong ka ri .
Haduh katno u Solomon u la pynsngewsih ia U Jehobah ?
Wat hapdeng ki jingeh jong nga , kita ki long ki snem kiba suk bad kiba pynmih jingmih tam kiba nga la ju ioh haduh kata ka por .
U don shibun ki jingkynmaw kiba sngewtynnad shaphang jong ka .
Ia kane ka iing pyni dur la pyndonkam haduh mynta na ka bynta ki jingpyni , kynthup ia ka jingpyni syntiew bad kper ba man la u snem ha Melbourne .
Ha ka 25 tarik u Iaiong 2015 ka skulbah Manchester ka la pynbna ia ka jingmih na ka jingbishar bniah ia ka kyrdan jong ki science jingim kum ka faculty ba kyrpang .
Ka jingkhlain jong ki jingktah kiba shadien ka duna na ka bynta ki battery ba la buh ha ki jingshit kiba kham duna , wat la don kiba lah ban shah pynjulor ha ka jingkhriat .
Ki jingeh ba la pynmih da u briew kum ka jingtuid umphniang , ka jingkylla ka suinbneng ki dang iai bteng ban buh jingma ia ka jinglong shngain jong ka jaka duriaw .
Hynrei katto katne ki bank treilang jong ki distrik ki la ioh katto katne ka pisa na ka RBI .
Ka pyni ia ka por ba la buh ban pynthymmai ia ka .
Ka long ka jingduh kaba khraw ia ka ri baroh kawei .
Ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang bha bad ka pynsaphriang kloi bha .
Ka rukom thoh ia kano kano ka mar ne ka jingpyniaid ha ki bank jong ki jingthoh .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka sngi Saitjain .
Michelle sngewbha wat nym pynsangeh ia ka phone .
Ha ka khubor u President u la ong , Ha ka sngi babha jong ka Dussehra nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong ha ri India bad shabar ri .
U Krishna kumba la batai ha ka mahabharata , ki purana bapher bapher , ki kyntien jingrwai jong u Shrimadbhagavata bad ki kyntien jingrwai jong u Vaishnava , u la paw ha ka por ka Dvapara Yuga lane ka juk kaba lai jong ka pyrthei .
Ki lynti rel jong ngi ki hap ban kiew bad ban long kiba khlain ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka jingpynbna ka long ha shwa ka sngi kha jong ka Vajpayee kaba dap 90 snem bad ka sngi kha kaba 153 jong ka Malviya lashai ka sngi .
Katba 21 57 926 ngut ki khynnah primary bad 17 70 019 ngut ki khynnah primary ki ioh jingmyntoi lyngba kine ki jinghikai .
Ka Congress ka la jop tang 52 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka ri , na ka 44 seat ha ka elekshon 2014 .
Ka IIT Madras ka dei ka nongpyniaid ia kane ka skhim .
U myntri rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la bthah ia ki shipai bad ki nongshong shnong ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingjia .
Ka distrik ka don ia ka jaka ai jinghikai ia ki dohkha ba pynitynnad bad ka jaka ri symbai dohkha jong ka ri .
Ka Iran ka ong ba ka ‘ khlem da thmu ‘ ka la siat ia ka liengsuin jet jong ka Ukraine .
Ka jinglah ban iaid suk na kawei ka jaka sha kawei pat ha ka kyrdan kaba kham halor .
“ Ym don kawei ruh ka jingthoh Ugarit kaba ïasyriem bad ka Salm 29 ha ka jinglong ba pura ,” ong u Garry Brantley u riewstad niam .”
Ha ka jingkren jongu u Advani u la iaroh ia u Modi uba la shah jied kum u kyrtong myntri rangbah ka BJP .
Kane ka lah ban pynshisha ia ka jingiap hadien habud .
Ym shym la ai kano kano ka jingkynthoh na u nongshah kynnoh ba u la shah lehbein .
Hukum ka Supreme Court ka NIA ban tohkit ia ka mukotduma ' love jihad' jong ka Kerala
La synran ia u ha ka traktor da u president ka Punjab Congress u Sunil Jakhar bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Harish Rawat .
" Da kaba long kiba iaineh ha kane ka rukom ngi pynlong paralok bad U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist kiba long ki trai jong " " ki jaka shong jaka sah bymjukut . " " " .
Pyndonkam da ka umphniang olib , ka umsoh , ka shini , ka thyme bad ka shini bad sa shet .
Kiei ki jingjop ba kongsan jong phi ?
Sydney , January 2 : U David Warner u la kam ba kam long kaba lah ba un long uba biang pura ha ka Test kaba lai jong ka Australia pyrshah ia ka India , hynrei une u rangïalehkai ba sdang u don ka jingkyrmen ban ïalehkai .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la kyrpad ïa ki briew ban kiar na ki khubor hamsaïa ha kaba ïadei bad ka jingpang coronavirus bad ban jur ïa ka jingdonkam ban bud ryntih ïa ki jingai jingmut jong ki doktor ha kaba ïadei bad kane .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Ha ka snem 2008 u stad art u Tom Lubbock u la batai ia ka jingtrei jong u Eakins kumne : .
Namarkata u nongrakhe um wan na ka liang ka jingngeit ne jingbymngeit .
Ka AstraZeneca ka la iasoi ia ki katto katne ki jingiateh bad ki kompeni bad ki sorkar ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka Serum Institute of India .
“Ngan shun shimet ban ai ar poiñ ïa ki bad ban ïarap ïa ki ha ka lympung ïalehkai,” ong u Tendulkar ha ka twitter jong u.
Ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla ka pyni ruh ia ka jinghiar ha ka ioh ka kot jong u nongmudui .
" " " Phi bad u kpa tymmen jong nga phi la thmu ban iakynduh mynta ka miet ."
Katto katne kiwei pat ki jaka CIPET ruh ki la apply ban ioh jingithuh kaba dang iaid shakhmat .
Pynkhuid ia baroh ki data jong ka jingleit jingwan ha ka por ba khang .
Ka Renault ka pyni ia ka jingmut jong ka Eolab kaba itynnad bha ha ka jingpyni kali 2016 .
Katkum ka jingong jong ka bor pyniaid surok jong ka Karnataka ki jingjia aksiden bad jingiap ha surok ki la hiar da 48 ngut ha ka por ba khang khyrdep ia ka khlam covid . Ki nongpang Covid ha ka nongbah Bengaluru ki la hiar sha ka 2000 ngut ha ka sngi U Blei .
Ka Google ka nang pyniar shuh shuh ha China , plie ophis thymmai .
Na ka bynta uwei u kuli ba la siat da ki , phi jubab da ar tylli , la ong u Doval , ka tyllong khubor kaba tip ia ki jingjia ka la iathuh ha ka TOI .
Ka Swarajya ka hap ban long kaba don jingmut na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
La iathuh ba ki kompeni kum ka Royal Bank of Canada bad ka Nissan Motor ki la leh ia kum kine ki jingiateh bad ka Facebook .
Ki jingbam ki la dep ban buh .
U kyrtong u dei ban dap 20 snem ka rta bad u dei ban dap 25 snem ha ka 1 tarik August , 2020 , i . e .
Ka Kangana Ranaut ka pynshai ha ka ramp
" Da kaba shongkurim " " tang ha U Trai , " " u Khristan u pyni ia ka jingburom ia ka jingai jingmut U Kpa jong ngi uba ha bneng . "
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Aashiq Abu , Jesna Ashim , Harshad Ali hapoh ka lama jong ki phlim Papaya .
Mm . Hooid , shisha . Ha ka kot , kata ka long .
Bad shwa kata ngi donkam ban wad ia u khynnah .
Ha baroh , ki lad pathai khubor ki nang kiew stet ha ka ri .
" " " Nga suba ba ka lynti jong nga ka long kaba khlem thikna kum ka jong phi . " " "
Ka bol kriket kaba pyndonkam ha ka jingialehkai jong ki rangbah ka long kaba la shna da ka snieh masi .
Ïa kane ka jingpdiang burom la pynïaid da u president ka Jatiya Sangskritik Jote u Badal Khan , ha kaba la ai jingkren ruh da u general secretary jong ka u Nazmul Khan , u dkhot jong ka party presidium bad u nongak phlim u Sohel Rana .
" U Deputy Commissioner ka Kodagu u PI Srividya u la ong " " Ngi la shim ia ki lad jingiada baroh ."
Hato u iohsngew ia kaei kaei kaba nga don ?
Kan ym long kaba suk , hynrei ka long kaba donkam ban pyrshang .
Ka paw ba u Siva u la rem ha ka jingieit bad kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Divya .
Hato u Samson u la ioh ia kata ka lad kaba u la wad ?
ki Ophisar ba kham halor jong ka bor pyniaid phatok .
Ki Ramp bad ki Painkhana na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki iing sorkar .
Ka Honda Jazz BS6 kaba thymmai ka la shah pynjah burom ha ki bun ki khep bad la khmih lynti ba kan sa pynmih shen hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Hynrei mynta ym don pisa shuh .
" " " Ka long kumba don ka kynhun kaba pyrshang ban pynmih jingkulmar ha ka thain ."
U la ong ba ki nongiohi kum u Shri Vishveshatirtha Swami Ji ki ju ai jingiarap bad pyntngen ia ki briew kiba shem jingeh bad ki ju mareh sha ka jingiarap ia kiba donkam bad kiba duk .
Ym shym la pyndonkam ia ka rong ne ka rong ha kano kano ka jingtrei dieng ha iing , u Daiku san u iathuh ia ngi , kumba pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U khynnah u la pynpra ia ka sniehdoh kaba ar bad u yak uba saw u la mih na ka bad u la leit her sha ki mynsiem jong ka khlaw .
Ki la ialeh pyrshah ruh ha Chittagong University bad ha Barisal .
ka thuk thuk kaba rong jyrngam kaba ieng hajan ka lynti iaid kjat .
Kan bha lada ngi buh sha lyndet ia ki riti dustur bad ki akor jong ngi .
Uwei u hap ban burom ia ka jingsynshar bad jinglong laitluid jong ka RBI .
Wat nym tieng ban leh ia ki jingpyrshang bad ki rukom khleh lang .
Kim shym la iaid biang ha kano kano ka rukom na kita ki jingkynnoh ne ki jingshah kynnoh .
Ki pulit ki la shim ia ki dur CCTV bad ki la ithuh ia u nongshah kynnoh .
" " " U la tbit bha ha ka TV bad ha ki phlim ."
Katto katne ngut ki pulit ki la pynap ha katei ka jaka ha ka por mynstep .
Ia ki mashin ba la wanrah nabar la khein kum ki jingwanrah ba lah ban iohi .
Ka jingwad ha Google ia ka Jio Institute ka wanrah ia kine ki jingmih .
Ka kam dud jong ki masi Banni bad ki rukom treikam kiba don hangne ​​ki la long kiba jop shibun .
Ka Kareena Kapoor bad u Shahid Kapoor .
Ki seng bhalang bad ki seng niam , ki service club , ki seng trei mon sngewbha bad ki jaka pule ruh ki la iatreilang bad ki bor pyniaid ka koit ka khiah .
Nalor ka Kangana ha kane ka phlim la ak ruh da ka Jassie Gill , ka Richa Chadha bad ka Neena Gupta .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia shiphew ngut ki briew kiba don ia ka jinglong runar ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Pynduh ia ka um bad buh shawei .
Ki brick ki long ki bynta kiba kongsan jong ki tiar shna ïing .
U Jisu u ieit ia ki jingshisha kiba u pynsngew , bad u ieit ia ki briew kiba u hikai .
" Ki pulit jong ka Kurar ha Mumbai ki la register ia ka mukotduma halor ka jingujor jong u nongshah lehbein bad nangta la pynkynriah noh sha ngi " " la ong u heh jong ka thanad rel jong ka Thane . "
Ia ka jingkhot jong u la bud sa kiwei pat ki jingkhot phone hapdeng ki arngut ki myntri .
Namar ba ki mishoneri ki shong bad ki trei ha ki jaka ba iajan , ka long kaba donkam eh ba kin pynneh ia ka jingiakren kaba bha da kaba iakynduh bad ki para mishoneri bad da kaba iakren ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Kumta ki briew ki la don hangta , hynrei ki don bun ki briew kiba kham bun ban ia kata hangne ​​.
Ki kulai , donbok ba ki ioh jingjahthait kham bun ban ia u musher .
Ka phlim kan sa poi ha ki jaka peit phlim ha u snem ban wan .
Ka EU ka la pynlong ia ka jingiakren ban pyniasoh bad ki Western Balkan
Ia kane ka skhim yn pyntreikam mynta ha Vizianagaram , Visakhapatnam , Guntur , Prakasam , Kadapa bad Kurnool .
Kine ki kynthup ïa ka Nandish Sandhu , u Aniruddh Dave , u Ajay Choudhary , ka Sara Khan , ka Tina Dutta , ka Barkha Bisht bad ka Rubina Dilaik nalor kiwei pat .
Hooid , ngi don Bun sien .
Ka Neogene ka sdang naduh 23 . 03 millian sha ka 2 . 58 million snem mynshuwa .
Ha ka por ka jingsynshar u Umayyad Khalifa Abdul Malik la pynrung ia ka Kalima ha ki nar bad ki nongsynshar Muslim kiba hadien ki la bud ia kane ka rukom .
Uwei pat u lah ban sngew pyrshah .
Ka jingpeit na ka liengsuin kaba peit shabar sha ka jaka ieng kali kaba heh .
U Police Commissioner u RP Mittal u la buh dak ia ka jingtohkit halor kane ka kam ha kaba u koidi phatok u Tejbir Singh u la shah lap ba u dih kyiad ha iing jong u hynmen jong u ha ka 9 tarik Naitung .
Ha ka jingtohkit u Kartike u la phla ba u la pyniap ia u Dhode Singh .
Ha kawei pat ka tweet ka Mayawati ka la kyrpad ruh ïa ki nongbud jong u Saint Ravidas ba kim dei ban shim ïa ka aiñ ha la ki kti .
Ngi lah ban pyni ia kine ki dur ha jan man la ka jaka , la ong ka khubor ha ka kot khubor jong ka Finland . Katno kata ka la long kaba shisha !
Hynrei u DSP u la pynpaw ba yn pynlong ia ka jingialang bad ki pulit kin shim ia ki lad jingiada kiba biang .
U la ong ba u Captain Amarinder Singh u pyllait ia ka ram jong ki nongrep , bad ki nongpyrshah ki dang pyrshah ia kane .
Hooid u la long ujuh u briew !
Hynrei ka la paw ba ki kham duna ban ia ki sngi kiba mynshuwa , bad don kiba ai ia ki nongiakhih ki jingphuh samrkhie kiba rit bad ki jingkyrhuh katba ki dang iaid lyngba .
Mynshuwa u la iohi ia ka jingjynjar hynrei um pat ju mad ia ka ha lade .
" " " Ki don ruh ka histori kaba jrong bha ban pyniap ia ki nongialam Hindu ."
Ki nongkhaii kin shim ia ki rai kiba kongsan .
Ki kali elektrik ki ju pyndonkam da ki battery lithium ion .
Phi kwah ba ngan shu sngap jar ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka thuk thuk na Rakh Bag hynnin ka janmiet .
Ki ar tylli ki dkhot ri ki la khot ia ka jingialang kyrkieh ha ka por ba ki myntri bar ri jong ka EU ki la iakren ia ka Belarus ha ka taiew ba la dep .
Kumno ngi dei ban sngewthuh ia ki jingjia jong ka juk jong ngi ?
Ha ka Sien Nyngkong Ka Kot Stamp Pynkynmaw bad Coffee Table Book halor ki riti dustur yn pyllait lashai ka sngi ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ki jingjop katkum ka ain riti dustur jong ka snem 1962
U Nongpyniaid Kam , ia u khlieh jong kane ka tnad la iarap da u Nongpyniaid Kam bad uwei u Nongïarap Enjiniar .
La thied ia u da ka RCB ha ka dor T.9 . 5 klur , kaba heh tam na ka bynta uwei u nongialehkai ha ki jingdie lilam jong une u snem .
Pyrkhat ia kane : Ngi tip ia u Syiem Pyrthei .
U la rung ha ka kam shipai ha u snem 1985 kum u jawan bad u la shongthait noh ha u snem 2004 kum u naik .
Ki hap ban long ki MBA .
Yn pynlong ia ka jingpeit bniah khlem jingsiew
Ki Jury bunsien ki long kiba hok namar ki pynlong ia ka ain bad ki kyndon jong ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh ka jinglong ba kynja mynsiem kan iarap ia ngi kum ki Khristan ban long kiba kyndit .
U Anurag u dang trei mynta ia ka phlim Manmarziyan ha kaba u Abhishek Bachchan , u Vicky Kaushal bad u Taapsee Pannu ki ak bynta ha ki bynta ba kongsan .
Ka Priyanka Gandhi ka kyrpad ia ka sorkar UP ban wanrah biang ia ki nongbylla sngi.
Ki share jong ka HDFC Bank ki long T.1258 tyngka. 10, shaneng 1. 07 na ka shispah , ha ka BSE .
Hynrei ha ka khyllipmat kaba bud ngam lah ban iohi shuh ia U .
Kan sa mih ha ka 26 tarik u Iaiong .
U la don ka jingiadei kaba ialeh pyrshah bad u Sekretari Lansing .
Haba kyntu ia ki stad saian ban long kiba husiar , u la ong ba ka jingkhmih lynti jong ki briew bad ka sorkar ka long kaba heh bha bad ki kwah ia ka jingmih kaba kloi na ngi .
Ka phlim India baroh kawei ka ap ia ka phlim kaba hadien jong u Rajamoulis .
Ki dkhot kiba pynkhihwin ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri rangbah bad ia ka sorkar Jylla .
Ka Liberia ka la weng noh ia ka jingiadei bad ka ROC ha ka 12 tarik u Lber 2003 bad ka la pynlong biang ia ka jingiadei bad ka Ri China .
Te kaei kaba ngi la leh ka long ba ngi la pynkylla ia kane ka circle shapoh 2 , .
Ngam pat ju don hapoh ka liengsuin ne ka liengsuin mynshuwa .
Te , kane kan long ka jinglong ba iadei bad ka jinglong ba jylliew .
Ngam tip kumno nga la jop .
Ka kot saian jong ka ri America ka la ong : Ka jingsah jong u Hubbles Ka Teleskop ha ka suinbneng ka pynmih ia ka juk thymmai ha ka jingstad bneng .
Ia ka jingrwai jong ka Ready la thaw da u Pritam katba ia ki kyntien la thoh da u Amitabh Bhattacharya , u Ashish Pandit , u Neelesh Misra bad u Kumaar .
Ka pot ka pyni ia ka pyrthei .
Kumta lada ngi pynbun ia kane da ka 100 , kaba iaryngkat bad ka 100 .
Ngin sa pynkhih ia u button jong ka bad leit phai biang sha ka por khynnah jong u kpa jong nga bad iohi ia u , kata kan long kaba bha , em ?
Ka Ford ka la die 5 253 tylli ha u bnai Risaw .
Kaei ka jingpyndonkam kaba donburom tam ia ka thylliej jong ngi ?
Ha ka jingkren lyngkot , kawei na ki jingpynmih kaba kongsan tam , kaba thymmai ha ka histori ka ban pynkhih ia ngi shakhmat bad ban mih na kine ki juk kiba dum .
Ia ka Maha Shivratri la tip kum ka sngi ba u Blei Shiva u la shongkurim ia ka Blei Parvati .
Kumba 2,000 snem mynshuwa ka la poi sha ka ri America mihngi .
" Ka Proberb 31 : 11 ka ong shaphang ka tnga kaba lah bad kaba iaineh : " " Ha ka ka dohnud u trai jong ka ka la buh ia ka jingshaniah . " " "
Da ong chooh chooh u wa ka elekshon jylla wa ka sorkar pyrdi toh u yakhun ha ki mat waphær waphær wei ka elekshon 2019 daw yakhun ko ha India .
Ha ka por ba ngi dang don ha ka Liang Pyrshah ngi ju dawa ban pynlait ia ka ram hynrei kata kam long kaba lah mynta , la ong ka Sena .
" Ka la jop ia ka khusnam Pulitzer. U dei u nongshad ballet na Russia." " "
Ka paw shai ba ka China ka pyndonkam ia ka Pakistan kum ka ri mraw ban iarap ha ka jingthmu ialehkai jong ka pyrshah ia ka India .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur na ki nongleit nongwan .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la kyntait ia katei ka khubor .
Ka Irani ka la ong ba ka India ka don ka jinglah ban thaw ia ka jingdawa kaba khraw ym tang ia ki karkhana hapoh ka ri , hynrei wat ia ki karkhana kiba wan na shabar ri .
Ka jingwad ia ki nongthombor ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ia ka phlim sensor la pynkhreh da kaba thaw ia ka jingpyniasoh hapdeng ki dak ba la pyndap da u mangan bad ka graphene oxide ba la pynduna ha ka sla rnong .
U briew uba shong kylleng kylleng halor ka thuk thuk
" " " Ngam lah ban ngeit ba nga la shna ia ka ! " " "
Ha kawei ka sngi u nongpyniaid u la khot ia nga sha ka ophis jong u ban tyrwa ia nga ia ka jingkyrmen jong ka kam kaba don jingkyrmen kum u nongthied ia ka kompeni .
Kumta ngi la hap ban kynriah noh na Maharashtra , ong ka Shilpa .
Kumno Ngin Sdang ?
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew na Andhra .
Haduh 27 ngut ki khynnah skul jong ka Bhavans SL Public School napdeng ki 188 ngut ki la ioh palat ia ka 90 percent ki marks .
Nalor ka Deepika ha kane ka phlim yn sa ak ruh ïa ka Ananya Panday bad u Siddhant Chaturvedi ha ki bynta ba kongsan .
Kumba la kdew haneng , ki lyer jakhlia ki shah pynkhluit bad katto katne na kane ka jingshit ka shah pynhiar shapoh ka sla pyrthei kaba pynlong ia ka pyrthei ban shit .
Ki shyieng ki kham jem katba nang heh ka rta .
Da kaba bitar ia kane , ki nongialeh pyrshah ki la pynleit jingmut ha ka jingtheh maw .
Bad nangta ka call ka la shah cut .
Hynrei shano ka leit ban ioh jingpyntngen ?
" Ki Muslim ki donkam ban long kiba iajan lang ." " "
Ka don 12 km shaphang sepngi na Nagarpur bad 36 km shaphang sepngi na ka nongbah Tangail .
Kumta, kata ka tiar ka lah ban die sha ki dukan party ba lait na ka bynta ban kit bad buh ban pyndonkam biang, kumta la ka long ban pyndonkam biang ne ban die.
Ki nongthaw ain jong ka UK ki la kyntait biang ia ka jingkhot jong u PM Johnson ban pynlong kloi ia ka elekshon .
Ka Irani ka la shah rem noh ha u Gandhi ha ka jingthep vote jong u snem 2014 .
Namarkata ha ka jingsngew jong nga ngi hap ban long kiba husiar .
Katno ki long kiba bieit ki briew kiba la mihkhmat ia ka ri jong ngi bad ka China bad bun kiwei pat ki ri ?
" " " Kumba ki nongsynshar ki synshar kat kum ka jingbthah U Blei , kumta ruh ka jingpynkhein ia ki jingbthah jong ki nongsynshar ka long kumjuh bad ka jingpynkhein ia ki jingbthah U Blei . " " "
U Krishna Das Roy na ka seng Congress u la jop ia u Mihir Kumar Laha na ka seng Janata ha u snem 1977 .
Ka khun jong u Kargil martyr ka la ioh ia ki jingbyrngem leh beijot ha ki social media hadien ba ka la thoh pyrshah ia ka ABVP
Hynrei shen ka la saphriang sha kiwei pat ki jaka jong ka jingtei .
Ka India kam dei ka ri kaba shabar ha kane ka jingkhein .
5 million ngut ki nongdie jingdie kin ioh jingmyntoi
Kata ka long kaba nga lah ban ong
Ka jaka buh jingthoh ka don palat 300 tylli ki dur ba pawnam ha ki 144 tylli ki dur rnong kiba pyni ia ka histori jong ka ri Bangladesh .
Ka long kaba shisha 100 na ka shispah .
Pynkhluit ia kane khyndiat bad theh ha ki shniuh .
" Kawei ka mat jong ka jingiakren halor ka jingai laisen ka dei ka jingpyndonkam jong ka Linux ia ki firmware " " " " binary blobs " " " " " ban kyrshan ia ki katto katne ki tiar hardware . Kine ki file ki don hapoh ki laisen bapher bapher , kiba bun na ki ki long kiba khang pyrshah ".
Ka jingpynmih ia ka pisa ka ju wan na ar tylli ki tyllong kiba kongsan : ki mar ki mata jong u nongduhnong bad ka jingsiew jong u nongduhnong .
Ka jingkhang sepngi jong ka iing ruh la tap da ki dieng kiba tuid kiba pynlong ia ka iing kaba khriat .
Ki jaka ban pynlong ia ka jingialehkai jong ka South Africa la lah ban pynbna , hynrei ka Derby ka lah ban pynlong ia ki jingialehkai .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka jingkyrshan na ki nonghikai lyngba ka phone .
Ka jingpynhiar ia ka jingkwah sniehdoh ka pynlong ia ka jingpang kpoh .
Nangta ha kawei ka sngi ka jingma ka la wan lynshop kynsan kynsan bad khlem jingmaham .
Hato ka Akor jong ka Baibl ka long kaba bha tam ? KA Imlang Sahlang ka donkam ia ka phang pdeng jong ki jinglong ba kongsan kiba ai ia ki dkhot jong ka ia ka jingshngain bad jingpyniaid .
Kumno ngan pynlong ia ka jingim iing jong nga kaba suk ?
Ka jinghikai jingkhein kaba ngi don .
Bad kata ka jingkyrmen , ha kajuh ka por , suki suki ka pynjem ia ka jingsngewsih jong ki . Ka iarap ia ki ban iaishah , bad kiwei kiwei .
Ka jinglehkai ka la bteng ha ka sngi kaba ar jong ka Sngi U Trai .
U la ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop .
Ia une u aktor la iohi dang shen ha ka phlim The Accidental Prime Minister ha kaba u la thoh ia ka bynta jong u Sanjaya Baru u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
U Major General Surendra Singh Mahal u la ong ba ki shipai India ki dang iai bteng ban pahara bha ha baroh ar tylli ki line of Control bad ha khappud jong ka pyrthei .
Da kaba leh kumta , ki lah ban sdang ban plie lad ia ki nongpop ban wanphai biang da kaba kdew da ka jingieit ia ki sienjam kiba u lah ban shim na ka bynta ka jingpynrung biang ia u ha ka lawei .
Hynrei ki jingkynthoh jong u kim long kiba bakla lut .
Pyllait ka Prasar Bharati T. 208 cr na ka bynta ka tulop jong ki nongtrei na ki reserve ong u CEO .
Ka Narada Falls ka dei ka wahduid kaba don ha Mount Rainier National Park , ha U . S . ka jylla jong ka Washington .
Ym shym la don uwei ruh u heh na ka liang ka bor synshar ban ai jingmut halor kane ka mat .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ym pat lah ban pynkut ei ei .
Mar mar ia u Ved la pynkit sha Yashoda Hospital ha Ghaziabad ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jaka sah jingkynmaw jong u Ambedkar yn pynkylla sha ka jaka ri piligrim .
Ki la sahkut ha la iing ha kaba sdang hynrei la rah noh ia ki sha hospital hadien ba ki la paw ia ki dak jingpang .
Ka rai kaba kham bniah yn sa shim da ki bor ba halor .
Katto katne ki nuksa u la kdew : Ka jingngeit , ka jingkyrmen , ka jingieit , ka jingshaniah , ka jingshngain , ka jingiakren , ka jingpynshlur kaba bha ha ka jingim , ka jinglehkai bad ka mon ban im bad ban koit ban khiah .
Baroh kane ka jingkyrhuh na ka bynta ka jingkylla kaba mut !
La khmih lynti ba palat shi lak ngut ki nongwan jngohkai kin wan sha kane ka fair .
Ha ka jingpynbna jong ka Railways ka la ong ba baroh kum kine ki tiket yn pyndam noh bad yn pynphai biang ia ka pisa kaba pura katkum ki kyndon kiba la don lypa .
Ka India ka la ialeh pyrshah ia ka .
U Oliver Stone un direct ia ka phlim halor u Edward Snowden
Ka jingwad ia ki software kiba biang ban plie ia ki file .
" Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ki shipai America ki la bujli ia ka ktien " " hamburger " " da ka doh doh Salisbury na ka bynta ki daw sain pyrthei ."
Ka NIV ka dei ka jaka test ba ha khlieh duh jong ka ri kaba pyniaid hapoh ka tnat wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ka ben kper ha khmat ka jingkhang ba la shna da ki tile kiba saw .
Duwai ryngkat bad na ka bynta jong ki man ka por .
Hynrei u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar uba la kyrshan ïa ka jingpynduh pisa ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad pynbitar ïa ki seng pyrshah um don satia ha kane ka kynhun .
Ki doktor kiba iakhih ki la dawa ban kem bad pynshitom mardor ia u nongialam AL ba shah kynnoh .
Kane ka dei ka shabi jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
U Modi u la ai burom ruh ia ki bor pahara .
Ha ka por ba kem ding , ki don 15 ngut ki nongtrei hapoh katei ka unit .
Ka long ka jingnoh synniang kaba rit hynrei kaba kongsan bha sha ka mariang jong ka Delhi , kawei kaba lah ban pynshlur ia ki briew ban shim biang bad pynthymmai ia ki sawdong sawkun jong ki .
Katba ngi bud ia ka jingbthah jong ki , namarkata , ngi bud ia U Nongialam jong ngi , U Jisu .
Kata ka jingiakren ka la ktah jur ia nga .
Ka Rakhi Sawant kan iateh lok bad u Deepak Kalal ?
Ka jingshit jong ki shnong ba la phiah ka long palat ia ka 38 digri .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka ri , ka Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka dang shim ia ki sienjam ban weng ia ki jingeh ha ki bynta kiba don ha ka jingeh .
Katkum ka National Daily , ka jingbthei kaba jur ka la jia ha ki jaka bam KFC bad Hardees kiba don ha Abu Dhabis Rashid bin Saeed Street .
Ki dkhot jong u paidbah bah ki sngewnguh ïa ka jingbam ba kynja mynsiem ba la pynmih hapoh ka jingïalam jong ka Kynhun Pynïaidkam .
U Satish Chandra Mishra MP ka BSP ha Rajya Sabha u la ong ba ngi kwah ba kane ka Bill kan long kaba mynjur .
Ka Alka Lamba ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki nongialam ka AAP , da kaba kyrpad ia ki ban pynshai ia ka nongrim jong ki halor ka kyrdan jong ka ha ka seng .
Hynrei ka jingpyntreikam kan long kaba eh .
Ngi don kum kine ki nongialehkai kiba lah ban bat ha kano kano ka kyrdan .
Kiba la iadon lang ki kynthup ia u Rajinikanth , u Karan Johar , u Sushant Singh Rajput , ka Kangana Ranaut , u Shahid Kapoor , u Rajkumar Hirani , u Sunny Deol bad u Kapil Sharma nalor kiwei pat .
Mynta ka dang ring dur ia ka aiom kaba lai jong ka phlim telebishon jong ka ha America .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynlah ia ki samla pule ha ka kyrdan pule ba kham shalor bad degree ha ka liang ka kam da kaba pynroi ia ki sap jong ki .
Rs . 50 klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Congress ruh ka la leit sha u CAG .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Bigg Boss : U Sreesanth u shah beh katkum ka jingthep vote jong ki nongpeitkai .
Hato ngi tip kaei ka daw jong ki jingeh TM ?
Ki paidbah jong katei ka thain ki la ujor ba kim treikam wat la ki la kyrpad bunsien ia ka BSCIC ban pynduh noh ia ki jingjia ba iap .
Ko samla , hato ki jingkren bein jong ki paralok jong phi ki la pynlong ia phi ban sngew duh mynsiem ?
Ka jingleit jngoh jong u Modi dangshen sha US ka kynthup ïa ki jingpynbna ba kongsan halor ka jingbei tyngka jong ki kompeni kum ka Amazon bad ka Star India .
Hadien ba u la shongthait na ka kam shipai ha u snem 1974 , u Tikka Khan u la pyniasoh ialade bad ka Pakistan People ’ s Party ha u snem 1976 bad u la long u Nongiarap ba kyrpang ha ka kam iada ri ha u Zulfiqar Ali Bhutto .
Ka jingthoh jong ka seng ialehkai Olympic jong ka ri India .
U Sukhdev Singh , u kpa tymmen jong arngut na ki khynnah u la ong , Ki khynnah ki dang beh ia ki khnai .
La iathuh ba la don ka jingjulor ha ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Ha ka por tlang jong ka snem 1729 ki nongshong shnong jong ka Philadelphia ki la kyrpad ban shah ban tei ia ka iing synshar .
Ki pulit ki la pynlong ia ki jinglehkai ha ki kti jong ki Akali : AAP
La ujor da ka zero FIR pyrshah ia u ha thanat jong ka Vivek Vihar ha Delhi .
Ka jaka ba la ker sawdong kaba rit kaba iapher ha ka rong .
U nonghikai jong u khun jong phi un tei ia ki jingshem ba ki wanrah ryngkat bad ki sha skul .
U SSP Sadanand Datte , u SP City u Surjeet Singh Pawar bad u Circle Officer u Sadar Rajesh Bhatt ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki pulit .
Pynmih ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla ia ka jingpynbna swine flu
" " " Ka sorkar ka hap ban pynjur ia ka jingpyrshang ban pynthikna ia ki paidbah " " . "
" " " Bad kaba ar , phi donkam khyndiat ka jingbhabriew ."
Ka Ernakulam ka dei ka bynta kaba bun sor tam jong ka Kochi bad ka la ai kyrteng ia ka sha ka Elaka Ernakulam .
Uwei u briew na ki jaka slum jong ka Sitladevi .
U dei u aktor ba pawnam ha ka kam pynbyrngia Malayalam .
Ka jingpynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongtong dohkha kiba trei ia ka kam ri dohkha ha duriaw ba jylliew .
Ka iing kaba ki shong lang ha Malibu ka la shah pynjot ha ka ding khlaw ha u bnai Nohprah kaba la bam duh ia ki bynta jong ka California ba shatei lam mihngi .
Ha ka Pyrthei , ka Margaret Hamilton ka la bat ia la ka mynsiem .
Ki la lah ban pynleit jingmut bad kumta ter ter .
Ym tang ma nga , baroh ki pyrkhat kumta .
Dei u Chandrababu uba ai jingkyrshan ia ki .
Nga la ialeh ban ring mynsiem , namar ka shyntur bad ka shyntur jong nga ka la tyrkhong da ka dewbilat bad ka dewbilat .
Ka BJP ka la pyrshang ban rung sha ki jylla kum ka Odisha .
U myntri rangbah ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal ha ka iing mane bah Sacred Heart ha ka por ba rakhe ia ka Khristmas ha New Delhi .
Ym shym la siew khajna ia u .
Naduh kata ka por u Dhoni um don shuh shano shano ruh .
U Director general ka DGHS u Abul Kalam Azad u la ong ba kane ka kam kan sa sdang shen bha .
Kumta lada ia kajuh ka jait jingthew jingshit la pynbeit ha kajuh ka rukom ki jingpule jong u kin long kiba biang wat la ka long kaba bakla khyndiat haba ianujor bad ka jingthew kaba pura .
Hynrei kum kine ki jingpyrshang kim shym la long kiba seisoh .
Ka daw jong ka kam da shai bha .
To long kiba skhem ha ka rai jong phi .
Ka jinghikai U Jehobah ka la pynmih ia ka jaitbynriew kaba kyrpang , kaba la hikai ban ieit iwei ia iwei pat bad ia la u paramarjan kumba ieit ia lade .
Ha u Iaiong 2019 ka Suman ka la shah pynkup burom kum ka Femina Miss India World 2019 ha ka jingialang kaba la pynlong ha Mumbai .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 7 , ki jaka ri dud 22 , ki sim 18 . '
Ha katei ka jingshah thombor utei u samla u la mynsaw ha ka kti kamon jong u .
Ka jingbym don ka jingpynbeit ryntih ha surok ka long ka jingeh kaba khraw hangne ​​.
Kane ka kynhun ka buh ia ka nuksa kaba dei .
Utei u nongïalehkai South Africa u don ka jingkyrmen kumjuh kum u nongïalam jong u u Sarfraz Ahmed ba kane ka jingjop kan wanrah ïa ka juk kaba thymmai ha ka kriket jong ka ri .
Ki don kumba 46 , 884 km ki surok bah kiba ka jingpynroi bad maramot ia ki mynta la pyntrei da ki PWD bapher bapher bad ka BRO .
Ka AAP ka la jop ia kawei na ki jingjop elekshon kaba khraw tam ha ka histori jong ka India , la thoh ha ka twitter jong u director u Pritish Nandy .
" " " Ngam tharai ba nga don hangno hangno ruh hajan u Virat Kohli bad kita ki rangbah wat la ki nombar ki pynpaw ."
Ngi don ruh ha ka lynti ban pyndep ia ka jingnoh synniang ba la buh da ka ri 2030 .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka . . .
U Franz ruh u la ai kyrteng ia ka masi .
" " " Ha kaba sdang , ki bor synshar jong ka seng kim shym la kyrshan ban iasoh bad ka Shiv Sena ."
Lada pdiang ia ka aplikeshon , kin sa ioh ia ka khubor mardor .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkhein kiba pynkynmaw .
Ki hap ban pynbeit ia ka .
Mynta ka Gadchiroli ka don 654 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ka jingpoi shata ka long ka jingleit lynti .
Kata kam dei tang ka nuksa .
Ryngkat bad kane yn thaw ruh ia ki kynhun na ka bynta ki mar rep bad ki mar rep .
30 baje mynstep : La shah kawang juti ha u myntri ka jylla Punjab u Majithia da u nongthaw ain ka seng Congress ha iing dorbar jong ka jylla Punjab
Ki suba donkti ki dang iaid shakhmat bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u khlur ba rieh : Ka Zaira Wasim ka shai bha
Kata ka dei ka piknik jong ka por tlang . . . ka Chivilkoi .
Ngam kren shaphang ki briew shimet .
La ujor ruh ia ka mukotduma ha thanat jong ka Ramna .
Katkum ki khubor , ki nongthombor ki bym pat lah ban ithuh ki la wan da ka kali Maruti Swift kaba saw ryngkat bad ki tiar kiba jem .
" U nongaiktien jong ki shipai u Brigadier Udaya Nanayakkara u la ong ba ka jingpynpoi ia ki shipai ka long hadien ba la ioh jingtip ba u Fonseka u la rieh tngen ha ka hotel ryngkat bad 400 ngut ki briew , katto katne na ki ki dei ki nongphetwir shipai " " . "
Hadien hynriew bnai , ki paralok jong u ki la lah ban pynthikna ia ka jingpynphai biang ia u .
" " " Nga ainguh ia ka Seng Olympic India kaba la ai ia ka burom kum u President ba im ha nga ."
Text jong ka jingkren jong u PM , hadien ba la plie ia ka Bust jong u Mahatma Gandhi , ha Culemannstrasse , ha Hannover ha Germany .
Ka long kaba iarap shibun na ka bynta ki kam bapher bapher jong u briew , ki kam imlang sahlang , ki kam rep bad ki kam um .
Kochi : Ki nongialam ri jong ka BJP ki thmu ban iakynduh ia ki nongialam jong ka jylla namar ba kim pat lah ban jied da kawei ka jingmut ia u briew ban long u president jong ki seng .
La rai ban thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang .
Ka jinghap slap ka jia ha ka dur jong ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong bad kum ka jinghap slap ha ki jaka ba kham rit .
Bun ki nongrwai ki la bud ia kane .
Ki jingmih kiba kum kine ha ka jingpule kaba kham mynshuwa ba la leh da ka USDA ki pynskhem kumno ka sboh ka don bynta ha ka jinglong ba thymmai jong ki ar jait ki sohjew .
Ka poim Ugarit kaba la shna da ki khanatang ka lah ban ai jingtip shaphang ka Eksodos 23 : 19 .
Ka snam jong ka ka don ka jinglah ban pynkoit ia ki jingmynsaw .
Ki heh ka koit ka khiah ki pynbna .
Baroh arngut ki la ong ba ka jingthep vote ka long kaba donkam .
Nga kwah eh ba ngan long uba jemnud kum ma phi .
Ki jain Patola kiba na surat , Ahmedabad bad Patan ki pawnam namar ka jingpher jong ki rong bad ka rukom shna dur jong ki .
Hyderabad : Ki don sa 15 ngut kiba ioh pang thymmai ha kylleng ka jylla Telangana ha ka miet sngi thohdieng .
La iaroh ruh ia ka Katrina namar ka jingleh jong ka kum ka Kumud Raina ha katei ka phlim .
" Ha ka jingiapher , ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ha ka jingpeit U Blei " " baroh kaba u la thaw " " haba thaw ia ka pyrthei bad ia u khun bynriew ka long " " kaba bha shibun . " " ".
Kum ka nuksa , ka Ain Muslim , ka Ain Hindu bad kiwei kiwei .
Ka kynhun ka la kurup 13 tylli ki sample ban bishar ia ka jinglong jong kine ki dawai .
Nga ai ka jingsngewlem sha ka iing ka sem .
Ka Kajal Aggarwal ka dei kawei na ki aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim jong ka ri India .
Ha ka por ba pun khun la ai dawai ' Tetanus ' ia ka kmie kaba pun khun , khnang ba hadien ba la pun khun ka kmie ne u khun un ym ioh ia ka jingpang ' Tetanus ' .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka IFSC bad ka SWIFT Code na ka bynta ka jingpynkylla pisa ?
U Sanju u la don 99 tylli ki jingbakla ha ka kyrteng jong u .
Mynta hynniew million ngut ki nongtrei ki shah ktah ha kum kine ki jingiateh .
Ka Punjab ka noh synniang haduh T.150 klur lyngba ki iing shalan mar shabar ri kiba la seng .
Dei ban kiar na ki jingbam ba la pynkhreh , ki jingdih ba thiang , ki jingdih bad ki jingbam ba sniew .
La iathuh ba yn iohi ia u Rishi Kapoor ha ka bynta ba la thoh da u khlur Bengali u Soumitra Chatterjee ha ka phlim tynrai jong ka Bengali kaba la pynmih da u nongshna phlim u Shiboprosad Mukherjee .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki ar tylli ki seat jong ka Lok Sabbha .
Yn phah sha u president ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh hadien ba baroh ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur ia kane ka Bill ba la ia mynjur lang .
Haba kumta lah ban ong aiu shaphang ki ktien U Jisu ia ka Maria ?
U Admiral jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Oman .
Lada nga iohi ia u briew uba iap ha surok mynta hi , ngan leh ia kano kano ka kam ban pynim ia uta u briew .
" Ka Air India ka la rai ban " " pynphai biang " " ia ki boarding pass jong ka kiba don ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani hadien ba ki la wan ban shah kynthoh ."
" " " Ngi la ialehkai hynrei ym pat biang ban jop ."
Uwei na ki nongshah kynnoh u Bipin Patel u dei u sitting BJP corporator na Asarva seat .
Ki pen kot ki shongdor Rs 9 shi tylli .
" " " Ki jingmih na Assembly kim don jingktah ei ei ia ka elekshon Lok Sabha . " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha Nalasopara jong ka Mumbai .
Bad nga la ong hadien ba ka la leh ia kine kiei kiei baroh , To phai noh ia phi sha nga . Hynrei kam shym la wan phai . Bad ka Judah ka para jong ka kaba thok ka la iohi ia kata .
Yn ym shah ia kum kane ka jingleh .
Ka Congress ka donkam ban pynsangeh noh ia ka jingjop jong ki BJP ha ka elekshon jong ka jylla .
Nalor kata , kane ka mut ba ki jingiapher ha ka kolshor hapoh ki imlang sahlang kiba rep ki pynkhraw ia ka jingiapher hapdeng jong ki .
Ka jingkylli jong ka jinglah .
Ki kot pynshisha jong ka jingthep pisa kiba don ha baroh ki post ophis ba la shna na ka bynta ki briew kiba donkam ia ka jingshngain kaba pura bad ka jingkular ban pynphai biang .
Balei ka la mih kum kane ka jinglong jingman ha ka jylla ?
ban pynrung ha ki khynnah ia ka jingieit ia ka ktien .
Ka Anushka Sharma ka la bunkam bha ha ka Instagram .
Nga la leit phai biang sha South Sudan katto katne snem mynshuwa , bad ka long kaba phylla ban iohi haduh katno kiei kiei ki la kylla .
Hynrei kaei kaei kaba bha ka la jia ha kane ka kynti !
Step kaba 4 : Upload ia ki kot ki sla kiba kyrshan ryngkat bad ka aplikeshon bad aiti .
Ki briew na baroh ki bynta ki la jied ia ka BJP ban pynpra ia ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka niam , ka jingngeit bad ka thain .
Haba ïadei bad ka Railway PSU IRFC , u Shri Suresh Prabhu u la ong ba ka IRFC mynta ka la paw kum ka lad kaba kongsan ban pynïaid ïa ka jingbei tyngka na ka bynta ki Rel .
Uwei pa uwei u dei ban bud ia ka bad sdang na lade .
Ka India Civil Service Institute yn sa seng ha Thiruvananthapuram .
Ka Hemavati ka dei ka wah kaba don ha Karnataka , shathie jong ka ri India , ka wah kaba kongsan jong ka wah Kaveri .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad la sei ia ki met iap na ka jaka ba ki la iakynduh , la ong ka kyrwoh jong ki pulit .
Ka sorkar ka dei ban husiar ba ki jingialeh elekshon kim ktah ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka la poi ha ka rta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . U Manmohan Singh , u la pynpaw ia ka jingkyndit bad ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah tynrah ding ha ka lieng bah Tamil Nadu kaba don hajan Nellore .
Namar ba ym don kor shon kot ha Rangamati kam long kaba suk ban wanrah ia ka kot khubor .
KA JINGLONG JONG KI KHUN KA PYRTHEI 2003 .
U mrad duriaw bah , uwei na ki 12 jait mrad uba la jan duhjait bha ha ka pyrthei , u la shah pynduh jait noh .
Kane ka dei ka rai kaba ki donkam ban shim .
Kumta phin sa sngewthuh kloi kiei kita kiba shisha .
Ka Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor Khan bad u Taimur ki don sha England na ka bynta kane ka jingrakhe .
Katkum ka jingiathuh jong u Archaeologist u Pareshnath Bandopadhay kawei na ki 30 tylli ki Buddhist vihara ba la iohi ha ki madan da u Huen Sung ha ka snem 639 H.K. ka dei ha Shailakupa .
Ha ka taiew ba la dep u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ryngkat bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pla tyngka .
Pyndap ia ka shini bad khleh bha bad shet , pynkhih ia ka haduh ba ka shini kan da rkhiang bad iasoh bad ki carrot .
Kiei ki katto katne ki rukom ba ki lok ki jor ki lah ban pyni ba ki kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah ?
U Myntri ka tnat khajna u R V Deshpande u la bthah ïa u Deputy Commissioner ban aiti ïa ka kaiphod hadien ba la pynlong biang ïa ka jingbishar bniah halor ka jingduhnong na ka daw jong u slap uba jur ha ka District jong ka Chikkamagaluru .
Ka jingpynkhreh ia ka jaka kaba biang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop ha kaba thung ia ki jingthung tynrai .
U Manmohan Singh un leit sha US mynta ka sngi
Hadien ka jingjurip na suin , u Myntri Rangbahduh u la pyniaid ia ka jingialang ha Bhubaneshwar bad ki heh ophisar jong ka Sorkar Jylla bad Sorkar Pdeng ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ia ka Satyam la thied da ka Tech Mahindra ha u Risaw 2009 .
Im bit ha ka jingkyndit .
Ia kane ka iing la shongdor kumba 2 klur tyngka bad la tei ia ka ha ka jaka kaba heh 450 meter square .
Ngi donkam shibun ki nongtrei kiba tbit na ka bynta ka rep ka riang bad ki jaka pynmih mar .
Hooid nga la sngewsih ia phi . Ka jinglong . Wat nym lehkai kumta .
Na ka bynta ki briew kiba ioh tulop la pynkiew ia ka Standard Deduction na ka pisa kaba mynta kaba long Rs . 40,000 haduh Rs. 50,000
Ka jingshngain jong ki khynnah ka long kaba kongsan tam , u la ong .
Ki nongshna phlim ki la thaw biang ia ka jingkren jong u Modis ha ka por ba pynbna ia ka rai jong u ban khang ia ki pisa 500 bad 1000 tyngka .
Ai sa kawei pat ka 10,000 tyngka.
Ki jingthoh jong ka tnad ka koit ka khiah ki pyni ba ha kine ki lai snem ba la dep , 3,000 ngut ki samla pule doktor ki la mih na India ban leit pule sha ki skulbah ha kylleng ka pyrthei bad kim shym la wan phai shuh .
Kumta ngi lah ban iohi ia kaei kaba jia shisha hangne ​​shapoh .
" La ai jingmut ban buh ia ki jaka eksamin kiba iadei bad ki kyndon jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain , ban pynsuk ia ki samla pule kiba donkam ban pynkylla ia ka jaka eksamin , ka jingshngain ia ki kot jingkylli bad ki samla pule " " la ong u Vijayan . "
Haba ka khun jong ki ka dang rit , ka Rina ka la sngewsih shibun namar ka jingbym iohthiah namar ka jingiam miet jong ka .
U la ïalehkai 448 tylli ki ODI bad lum 12 650 ron .
Kane ka jaka ka la long shisien ka jaka rieh jong ki lehnoh Pakistan bad ki lehnoh bar ri .
Ki khubor kiba man ka por kiba iaroh ia kano kano ka seng sain pyrthei ne kiba kyrshan ia uno uno u kyrtong bad ki khubor kiba pyndonburom ia uno uno u kyrtong ruh yn pynrung ha ka kyrdan jong ki Paid News .
" " " Ka jia ha kylleng ka pyrthei ."
U nongpyniaid u Siddharth Anand u ong ba ka jingiapoikha jong u Hrithik bad ka Vaanis ka wanrah shibun ki jingthymmai ha ka screen .
Ki heh jong ka khlaw ki la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met iap bad tep ia ka ha khlaw .
Ka jingpyrshah ia ki mar China ha ka twitter katba ka China ka khanglad ia ki mar jong ka Azhar
Uwei u iap ha ka jingtwa jong ki kynroh
Ka jingkhynñiuh jumai ka don ha ka jingjngai kaba 10 km , la ong ka IMD .
Pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin Adampur da u Guru Ravi Dass .
U Dholakia u la paw ha ki khubor ha kaba u la ai sngewbha 491 tylli ki kali bad 207 tylli ki flat sha ki nongtrei jong u kum ka bainong Diwali ha u snem 2014 .
Hato don kano kano ka daw kaba kyrpang ?
Ki sla sha ki don bun jait ki kynja met , ki kynja met , ki amino acid , ki vitamin bad ki kynja met kiba ialeh pyrshah ia ka met .
Bad lada ngi hiar sha ki lai ne saw tylli ki jingialeh , .
' Kawei pa kawei ka longiing ka don la ka khana ' .
Pynmih notice ka SC sha ka tnga jong u Chidambaram ka Nalini , khun ha ka mukotduma black money .
U Vijay Inder Singla u pyrta ia ka jingleh arsap jong u Parkash Singh Badal ba ialam ia ka SAD
Da ki katto katne ki jingtap ne jingklik ha ka app ba laitluid jong ka Acrobat Reader lane ka Acrobat DC ha ka desktop , ki nongpyndonkam ki lah ban peit bad shim ia kiwei pat ki kam ha ki PDF file .
Ia ka Study ba shathie la tei da u Syiem Kangxi ha ka dong ba shathie lam mihngi jong ka Iing Syiem jong ka Jingkhuid Bneng .
Wat hadien ar bnai ba la register ia ka FIR ym pat don ba kem iano iano ruh .
Halor ! ngi tieng na U Trai jong ngi ia ka sngi jong ka jingsngewsih bad jong ka jingjot .
To pynlong ia ka jingduwai ha man la ka por ha ka mynsiem , la kyntu u apostol Paul .
Ki jinglong kyrpang jong kata ka riewkynthei ki pyni ia ngi ba ngi don ki daw ba kham bun ban iaishah ha ka jingduwai .
Ka dei ka sngi kaba khraw ia ka wah Rose namar ba ka la jan leit jngoh ia ka zoo .
" ka long ka jaka shong kaba sniew bad ka jaka shongthait kaba sniew " " : "
Ka steshon jong ka Victor Hugo la pynkylla kyrteng kum ka Victor Hugo Lloris ha ka kyrteng jong u kapten bad u nongap kol u Hugo Lloris .
Kane kam dei ban long ka jingbthah kaba jrong namar tang 5 percent ki nongshim mobile ki pyndonkam ia ka broadband khlem wire ha kane ka por .
U la wan ban peit ia ka show ryngkat bad la ka iing ka sem .
Da ka jingpynroi stet ia ka pud jong ka jingtip bad ka jingpynbun ia ki bynta jong ka jingstad kyrpang , ka don ka jingdonkam kaba nang kiew ia ki jingpule ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher bad ia ka jingtip ba iatylli .
Ha ka snem 1992 , haba ki don tang 30 ngut ki nongialap jong ka Hima , ka jingwan ka long 325 ngut .
Ka jaka mane blei ka long kaba pawnam ha ki kynthei kiba wad jingpyntngen ne jingiarap .
Kaba pynkhuslai shibun ia nga ka long ba ka India kam shym la duh tang shisien mynshuwa ia ka jinglaitluid hynrei ka la duh ia ka da ka jingbymhok bad jingleh thok jong ki briew jong ka hi .
" " " Hadien kata , baroh ki hima India ki la ioh ia ki lama kiba don ki dak kiba la pynshong nongrim ha ki kyndon heraldic jong ka Europe kynthup ia ka hok ban pynher ia ki lama saw jong ka ri Bilat kiba la pynsniew dur " " ".
Kane ka pynbitar shibun ia kine ki nongialam niam !
U Blei u long uba Khraw palat ban ioh khun . Haba U rai ban wanrah ia kaei kaei sha ka jinglong U donkam tang ban hukum ia ka ban don bad ka wan sha ka jinglong .
Ka seng ka la dawa ruh ban iehnoh kam ia u heh ka BJP bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
U la ong , Ka um ka dei ka dawai jong ka jingim .
Kumno ka show ka iaid ?
" " " U nongkit bad u nongpynbiang tiar ki la leh ia kaba donkam ha kaba iadei bad ka jingpynshisha ia ka jingshngain , " " la ong u nongaiktien jong ka LG Uplus . "
Hynrei ka la pynkulmar ruh ia kiba bun na ki kynthup ia ka India .
Ka kam jong kane ka unit ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Katba u trai thymmai pat u la khleh bad ot ia ki shniuh kulai , da kaba pynkylla dur ia ka dur jong ki .
Katba ka jingtyrwa ha kaba sdang ka long tang ïa ki phone ba don kyrteng LYF na katei ka kompeni , la pynïar sha ka Samsung bad LG , bud sa ki phone Panasonic , Micromax bad YU .
Ia kine kiba mynsaw la sumar ha ka jaka sumar ha Rishikesh , la iathuh ki pulit .
Kan long ka jingbakla kaba khraw ban kynthoh ba ka Shariat ka la sahkut ha ki spah snem , kum ka ktien U Blei bym lah pynkylla kumba la seng ha ka spah snem kaba hynriew .
10 na ka shispah ki don 85 na ka shispah .
Hooid , ym lah ban pynskhem ia ka jinglong thikna bad jinglong thikna jong ka jingkhein ha kine ki mat .
Ym don ba sngap jar hapdeng ki bogi .
" " " Ka jingialehkai pyrthei ka dang shu sdang ."
Ka lad ban phet krad .
Ka jingpynkiew ia ka jingiarap pisa na ka 1 . 5 haduh 2 sien .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew ha ka sain pyrthei jong ka Karnataka .
Haba phi pyrkhat ia kata ka por , phi lah ban sngewthuh ba u Job uba la mihpat u lah ban kwah ban pynkylla ia ka jingong kaba la shem ha ka Job 14 : 1 .
Ha Tripura , ki don 33 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
U Major Raja Aslam u la poi ha Pabna ryngkat bad ki shipai hynrei u la hap ban kynriah noh sha Rajshahi hynrei ka jingleit jong ki ka la shah khanglad namar ka jingiakynad teng teng bad ki shipai trai shnong .
Kaei ka sabon kaba ngi pyndonkam ?
" Dei na kata ka daw ba nga sheptieng ha khmat jong U . haba nga pyrkhat ia kiei kiei baroh nga sheptieng ia U . " " "
" " " U don ka jingjied phlim kaba pher bha ."
Tangba ngan leh sa kawei ka jingpeit ban pynthikna ba ym don kiwei pat ki jingeh .
U myntri ka tnad rel u Shri Dinesh Trivedi u la tyrwa ban pynrung 75 tylli ki rel Express ba thymmai , 21 tylli ki rel kit nongleit nongwan , 08 tylli ki rel MEMU ba thymmai bad 9 tylli ki DEMU .
Kumta , ka por ba la leit noh ka dap da ki jingialehkai tiar , ki jingiateh ba la pulom , ki thma , ki jingbymsuk ha ka imlang sahlang bad ki jingleh donbor , ka jingsam khlem akor ia ka spah , bad ki ioh ka kot kiba la hiar dor .
Hadien ki jingjia jong ki nongiakhih kiba pynjulor bad thang ia ki bus , ki pulit ki la pynmih ia ka jingmaham kaba tyngeh bad ki la pynjari shuh shuh ia ki briew ha ki jaka ba shah ktah .
Hato yn iohi biang ia u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ba kin iadon lang ?
Hynrei ka Punjab ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Kine ki jingpeit bniah ki la pynlong ia ka nongrim jong ki jingwad bniah jong u ia ki ain jong ka jingpeit khmat ki ban sa poi sha kaba kut ha ka Astronomiae Pars Optica .
Ia ki jingshah siat la pynsangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Baroh ki jingialeh kim pat lah ban pynbeit . Ka file ba la buh .
Ki tduh jong u lum Kenya ki long la jan baroh kiba mih na u lum ba mih na u lum .
Ki surok ha ki jaka bapher bapher ki la shah rong noh ha u slap .
Ki pulit ki la wanrah ruh ia kiba ha iing jong u sha thanat ban kylli jingkylli ia ki .
Ka jingkwah jong ka Mother Teresa ka la urlong .
Hangno phi la don ha ka Eid ?
U Kumaraswamy u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha ka iing jong ki longiing , U Jisu u la leit shapoh kata ka khynnah kynthei kaba khlem jingim . U la shim ia ka na ka kti bad u la ong : Ko khynnah kynthei nga ong ia phi , to ieng !
Ka Baibl ka iathuh ia ngi : U Blei Jehobah u la thung ia ka kper ha Eden shaphang mihngi bad hangta u la buh ia u briew uba u la thaw . . . .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 12 tylli ki jaka eksamin ha ki inter kolej hapoh ka jingpeit jong ki nongpyniaid skul .
Ka Pakistan ka la sdang ia kata ka thma da ka jingthmu ban kurup ia ki jaka ba kongsan bad ban pynbor ia ka India ban iakren ia ka Kashmir .
Ngi don ka perimeter kaba pher bad ka jaka kaba pher .
Im ong ba kam treikam .
Sngewbha pdiang ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingbha jingmiat shimet jong phi bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Ri Uganda .
" " " U la kiew haduh katta katta ba u la shah pynpra noh na ka khyndew " .
" Nalor kata , ki nongthied ki lah ruh ban jied ia ka jingpynsangeh ia ka EMI lyngba ka skhim pisa jong ka brand " " Thied mynta , siew hadien " " kumjuh " .
Ka la type ia kaei kaei ha ka ktien Berber .
Na ka bynta jong nga uwei pa uwei u khynnah u dei u nongjop .
Ka Art Against Genocide ka don 40 tylli ki dur ba la shim da u Salahuddin Ahmed halor ka jingeh jong ki Rohingya .
Ki nongthoh khanatang jong ngi ki don ka jingsngewtynnat kaba jylliew bha ban thoh hok ia ka histori jong ka longiing jong ki .
Halor ka pule puthi , ki jingkhein ki long kiba duna bad ka India ka leh sniew khamtam eh ha ka liang ka jingiaryngkat .
Balei ngi dei ban sdang ia kawei pa kawei ka por jong ka jingpule shimet da ka jingduwai ?
Italy bad India 6 tylli ki MoU .
U S. Eliot u ngeit ba " " ym don uwei pat u myllung uba eh ban khein ia ka poitri tang kum ka poitri , khlem ki jinglong niam bad jinglong sain hima sima jong ngi ... kiba pynlong ia ka jingrung be-aiñ " " . "
" Namar ba ki don ki jingma jong ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew , la bthah ia ki briew ban long kiba husiar bha bad ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam ban iada ialade " " u la ong . "
U nongthoh u la leh ia ka jingpule bad jingwad bniah shimet kaba shisnem ban thoh ia kane ka novel .
Ka jingrwai ka dei jong u Srikanth Deva .
Hynrei kawei na ki jingeh kaba khraw ha kaba tei ia ka rukom sumar pang kaba pura ka long ka jingdon jong ka jingbym iahap kaba khraw hapdeng ki jaka sor bad ki jaka nongkyndong .
Ki nongseng bad nongpynïaid jong ka Srishti , ka nongpynïaid ka Sandhya Venugopal bad ka nongpynïaid ïa ka projek jong ka Aranya Natural ki la ai jingkren .
Na ka bynta kata ngi dei ban peit shabar jong ka rukom synshar bymhok kaba mynta sha ka pyrthei hok kaba thymmai kaba la kular jong ka jingthaw jong ki Blei . 2 Petros 3 : 13 .
Ki iehnoh ia ka por jong ka kambah kumba la batai ha ki Jingthoh Bakhuid .
U Arjun Kapoor kum u Bala Bhattacharya
U la kynnoh ba u Khan u la sei kumba 60 hajar tyngka na kawei ka bank jong ka Switzerland bad u la kdew ïa ki jingïakren na ki tyllong khubor jong ka Switzerland ban pynshisha ïa ka jingkynnoh .
Ka India ka ieng ban iarap ha kano kano ka rukom kaba lah . , u Myntri Rangbahduh u la ong .
Ka Mari ka la pun khun ha ka por ba la sahnarphna ia ka .
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ka jingma na ki pung um slap kiba lah ban long kiba ma ha Sikkim Himalaya .
5ngut ki nongbylla sngi na West Bengal ki la shah siat iap bad uwei pat u la mynsaw ha ki lehnoh ha Kulgam district jong ka Kashmir ba shathie ha ka sngi Balang , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Balei ki Muslim jong ka Jaidbynriew kim shaniah ia ka sorkar BJP ?
Hynrei kane ka kynhun kam shym la lah ban rung sha ka World Cup 2010 ha South Africa .
" " " Ki don tang hynriew tylli ki kompeni shna bos kiba trei shitom ban shna bos elektrik ha ka ri ."
4ngut ki koidi kiba shah sumar Covid ha Hyderabad hospital ki la phet krad
U bah Amrinder Singh Tiwana uba long u General Assistant jong ka DC u la ong ba ka ophis kam shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba ia dei bad katei ka bynta haduh mynta .
35 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingleit ontep ia u Soleimani .
Nangta la rah ia u ban leh ia ka eksamin .
Ka projek ba nyngkong eh jong ka jingiatreilang bad ki riew shimet ha ka ri kaba la tyrwa ha Tiruppur ka long ban pynbiang ia ka um bad ka um jakhlia sha ka sor Tiruppur , ki jaka ba marjan bad ki karkhana .
" " " Ka India ka la duh noh ia u nongialam uba khraw ."
Ka kham jrong hynrei ka kham bha bad kham itynnad .
Ka dei ka jingshisha , ka dei ka jingshisha .
Wat kito kiba shongkurim ia u bangeit ruh ki don ka jingjynjar ha ka doh jong ki .
Kine ki tnad ki don ia ki heh IPS kiba dang shakri ha ka kyrdan jong u Director General jong ki Pulit .
Kumta kata ka long tang 6 sien ka square root jong u 2 .
U Rohit Kumar u samla pule jong katei ka skul u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka district da kaba ioh 626 marks na ki 650 tylli ki marks .
Ym tip ia ka sur jong u hynrei ki sim kiba kum kita ki pynmih ia ki sur ba byrngem bad ba byrngem .
Kane kan pyni ia ka jingsuk kaba janai .
" 4 Hato phi la ju iohi ia u khynnah rit ba u kdew ia la u kpa ha ki paralok jong u bad nangta u ong da ka jingkmen bad jingsngew sarong kaba khlem pop , " " Uta u kpa jong nga " " ? "
Kumno ki briew jong ki Blei kum ka kynhun kin iaid ha ka por ba pynjot ia ki niam lamler baroh ?
Ka la long kaba la kham slem ban pynbeit .
Ka kynhun kaba nyngkong ka la don ha ka snem 1914 , bad ki la sngewthuh kloi ia ka dak jong ka jingdon U Khrist ha kata ka snem .
Ka USA ka thrang bha ban iatreilang bad ka ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka hok nongtrei jong ka tnat RMG ha Bangladesh .
Ha kane ka sngi ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 1986 ka la ioh ia ka jingmynjur jong u president .
U sohjew : Ka jingot ia u sohjew ka la dep bad ka jingbuh ia u sohjew ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Uei u manohar lal khattar ?
" " " Ka Board ka sngewnguh ruh ia u Pravin Rao na ka bynta ka jinglong nongialam jong u ha kane ka por jong ka jingkylla " " la bynrap biang ka Nilekani ha ka kyrwoh . "
Une u samla u la kren ha ka jingialang ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Dr . M . S . Subbalakshmi , ha Chennai ha Tamil Nadu mynta ka sngi .
Napdeng jong kine ki long u Arun Jaitley , u Venkaiah Naidu bad u Ananth Kumar .
Pyllait paidbah ia ka kynhun samla jong ka AAPs ia ka Nava Punjab Risaw 2020.
Na ki lai tylli ki thma hapdeng ka India bad ka Pakistan , ar tylli ki dei kiba la ialeh ha Kashmir .
U la pynthikna ruh ba ym don kano kano ka kyndon jong ka Article 371 kaba shah pynkhein da kane ka Bill .
Nalor kata ka jingsngewlem jong ngi ia kiba duk ruh ka dei ban kham khraw shibun .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la ther tyngeh ia u MLA barim ka Congress na u Dhuri Arvind Khanna uba la iehnoh kam dang shen .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u nongïalam u SP u Ram Gopal Yadav ha ka jingïalang jong ka seng ha Agra .
Ki myntri ki long ki khlieh jong ki komiti jong ka dorbar thawain .
Kumba long ha ki Israel hyndai , ki kmie ki kpa mynta ruh ki ïaleh ban ai ïa ki jubab kiba pynhun haba la kylli ïa ki shaphang ka seng U Jehobah .
Katkum ka kaiphod jong ka World Health Organization , 11 tylli na ki 12 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ki dei na India .
P K Sinha , Cabinet Secretary ka sorkar India ha ka Conference on Indian Metros : Collaborating for Excellence kaba la long mynta ka sngi ha Metro Bhawanhere .
La pyni hynniew tylli ki drama ha ka sngi plie .
Ka video jong ka Katrina Kaif bad ka Vicky Kaushal ka la saphriang bha dang shen ha kaba kine ki arngut ki la mih na ka jingkhawai Diwali lang , ha kaba khatduh ki la mih noh da ki kali jong ki .
Mynta ka Alia Bhatt ka don ha Delhi ban pynleit jingmut ha ka jingkhawai shongkurim jong ka paralok ba jan tam jong ka ka Devika Advani .
Hato yn shah ia nga ban ai ia ka exam ?
Ngi la hap pura ha ka jingieit .
Ka dor ba sdang jong u ka long T.75 lak .
Nga ong u Sinha u dei u khun jong nga .
Nga la shah lut marwei tang na ka bynta ki khun jong nga .
U Thompson u la jubab da ka bol kaba la lap ia ka bol kaba la ai ia ka Indiana ia ka nam lahduh kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka jingïapher ha ka jingïadei hapdeng ka niam Hindu bad ka niam Islam ka la pynmih ïa ka jingïapher kaba khraw ha ka ri India kaba la pynlong ïa ka jingïakynad niam kaba la pynlong da ka niam ha ri India .
Ka Photoffee ka la ai ia kane ka khusnam sha ki nongshim dur kiba don jingkyrmen man la u snem naduh u snem 2011 .
Ka sorkar India ka la buh hakhmat eh ia ka jingsumar ia ki khlaw bad ki jingthaw ba im jong ka ri .
Ki stad saian ki shim ruh ia ka jinglah ban pynroi ia ki shniuh kiba jrong bha kum ka jingmih na ka jingjied ia ka shynrang bad kynthei , namar ba ki shniuh kiba jrong bad kiba koit ba khiah ki dei ka dak jong ka jingkha khun bad ka jinglong samla .
Kumno phi iohi ia lade ?
Balei ba ka jingsuk ka la kham eh ban ioh ban ia ka jingialeh ?
Ka jingduhnong jong ki khlaw slap ba shit ka long kaba kongsan tam mynta . Palat shiteng na kita ki jingduhnong ki jia shabar jong ka Brazil .
Nga la ju iathuh bunsien ia kane ha ka BJP .
La tip ba ka jingdih duma ka lah ban pynmih ia ka jingpang cancer khamtam eh ha ka shyntur bad ka shyntur .
Ia kane ka Hackathon la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar Singapore bad la pyniaid da ka Hacker Earth .
Ia ka liengsuin kaba beit hapdeng ka India bad ka Vietnam yn sa pynbna mynta ka janmiet .
Ki long kiba jem bad kiba suk ban sumar .
Ki briew ki ong ba ka dei ka jingbakla jong nga bad kim ong ba nga la leh hok .
Haba kumta ki briew kiba hok mynsiem ki dei ban leh aiu ?
Ka Priyanka Chopra ka la leit phai noh sha ka Jordan hadien ba ka la iakynduh ia ka Mahadei Rania , peit ia ka dur .
" " " kompeni ai wai " " ka mut ka kompeni kaba ai wai ia ki mashin bad pyntreikam kum ka kam jong ka ne shi bynta jong ka kam jong ka lane kaba bei tyngka ia kum kata ka jingai wai . "
Nga mut ban ong , kata ka long ka rukom kaba nga peit ia ka . Ngam tip shibun shaphang ki oil sands hynrei nga tip ba .
Hynrei ka jingkyrmen jong ki nong Australia kam shym la neh slem .
Hato ngi ialeh ban ioh ia kum kita kiei kiei da kaba kyrmen ba kin pynurlong ia ki jingthmu bad jingangnud jong ngi na ka bynta ka lawei ?
Hynrei ka Aishwarya Rai ka dang sngewsih.
Ngin sa pynlong bun ki prokram kiba kum kine na ka bynta jong ki ha ki por ban wan , u la ong .
Hato kane ka lah ban long ? u la kylli .
Ka jingai jingmut jong ki bor sumar mynta ka long ban pynlong ia u nongpang ban sngap jar bad ban sngap jar bad ban buh ia ka jingteh ne ka jingteh hapdeng ka jingsma bad ka dohnud .
Namarkata u la pynkhein ia ka hok kyrpang jong ka PEI .
Lyngba kane ka jingwad , nga la lap ia ka jinglong .
Ka skul ka sdang ha ka por 8 : 10 a . m .
Ka thup jong ki nongak phlim Hindi .
Ki kmie ki kpa jong ka Shahar ki long u Mohammed Adil Shah , u kpa jong ka bad ka Mahadei jong u ka Taj Jahan Begum .
Ka la rai ruh ban pynkhlain ia ka rukom kyrshan ain ha ka tnad khlaw da kaba thaw ia kawei ka kam kum u Deputy District Attorney ha ka tnad khlaw ha ka ophis jong u nongsumar khlaw ba kongsan .
Ki kyntien Satyameva Jayate na ka Mundaka Upanishad kaba mut ‘ Ka Jingshisha Marwei Ka Jop ’ la thoh harum jong u abacus ha ki dak Devanagari .
La thaw ia ka na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki bai sumar bad bai sumar jong ki briew kiba la shah sumar bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba shah sumar ha ki Hospital shimet .
Ka Jet Airways ka la pynmih ia ka jingpynbna hadien katei ka jingjia .
U khlur jong ka Hollywood u Ryan Reynolds u iatreilang biang sa shisien bad u nongshna phlim u Shawn Levy na ka bynta ka phlim kaba iadei bad ka jingleit jingwan jong ka por .
Ka rukom pyniaid ia ka kam ha kaba ki nongtrei ki don hok ban don ka sur ha ka jingpyniaid bad ban iasam ia ka jingmyntoi .
Ngim shym la iehnoh ia ka ha ki .
Kine ki phlim ki don ka jingrung stet tam ha ki 100 million club .
U Krishnappa uba don ia ka jingpang ba iadei bad ka rta u la shah sumar ha kane ka hospital da ki nongtrei ka imlang sahlang u Nityananda Olakadu bad u Taranath Mesta Shiroor katkum ka jingkyrpad jong ki bor pyniaid jong ka Ashram .
Lyngba ka jingwad bniah , ka jingpeit bniah bad ka jingkhein , u Copernicus u la pynkylla ia ki jingsngewthuh bakla kiba la rim bha ha ka niam bad ka saian .
U la leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka flat ka long katkum ki dor jong ka bhah jaka bym shym la phiah ryngkat bad ka jingtei halor jong ka .
La buh ruh ia ki booth ha ka jaka ieng rel bad ka jaka ieng bus .
" Ka tnad khlaw ka pyndonkam da ka rukom " " trap tree " " ban kem ia ki khniang . "
Ban im koit ba khiah , dei ban bam bha .
Kane ka lad treikam bank kan pynshlur ia ka jingpynrung ia ka pisa bad kumjuh ruh ia ka teknoloji ha ka kam bank ha nongkyndong .
Dei ka tnga ba ar jong u myntri rangbah ka Karnataka ka Radhika Kumaraswamy lane ka Kutty Radhika kaba la pynshai ia ki social media kumta ban ong da ka jingdon jong ka .
Ka jingiakop ialehkai kaba heh ka long ha ka sngi kut taiew .
Ki briew jong ka Poorvanchal ki shong ha Delhi ruh .
Nalor kata ka don 11 tylli ki kolej sumar shimet kiba bei tyngka hi bad kiba don 1,450 tylli ki jaka pule MBBS bad 10 tylli ki skulbah ba la shim ba ki dei ki skulbah kiba don 1,350 tylli ki jaka pule MBBS .
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki aktress ba itynnad bad ba don sap tam jong ka Bollywood .
kata ka long kaei kaei kaba nga kwah ban leh .
La talasi ruh ia ka iing jong u khun jong u hynmen jong u Parameshwara u Anand bad ia ka Siddhartha Medical College .
U Ajay Chautala u la shah set phatok ha Tihar naduh u snem 2013 .
" " " Ka jingthaw ka long ban iohi ia kajuh hynrei ban pyrkhat da kumwei pat ." " "
Ki jingiakren shaphang ka thoh ka tar Persia ha kane ka juk bad ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ki la nang kham pawnam hapdeng ki nongpule .
Ki nongtong dohkha ki leit sha duriaw bad ki rah ia ki phone jong ki .
Ngam lah ban ai biang ia ki iing jong phi ne ban pynim biang ia kiba iap jong phi , hynrei lehse nga lah ban ai ia ka hok ha ka kyrteng jong u Syiem jong ngi u Robert .
U Tom u dei uba la tei ia kane ka iing .
Ki lai ngut ki la sdang ban khot ia lade ki Syiem jong ka jingialehkai .
La shna ia ka jingkieng kaba heh halor ka wah .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia ki jingpyrshah ba la pynpaw pyrshah ia ka NPR ?
Nyngkong , wat nym kloi ban shim ba phi tip ia kaei kaba kiwei ki ngeit .
Ka DMDK ka la ioh tang 2 ngut. 4 percent ki vote ha baroh kawei ka jylla .
KHARAR : Ki dkhot jong ki seng Dalit bapher bapher mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynpra ia ka temple Guru Ravidas ha New Delhi .
Ka liengsuin kaba rit kaba her rit ha ka bneng kaba shai .
Ngi sdang ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban pynsangeh ia kine ki jingjia .
U Kadale u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ka India kam shym la ioh ia ka jait jingjop ha ka T20 kumba ka la ioh ha kiwei pat ki ar tylli ki jait jingialehkai kiba la dep bad kata ka paw shai na ka jingmih mynta u snem .
U Mithali u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka sien kaba ar ha kane ka jingialehkai .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 61 , 1 , 14 jong ka Excise Act ha thanat Balianwali .
Ban pynlyngngoh ne ban pynkyndit ia u briew da kaei kaei .
Khlad noh u heh jong ki tnad syntiat shipai Russia
Ki briew jong ngi kiba tip bha ia kane kin ym shah pynngop ha kano kano ka jingpynbna lamler .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ki nongtrei kiba tbit .
Ka Park ka ai ruh ia ka jingbam ia ki briew kiba na ka thain lyngba ki NTFP .
Kaei ka jinghikai kaba treikam kaba ngi lah ban ioh na ka jingjia jong u Jehoshaphat ?
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong ka shaphang ka jingïap jong ka Radhika .
Phah ia ka kyrteng host sha ka server
Ka Samsung ka la weng noh ia ka Galaxy Note 7 jongka.
" Bad nga la pyrkhat " " Lehse ngan lait im " " ".
Ka dei ka phlim ba sngewtynnad .
Nga la shah pynbor ha kine baroh .
U nongiasaid ain jong ka sorkar Delhi u Rahul Mehra u la pynsngew ia kane sha ka iingbishar jong ka division bench jong u G Rohini bad u nongbishar u Jayant Nath .
Ha ka jingshisha 80 percent na ki jingpang ha ki ri kiba dang kiew ki mih na ka um kaba khlem khuid bad ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba .
Dei hangta ba nga la sdang ban ithuh ia u shimet .
La register ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hato phi sngew lyngngoh , sngew lyngngoh ne phi dang long ka mynsiem kaba suk ?
Ka jingmut jong ka vodafone ka la duh 73 . 61 lak ngut ki nongpyndonkam mobile , ka Airtel 18 . 64 lak, ka Tata Teleservice ka la duh 9 tylli. 25 lak , ka MTNL 8 , 068 bad ka RCom 3 831 ngut ki nongthied .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng u Shri Sushilkumar Shinde uba ialam ia ka kynhun jong ka ri India sha Australia u la iakynduh ia u Myntri Rangbah jong ka Western Australia u Mr . U Kolin Barnet ha Perth .
Kiba bun na ki Hindu ha ka ri ki shong ki sah ha ka jylla Sindh .
" " " Ha ka por ba ngi rung shapoh ka duriaw bah Bengal ngi la ioh ia ka jingpynbna Intersected na ka lieng rit jong ka Pakistan kaba kyrteng ka Gazi . " " "
" " " Nga sngewkmen bad sngew burom ba la ai ia nga ia ka khusnam kaba khraw ."
Kane ka dei thik ka jinglong jingman jong ka jingleit jngoh jong u Imran Khan sha White House , bad ki jingkren jong u Trump halor ka jingpyniasuk bad ka India ki long kiba shai ba ki mih na kane ka jingtreikam .
Haba mih hakhmat ka iingbishar na ka bynta ki nongmudui , u nongiasaid ain u Gurjinder Singh Chahal u la kdew ia kawei ka kot ban pynpaw ba ka internship jong ki nongmudui ka la dep naduh katei ka por .
Katkum ka jingïohi kaba nyngkong , kumba 1700 SK ki Aryan ki la wan shong shnong ha Afghanistan , Kashmir , Punjab bad Haryana .
Kano kano ka ain kaba treikam mardor shwa ban sdang treikam kane ka Riti Synshar la pyndam noh kum ka ain kaba khlem jingmyntoi .
U Kabir u dei u riewkhuid , u myllung bad u nongtrei ha ka imlang sahlang .
Ka rakhe ia ka jingbun jong ka mariang bad la pyni ia ka da ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka mariang na ka bynta ban pyndap pynbiang bad pynneh pynsah ia ka jingim .
Ka Kalki Koechlin ka la iaroh ia ka Apte bad ka la ong ba ka dei kawei na ki aktress ba tbit bha bad ka phlim ka dei kawei ka phlim kaba pynsngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat.
Ha ka por ba ka India ka dang mad ia ka jingiakhih kaba jur halor ka Citizenship Amendment Act , u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ruh u la pynbna ia ka jingpyrshah jongu ia katei ka ain .
U Bah Bobde uba la don 8 snem ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh u dei ruh u Chancellor ba dang trei jong ka Maharashtra National Law University ha Mumbai bad ka Maharashtra National Law University ha Nagpur .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong hadien hapoh ka jingiada jong ki pulit .
Ka Bill ka long ruh ka jingphet kaba kongsan na ka jingpynlong ia ki jaka sumar kum ka rukom pynbha pat , bad ka iaid shabar jong ka .
Kane ka la kylla long ka rukom jong nga . Nga ju wanrah ryngkat bad kawei na ki kot khana jong nga , bad kan pule ia nga katba nga dang bam ia ki sandwich ba la shna da u sohjew bad dih ia ka khuri dud kaba khriat .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah trok u la khlad noh ha katei ka jingjia katba ki nongshong shnong jong katei ka minibus ki la mynsaw malu mala .
Ia kum kane ka iingbishar jong ki paidbah la seng ha ka sien kaba nyngkong , kaba la khlieh da u riewstad jong ka ri Bilat u Bertrand Russell ha ka por jong ka thma Vietnam ha ki snem hynriewphew .
Ia ka jingthoh la thoh na ka liang kadiang sha ka liang kamon , bad bunsien ki sla ki don ki dur ne ki dur .
Kumba 40 lak ngut ki briew man la u bnai ki ioh jingshakri na kine ki jaka .
Baroh Ngi Donkam Ia Ka Jingiaroh KA LA LONG ka sngi kaba bha ia ka khynnah kynthei kaba rit .
Ka Gulbarga ka don ka jingshit kaba jur tam kaba long 41 . 5 digri selsius
Peit ia kane ka opshon lada phi kwah ban pyni ia ka jingthoh ba la jied ha ka jingpynbna popup haba ka jingpynkynmaw ka sdang .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 157 , 221 Kyllalyngkot 28 tarik 2008 August 3 tarik 2008 .
Ka jingshaniah : Ia ki data ba la phah sha ka web aplikeshon la pynkylla hangta .
U don ka jingsngewthuh kaba phylla ia ka kriket .
Nga la leit rung ha kawei ka pub bad nga la dih artylli .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka pisa ba la buh kyrpang hadien ka U . S . dollar , ka Euro bad ka U . K . ka pisa pound .
Ha kane ka sngi yn don lang u Veerendra Heggade , dharmadhikari , Dharmasthala .
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban khuslai .
Ka India Ha Ka Lynti Ban Kiew Ha Ka 7 . 4 na ka shispah ha u snem 2017
Shiphew tylli ki jaka ba pawnam ban pynroi kum ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam .
" " " Ka long kaba kongsan ban pynneh ia kane ka jingkhih bad na ka bynta kane ngi dei , ha ka kyrdan jong ngi , ban bishar bniah man ka por ia ka jingiadei jong ngi bad ban ai ia ki jingbthah kiba biang ha kano kano ka por ba donkam " " ong u Modi ha u Xi , la iathuh ka PTI . "
Ia kane ka jaka la leit jngoh da ka kynhun ba la ialam da u president ka SLC u Shammi Silva bad ka myntri ka tnad pyntip , ka pule puthi ba kham shalor , ka tnad juk stad bad ka jingpynmih thymmai ka Bandula Gunawardena .
Ka GMR Infrastructure kaba la don lypa ki par dewïong ha Indonesia bad South Africa dang shen ka la pynrung sa kawei ka par dewïong na Indonesia ha ka portfolio jong ka .
Ka Jylla Punjab ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ban pyndep ia ka jingpynbha ia ki Hotline .
Ka jingdawa kaba kum kane ka la mih ruh ha Jammu bad Kashmir .
Ka India ruh ka sngewkhia ban duh noh ia ka jingsynshar ia ka China hangta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ai ka jingkren kyrpang lyngba ka video ha kane ka sngi .
Ki pulit ka Rajasthan ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u .
Ia ka jingshah sospon la weng noh hadien katto katne sngi .
La bishar ia ka ha ka iingbishar jong ka Westminster , ha kaba ki majistor ki trei palat por ban ai ia ka hok kaba kloi sha kito kiba shah kem namar ki jingkulmar .
U Vice President u la ai khublei ruh ia ka sorkar kaba la sdang ia ki katto katne ki sienjam kynthup ban pynbun ia ki jaka sah na ka bynta kiba duna dkhot met ha ki kam .
" " " U editor ba nyngkong jong ka directory , u DIRED , la pynwandur ha ka snem 1974 ha Stanford Artificial Intelligence Laboratory da u Stan Kugell " " "
" Kiei ki katto katne ki rukom pynkylla ia ki kyntien Hebru na ka bynta " " jingsngewsih " " ? "
Utei u briew uba la jah u dei na ka jylla Sarangani .
Kumba long mynta ki nongpang baroh ki long 107 ngut bad 2 ngut ki active case bad 3 ngut kiba la mynsaw bad 102 ngut ki nongpang kiba la koit .
U la kham shun ia ka ban ia nga .
Ka jingiathuhkhana ka iaid ha kawei ka shnong kaba rkhiang bad kaba rkhiang .
U la kdew ha ka note ba ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong u bad ba ym don kawei ruh na ki jingangnud jong u kaba la urlong .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingdon ki nongpyndonkam Internet hadien ka China bad ka US .
" " " Ka iew mynta ka dang ap ia ka jingialang jong ka RBI kaba la buh ban long mynta ka taiew " " " " la ong u Mustafa Nadeem CEO ka Epic Research .
Ka jingshna ia ka 100 tylli ki Men Students Hostel Building bad ki jaka shet jingshet ha Government Medical College ha Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 88 Klur ki dang iaid shakhmat .
U Mr . U Fuchs u la sah ha ka kynhun jong ka Komiti Bishar haduh ba un da shongthait .
Zero jingmut ia kaei kaba ki thmu ban leh .
Washington : Ka jingkren jong u President ka US Donald Trump ba ‘ ki nongthoh khubor ki dei ki briew ki bym hok tam ha ka pyrthei ’ ka nang pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïapher hapdeng ka White House bad ki lad pathai khubor .
Rajiv Gandhi : phai biang sha ka dur .
Katto katne ki khubor babha ki lah ban poi shen sha phi .
Ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingiakren lyngba ka video conferencing .
Ka Tata Altroz ​​Ka Pynmih Ia Ka Video Advert Bathymmai Na Ka Bynta Ka Sngi U Kpa : Ka Shim Ia Ka Dig Ha Ki Nongialeh pyrshah Jong Ka
Ki jingbam dei ban shet thymmai bad buh da kaba tap bad dei ban dih tang ia ka um ba la khleh .
" " " Balei ba ka petrol , ka bording , ka kam shna ïing kam shym la kynthup ha ka rukom GST . "
Ki nongrim ba la buh hangta ki pyni ia kaei kaba ialam sha ka jingbymsngewbha jong U Blei , kumno ngi lah ban ioh ia ka jingisynei jong u bad balei ngi dei ban maham ia kiba sniew .
Ki ophisar jong ka ACF ki la ong ba ka jingiadei bad ki briew ka lah ban pynduna ia ka jinglah ban im jong kum kine ki sim .
Ka jinglum lang ia ki dak sangeh ha ka jaka hajan ki cone shna .
Ia ki nongleh kam sniew kiba la shah kem la phah sha ka iingbishar .
U tip ba ki briew ki bam ia ki mrad HADIEN ba ki mrad ki la dep bam na ka khyndew .
Ha Durgapur , Siliguri bad Kharagpur ruh ki pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Lada ym lah ban bat ia ka pisa kaba sah kan shah dain kuna 25 ,000 tyngka .
Nga dang trei ia kine ki ar tylli ki sobjek .
U Himayun u la don ka jingiadei kaba man ka por bad ki hynmen jong u, kumta la pynsan ia u Akbar da ki kpa tymmen jong u.
Kam don kano kano ka jingkulmar , la ong u Kumaraswamy ha ki nongthoh khubor .
Kaba kham kongsan ka long ba kawei na ki nongrim ba la buh kyrpang bha jong ka riti synshar jong ngi la shim ba ka dei ka jingsynshar hi hapoh jong ka iing dorbar thaw ain .
Na baroh ki vote ba la thep vote u Shiv Ram Kaler u la ioh 53 031 vote katba u Ishar Singh Meharban na ka Congress u lah ban ioh 52 825 vote .
Bad ngam lah ban ong ba kim shym la jop .
Ai ia baroh kiba wan ia ka jingkhot , lada don , bad iakren ia ki jingdon jong ka .
Kaba sngewsih ka long ba ym don satia kano kano ka sakhi ba kane ka la jia .
Kaei kaba sah na ki ka long kaba la pynlong fossil ha ki maw .
Pyrkhat tang : Une u briew uba ioh ia ka jingburom kaba khraw ha ka imlang sahlang , mynta u la long uba khlem jingiarap ei ei katba u dang tip ia ka jingiap jong ki khun kynthei jong u .
Ka Doordarshan , ka nongpynbna telebishon jong ka ri , ka don ar tylli ki channel ba laitluid ha ka lyer .
Hynrei ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Katto katne ngut ki paralok ialehkai ki bat ia la ka jong ka USGP .
Ngi hap ban peit ia ka da kaba bha .
Namar kata ki la lait im na ka jingshlei um bad ki la kylla long ki kpa tymmen jong ngi . Jenesis 6 : 22 . 1 Petros 3 : 20 .
Kumno te u pyntrei kam ia ka bor blei jong u ?
Ha ka jingkhein briew , la batai ia u nongtrei kum u briew uba leh ia ka kam khaii , ka kam , ka jingshakri , bad u nongrep bad ka kam trei kam .
U briew u leit ban ri dohkha . La lap ba u la iap
U pynbna ba u la pynbeit ia ka jingmaham .
Ah, kam lah ban kren, mei.
" U nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la ong ruh ba ka seng jong u ka lah ban pyrkhat ia ka " " lad " " " lada ka Shiv Sena ruh ka jied pyrshah ia ka BJP ."
La thmu ban buh hynriew tylli ki steshon na ka bynta ka lynti baroh kawei , kynthup saw tylli ki steshon thymmai bad lai tylli kiba la pynbha thymmai .
Tarik eksamin : December Jymmang 2017
Sngewbha ko Tinker Bell to pyrkhat tang ia kane .
Kynmaw Ka Jaguar Land Rover Ka Karkhana Shna Kali Kaba Heh Tam Ha UK
‘ Kaei kaba la jia ha Daimler bad Karstadt ka treikam ia ka GM bad Opel ’ u la ong .
Ka Miss barit ka kwah ban iohi ia u Kpa Rangbah ?
Ym don ba kren shaphang ka jingpyniap ialade da ki nongrep ne ka jingbym don kam don jam , ki la bynrap .
Ka long ka tyllong jingshai kaba kyrpang kaba pynpaw pyrthei ia ka jingleh ksuid ia kaei kaba ka long shisha . Hynrei ka Baibl ka leh kham bun .
Ha kaba sdang jong ka snem 1946 ka Brazil ka la wanphai biang sha ka jingshakri ha ka duriaw bah .
Ka jingshit kaba jur bha ka la pur ha kylleng ka Jylla ha kine ki katto katne taiew ba la dep ha kaba katto katne ki jaka ki la mad ïa ka jingshit kaba palat ïa ka 40 degree Celsius .
Ka jingthung ia ki jingthung rabi ka dang iaid shakhmat bad ka sorkar ka khmih lynti ia ka jingmih kaba kham bha namar ka jingdon jong u slap uba bha .
Ka Komishon kam lah ban pynngat ia ka jingpynshitom .
Ha ka khubor jong u u la ong ba u Shri Acharya u la ju ialeh pyrshah ia ka kam jong kiba duk bad kiba shah pyndik .
Ki pulit ki la kem ia shiphew ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hato ki don ki nuksa ha kiwei pat ki ri ha kaba ki karkhana ki lah ban pynduh kam ia ki nongtrei suo moto khlem kano kano ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang ?
Ha ki rud duriaw jong ka Duriaw Caspian ka long kaba shit , katba ki jaka lum kiba kham jrong ki long kiba khriat kyllum .
Nga kwah ban thoh shaphang jong ki ruh .
Ban wad kumno ki nongpynmih khubor ki pyndonkam ia ka rynsan jong ki ban kamai pisa , dang shen ka Google ka la peit ia ki 100 ngut ki nongpynmih khubor ha ka pyrthei kiba ioh ia ka jingmih kaba heh tam na ka prokram ha ka Ad Manager .
Ka la don ka jinghiar dor kaba jur bha ha ka dor jong ka umphniang .
Baroh arngut ki la hap ban shah sumar .
Ha kaba , u R . U Madhavan u la jubab : Ngam sngewkhia shisha ia ka jingburom na ki briew kiba kum ma phi .
Ka Kozhikod ka ioh ia ka jingkhein kaba 302 . 26 ka . m . u slap , katba ha Thiruvanathapuram u ioh tang kumba 163 sentimitar .
La pynmih ia ki jingpynbna ba saw ha ki distrik naduh Kasaragod haduh Idukki .
U pulit u la ai khublei ia u .
Ka lieng ba la thmu ka kynthup ia saw tylli ki U kiba la rim. S . ki lieng thma , ar tylli ki lieng kit liengsuin , ar tylli ki lieng jngi , shiphew tylli ki lieng pynjot , phra tylli ki lieng rit , ki lieng iarap bad ki lieng um kiba bun , bad lai tylli ki lieng German bad Japan kiba la aiti noh .
" " " Ia ki jingkhang la nang weng noh suki suki ."
Ka Kerala kan leit thep vote ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon Lok Sabha ha ka 23 tarik Risaw ban jied 20 ngut ki MP .
Ka sorkar pdeng ka long kaba bha ia ki nongrep .
Wat ka China ruh ka la ailad ia ka .
Lada ngi pyndap ia kine ki ar tylli kiei kiei ngin ioh 36 , namar ngi .
Ki martyr ki long u S Gurcharan Singh , u Brij Mohan , u Subash Chander bad u Gulshan Handa .
Ka hukum jong ka iingbishar ban tohkit ia ka jingiap jong u nongshah suba pyniap briew
" 13 Ha ka jingiapher , u Moses u la long " " uba jemnud tam na ki briew baroh kiba don ha ka sla pyrthei . " " "
Ka Verily ka dang don ha ka kyrdan ba sdang jong ka jingpynroi , bad ka thmu ban pyntreikam ia ka jingpyrshang ha ka Bay Area , da ka jingkyrmen ban pyniar shuh shuh katba nang mih ki sngi .
Lahore : La mudui da ka dorkhas ha Lahore High Court ban pan hukum ia ka tnad elekshon jong ka Pakistan ba kan nym shim ia ki kor thep vote electronic ne biometric mashin na kawei ka kompeni jong ka ri India .
Peit ia ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid , ka Volte 2 , sla 119 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga phone na ophis u manager .
U CEO jong ka Facebook, u Mark Zuckerberg, u iathuh ba ki jingtip ba kyrpang jong u, la sam da ka Cambridge Analytica.
Ha ka sngi Nyngkong ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
U kwah ia ki jingkylla kiba man ka por ha ka jingim .
Ka West Bengal kam dei marwei .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingplie ia kane ka jingialang , u President ka Uzbekistan u Islam Karimov u la batai ia une u mawkyrteng barim kum uba pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsynshar ba la dep .
" " " Don kiba shong ha ka " " " " jaka pynkhuid um kaba la jot rathai bad kaba la iehnoh " " " " u la ong . " " "
Ki jaka shlei um rit jong ki wah dudhkumar bad wah Gangadhar ruh ki don ha kane ka unit .
Ki riew pawkhmat kum u Myntri Sorkar Pdeng ba dei peit ia ka Saians bad Teknoloji , ka Pyrthei , ka Khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , u Dr .
Ka jingwan hiar thma ia ka ri Sisili 1943 .
Ka jingpyndonkam ia ka Internet kaba la saphriang ka long ka nuksa jong ki nong India kiba lah ban pyniadei dur :
Pynjngai noh na nga ia ka jinglong lehnohei bad ka jinglamler : wat ai ia nga ia ka jingduk ne ia ka jingriewspah . ai bam ia nga da ki jingbam kiba iadei bad nga :
Ka kynhun myntri ka jylla , kaba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar , ka la shim ia ka rai ha ka sngi Balang ban plie ia ki jaka die kyiad ha ka jylla naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 7 baje janmiet man ka sngi , lait noh tang ha ki containment zone .
Ka jingpyrshah ka la bteng la slem bah .
Lait noh tang ka Lehman , kine ki kompeni ki donkam ne ioh jingkyrshan na ka sorkar .
Dei ban pynkynriah ia ki briew na ka jaka kaba kham bun briew sha ka jaka kaba kham duna briew .
Ka jingbthei ka long kaba khlain haduh katta katta ba katto katne ki iing ruh ki la shah pynjulor ha ki jaka ba marjan .
" Nga la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingiakop bad nga don ka jingkyrmen ban ioh ia ka takma na ka bynta ki briew jong ngi ka Pakistan ." " "
Kane ka jingïalang kan pynïasoh lang ïa ki nongïalam ha ka kam khaii , ki riew shemphang ha ka kam pynbyrngia , bad kiwei kiwei ki nongïalam ban ïakren shaphang ka lynti jong ka India sha ka jinglong nongïalam ha ka pyrthei .
Ka jingma kaba nang jur jong ka U . S . bad ki shipai Colombia , kumba la sngewthuh da ka FARC , ki la pynmih ia ka jingdonkam ban seng ia ki kynhun wad bniah shipai .
Ka tnad ka la register ia ka FIR pyrshah ia ki heh bym lah ban ithuh jong ka sorkar Tamil Nadu , ka tnad Central Excise bad ka tnad pynneh pynsah ia ki marbam .
Ka Audi ka la pynmih ia ka kali A3 ha ka dor kaba T.47 . 98 lak
Peit ia ka Phatik Chand ha ka phone , tablet ne computer jong phi .
Ka jingmaham kaba jur ha ki katto katne ki distrik jong ka UP hadien ba arngut ki lehnoh ISIS ki la rung sha ka jylla lyngba ka Nepal
Lah ban ong ba u Chan Chan u la pynmih ia ka jingsynshar paidbah namar ka jingpyniaid jong ki riew pawkhmat ia ki jingtip .
Ka la pynkynmaw ba la kyntait ia ka na ki jingialang jong ki nonghikai , bad ym shym la pyntip ia ka shaphang ki kam kiba don ha kiwei pat ki jaka pule .
Ia kane la pynïaid da u Aditya Sarpotdar .
Iakynduh ia nga ha ka jaka shong liengsuin ha ka por san bad ioh ia ngi katto katne ki tyrpeng .
Tang 43 tylli na ki 122 tylli ki kam ba la mynjur na ka bynta ki nurse la pyndap .
Ko para jong ka Haroun ! u kpa jong phi um shym la long u briew uba sniew , bad ka kmie jong phi ruh kam shym la long ka kynthei kaba khlem akor .
Ka phlim ka la long shisha ka jingjop kaba khraw .
U la mad ruh ia ka jingpang sngap .
Ki briew kin hap ban pynneh ia ka jingjngai kaba hynriew phut iwei na iwei pat katba ki dang ieng lain .
Nga la ong ia phi ba kan ym khih .
Bad uwei pa uwei u nongleit jingleit bym don dor u tieng ia ka kyrteng , bad ka long kaba dei eh , wat la tang khyndiat eh kiba tip balei ne nud ban kylli .
Ki samla pule jong ka JNU ki la sdang ban iaid sha ka Parliament .
Ka dor ha ka 01 tarik u Naiwieng 2017Ka sngi khaii kaba la dep i . e
HA u snem ba la dep , ka jingkyrduh kaba jur ka la pynjot ia shibun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil .
La shna ia ka kad lieng kaba kyrpang ban pynsuk ia ka jingkieng jong u myntri rangbahduh na ka wah .
Ki don ka jingiadei kaba shyrkhei .
U Surinder u dei uwei na ki paralok ba jan jong u Anil Vij myntri ka koit ka khiah hynrei ka jingiadei jong ki ka la sniew ha u snem ba la dep .
U dei u Ophisar IAS uba la shongthait .
Ka dor baroh jong ki mar ba la pyndait bad ba la kurup ka long 218 . 46 klur , ki la ong .
Yn shim khia katkum ka kaiphod , la bynrap biang u SP .
" Ka sorkar kan kyrshan ia baroh ." " "
Ban plie ia ka 811 account kaba thymmai , donkam ban download ia ka app jong ka Kotak Mahindra Bank , Kotak mobile banking app , da kaba pyndonkam ia ka playstore ha ka Android phone jong phi .
Ha kata ka miet , u Bender u la shah pyniap ha u orca , bad ka jingshah pynjulor ka la pynlong ia u ban khang .
Bunsien la ju batai bakla ba u khaw uba lieh u kham koit kham khiah ban ia u khaw uba lieh .
Bad kin ong , San , bad kaba hynriew jong ki ka long ka kulai jong ki , da kaba tharai ia ka bym tip . Bad kin ong , Hynriew , bad kaba phra jong ki ka long u kulai jong ki .
Katto katne ka jingkulmar ka long kaba thikna ha kane ka kyrdan , Kapten .
Hynrei ka jingsumar kaba thymmai ka treikam bha tang na ka bynta kumba 20 percent ki nongpang , bad ki nongwad bniah ki la pyrshang ban sngewthuh balei ba don ki briew kiba jubab bha ban ia kiwei pat .
Phi lah ban pynmih satia , hapdeng jong ngi , ia kano kano ka jingbishar kaba thngan snam , kaba thikna , namar ki jingpynsngewthuh bapher bapher ha ki mat jingngeit , kaba la kumno kumno ka leit shajan ka Inquisition kaba shyrkhei jong phi .
Ia kawei pa kawei ka krem ​​la pyniasoh bad ka wah da ki step kiba jrong , kiba mynta la jan duh jait .
Hynrei u nongbishar um iahap jingmut bad ki jingai jingmut ba la pynpaw da u nongshah kynnoh .
U Jai Kishan u la kynnoh ba ka BJP ka la jop elekshon da kaba pyndonkam bakla ia ki kor sorkar .
Nalor kata , ka ju iadei bad ka mynsiem mrad jong u briew shimet .
Mynta , kine ki dei ki kam kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng jong ka IP center .
Ki Balang ban Die Ka Balang Roman Katholik ha Italy kam tip thikna katno tylli ki iing niam ka don , hynrei kawei ka long kaba thikna : Kam lah ban pynneh pynsah ia ki baroh .
Hynrei ban iehnoh lut ia ka jingbam khnang ban lait na ka jingma jong ka jingpang bam kam dei ka lad kaba lah ban long .
Hynrei ki Jiw ki la bakla ban ngeit ba ka kyrteng blei ka long kaba kyntang palat ban thoh ne pynmih .
Kumta , ki nongbud jong u Herod ki la pyrshah ia U Mynsiem Bakhuid ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri ka tnad rep jong ki jylla bapher bapher .
Kane ka sngi kam dei ka sngi kaba biang na ka bynta ki jingthmu bad ki jingthmu kiba thymmai .
U Pulitzer u la ialeh ban pynlong ia ka Pyrthei New York ka jingpule kaba pynbyrngia , bad u la pyndap ia ka kot jong u da ki dur , ki jingialehkai bad ki jingiakop kiba la khring ia ki nongpule kiba thymmai .
Ka bor ba iatylli jong ka karkhana bad ki jaka pule kiba iatreilang ka long ka engine kaba khlain na ka bynta ka jingpynwandur bad ka jingpynmih dor kaba ialam sha ka jingroi ka ioh ka kot kaba kham heh .
Hangno lah ban thied ia ka ?
U myntri ka tnat surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari haba pynher lama ia ka ‘ Chetak Electric Yatra’ .
La pynbiang lai tylli ki layer jong ka jingpahara na ki bor pdeng sha ki jaka khein jingkhein .
Hynrei ka pynlong ia ngi ban kham heh .
Ki nongkyrshan jong ka XP ki kynthoh ba tang kawei ka jingmih kaba kongsan shisha jong ka rukom pynwandur ia ka system ka long ki jingbthah jong ka software ba ka kompiwtor ka lah ban batai .
Ki la iakynduh ia ki jingpynshoi bad ki jingpynbor ban leh ia kaba bakla .
La kylli ruh ia ki kyrteng bad jinglong ba shisha jong ki .
Kumba 100 ngut ki la shah pyniap .
Pyni ia ka jingieid ba shisha ia kiwei
Bad ha kata ka por ki ia kren shaphang ka zero theory !
Ki pulit ba shah kynnoh ruh ki la shah sospon .
" U Donald Trump shisien u la batai ia u hynmen barit jong u kum uba kham sngap jar bad uba suk ban ia nga , bad " " tang ma u hi ha ka jingim jong nga uba nga ju khot ' u khunlung ."
23 ngut ki nongialam ki la thoh sha ka Sonia ban dawa ban pynkylla ia ka party .
La bthah ia ki kyrtong ban leit sha ka ctet . nic. in na ka bynta ki jingpynkylla ba man ka por .
La pyllait ia ka na ka khajna kamai haduh ka jingpynkylla .
Hadien baroh , ka Baibl ka hikai ba baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei .
“ To ngin ia kren shaphang ki single ,” u la ong .”
Uba la khlad noh u dei u Mehedi Hasan Badal .
Baroh arngut ki la pule ha ka skul drama jong ka ri ha New Delhi .
Ym sngewkhia la ka India kan pynkylla ia ka um ne em ong ka Pakistan .
Ka bamsap ka pyntlot ia ka ri jong ngi na shapoh , nga tuklar ia ka .
Nga rep ia ka jaka kaba rit .
Ka jingjia aksiden ka la jur haduh katta katta ba ka kali ka la kylla long ka thliew kaba la shah pynpra .
Palat 45 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakynad kaba la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka jaka buh jingthung jong ka ka don kumba 4 852 tylli ki jait jingthung ba la buh lypa .
Ha kaba kut jong u snem 1997 la pyndonkam ia ka buit DOTS ha ki 89 tylli ki ri .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka 11tarik Jylliew 2019.
" Uwei na ki u la shoh ia u Samir da ka kynjri baicycle ha ka khlieh katba uwei pat u la shoh ia u Salman ha ka khlieh da ka tiar kaba jem ." " "
Ka la ong ruh ba ka por kaba biang tam ban pynkylla ia la ki jong ki rukom kan long katba nga dang rit . Hynrei ki khun jong phi ki donkam kham bun ban ia ka kam bad ka jinglong shngain ha ka jingsngew .
Ka bamsap ka dei ka jingpang cancer kaba bam ia ka jingim paidbah jong ngi .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u MP barim ka Samajwadi Party u Prada u la pyniasoh ialade sha ka Bharatiya Janata Party ha ryngkat ka jingdon lang u general secretary ka party u Bhupender Yadav .
Hynrei ka jingpule kam shym la lap ia kajuh ka jingiadei bad ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor .
Lada nga kwah ban pynlong politik ia ka mat nga lah ban buh ia ki jingshisha baroh ha khmat ka jaitbynriew ha ka sngi kaba nyngkong eh .
Phi lah ban order ïa ka Aadhaar card ba thymmai na ka bynta baroh kawei ka longïing na uwei u number mobile .
Lait na ki tiar sumar la pynkit ia ki tiar kiba lah ban pyut da ki liengsuin kit mar ha ka por ba khang dam .
Ki jinglong ki long : Ha kano ka por ba ki bor pynthymmai ki kylla long kiba kongsan haduh katta katta ban ktah ia ka jinglong nongsynshar ?
Ka jingpynkylla sha ka jingpynbeit kaba bud .
U Sheikh Abdullah u la sngewkhia shibun ba ban sdang , ka jingiadei jong ka riti synshar hapdeng ka Jylla bad ka Pdeng ka dei ban long kumba ka long ha u snem 1953 , ha ka por ba u dang don ha ka bor synshar .
Wat la la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hynrei ka jingeh ka dang don .
Ka Pala ka dei ka pdeng jong ka seng Kerala .
U Myntri Rangbah ka jylla u dei ban tuklar mardor .
Saw ngut kiwei pat kiba don ryngkat bad ka ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kumba 40 ngut ki Nongsakhi ki la mynsaw .
Baroh ki index jong ki bynta ha ka NSE ki kham duna , ha kaba ka Nifty kali , ka Nifty Media , bad ka Nifty die jaka ki long kiba hakhmat eh ha ka jingduhnong .
Hynrei kane ka la long ka jingbakla kaba khraw na ka liang jong ka ri India .
Ki la pynrung ia u Mahmudullah bad u Mehidy Hasan ha ka jaka jong u Sabbir Rahman bad u Rubel Hossain .
La shu sait ia ka da ka um duriaw .
Pynmlien ban ai , bad ki briew kin ai ha phi . Kin theh ha ki tyrpeng jong phi ia ka jingthew kaba bha , kaba la pynkhih , kaba la pynkhih lang bad kaba la tuid .
Ka kot khubor ba man ka sngi Malayala Manorama ka dei ka kot khubor kaba la pynmih bun tam ha ka ktien Malayalam .
Ka phlim I Love You ka dei ka phlim kaba ki nongkyrshan jong u Upendra ki la ap khmih lynti ban peit .
Ki arngut ki nongialam kin don ka jingiakren kaba bniah ha Berlin da kaba pynleit jingmut kumno ka Germany kan lah ban iatreilang bad ka India ha ka jingthmu pynroi jong ka .
Nga la leh ia kata na ka bynta jong phi .
La mynjur ban bteng ia kum kine ki projek na ka bynta ban pynsuk ia ka jingkylla kaba suk sha ki lad pynbeit bor ding bad ki buit stad katba dang pynduna stet ia ki HFC .
Watch : U myntri ka sorkar pdeng u Ashwini Choubey u la shah tah ink shabar jong ka hospital ha Patna ong ba ki lad pathai khubor ki la shah thombor .
U Myntri ka tnad marbam bad marbam mardih jong ka Punjab u Mr . U Bharat Bhushan Ashu u la pyntip mynta ka sngi ba ka jingsiew kaba T. . 2320 klur la shna na ka bynta ban thied ia u khaw haduh mynta .
Ka khubor ka la ong ba ka Haley ka dei ka nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka US ban sah ha katei ka jaka sah kaba don ha ka iing thymmai kaba jngai tang katto katne block na ka jaka treikam jong ka UN .
Ki la ia kren bad nga .
Hynrei ka kali ka la ngat ha ka jingjia aksiden bad u la hap ban die noh ia ka ha ka jingduhnong kaba khraw .
Wat la mynta ki shakri ia U Blei ha ki 234 tylli ki ri , hynrei baroh kine ki nongmane ba iaineh jong U Jehobah la pynlong shisha ha ka jingiatylli .
U la kiew sha ka nam kum u dkhot jong ka kynhun tem pop rock ka Jonas Brothers ryngkat bad ki hynmen jong u u Kevin bad u Nick .
Nyngkong eh ki nongshun jong u Nehemaiah ki la pyrshang ban thok ia u .
Kane kan long ka pdeng kaba nyngkong eh jong ka IRRI shabar jong ka Philippines .
U kapten ba thymmai jong ka England Test
Kane ka la long kaba eh ia ki khun kynthei jong ka ban bat .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u actor Dileep ha ka iing bishar jong ka Kerala , sa shisien .
Mynta , ka la shim por ia nga slem ban sngewthuh ia ki rai jong nga .
Nangta ka kali ka la mih na ka surok bah bad ka la hap ha kawei ka thliew .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la phai biang sha ka ktien Tamil ha kaba pdiang burom ïa u President ka China u Xi Jinping .
U la thaw ia ka dak thoh thymmai gurmukhi bad u la ai ia ki Sikh ia ka ktien thoh .
U la ong ba ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs 1 . 8 klur tyngka .
Mano ban siew ia ka jingduh jong ngi ?
Kaei kaei kaba paw ka long ba ka longïing longsem briew kam ïatylli .
U Rahat Fateh Ali Khan u dei u khun ksiew jong u nongrwai ba pawnam jong ka ri Pakistan u Nusrat Fateh Ali Khan .
U aktor Telugu u Rana Daggubati u la shah jied kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim bad da kaba jia ryngkhat ba u la long ruh shi bynta jong ka Rudhramadevi .
Hangno nga la ioh ia kane ka jingtip ?
Ka jingpynkhluit , jingpynkhluit bad jingpynkhluit ki long ki rukom shet kiba kham pawnam .
Kumta , ka jingjrong jong ka jingpyniasoh bor te ngi don ia ka jingjngai kaba iaryngkat hangne ​​kane ka dei ka jingjngai kaba iaryngkat jong ki atom Lithium haba ki iawan lang ban pynlong ia ka jinglong kaba jem .
U dei u dkhot ba hakhmat eh jong ka Bar Council jong ka Kerala .
Hynrei haduh kine ki sngi kim pat lah ban pynshisha ia kaei kaei .
Hadien katto katne por ha hospital namar ka jingpang , la pynkynriah noh ia nga sha kawei ka kynhun shipai ha Delhi , ka nongbah jong ka ri India .
Hynrei tang hadien khyndiat por nga la rai ban leit phai biang sha khlaw .
Ki poim jong ka ki dap da ka jingshisha ba kynja mynsiem bad ka jingsngewrit ia kiba duk bad kiba shah pynshitom bein .
Ha kane ka jinglong jingman , ngi hap ban pynkylla ia lade .
Ha u August 1941 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la thmu ban pynlong ïa ka jingïalang bah ha St . Luis ha ka jylla Missouri.
U Abdullah u la nud ia ka sorkar Modi ban ktah wat ia ki kyndon 370 bad 35A jong ka Riti Synshar kiba ai kyrdan kyrpang ia ka Jylla .
U kyrtong ka Congress u Jashu Patel u la pynliem ia u Dhavalsinh Zala ka BJP ha Bayad seat jong ka Arvalli District da ka jingiapher kaba palat 700 vote .
Namar ba u nang bha ia ka ain u ju iarap ia ki nongbishar ha ki mukotduma kiba eh .
Ngim Kwah Ban Pynmynsaw . . .
" " " Baroh 100 tylli ki skul Sainik ba thymmai yn thaw ha ka jingiatreilang bad ki seng treimon sngewbha , ki skul shimet bad ki jylla " " la ong u Sitharaman . "
Wat khuslai lada phi la shah rem .
Ia u nongshah kynnoh la kem ha ka sngi kaba bud , u la ong .
Ka BJP ka la dep ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u khun jong u Shah kim don nongrim ei ei .
Kan bha ban pyndep ia ka kam ha ka por .
Na ka por sha ka por ia ka dur kaba sngewsih la pynksan da kum kine ki jingkyrduh bad ka jingduhnong kaba jur bha kumba la iathuh na Ethiopia ha kine ki snem ba la leit noh .
Bad wat niah kali lada phi la buaid .
Hynrei baroh arngut ki nongialam kim shym la pynpaw bniah ia kaei kaba la jia ha katei ka jingialang .
Kawei pa kawei ka dieng interval ka donkam ruh ia ka jingpynrung na ka bynta ki jingthew kiba kham heh .
3, 074 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi thohdieng bad kiew na ka 2, 190 ngut ha ka sngi kaba shuwa .
bad i khlem don khun .
Ki kynthei ruh ki la ujor sha ki pulit .
Ka Twinkle Khanna ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram kaba la pyni ia u Akshay Kumar bad ka khun jongu ka Nitara .
La pynrung ia ka ha ka snem 1860 kum ka khajna pynshitom da ki phareng hadien ka jingleh pyrshah jong ka snem 1857 .
Ka Apple ka dang shu phah ia ki jingkhot na ka bynta ka jinglehkmen kaba heh jong ka kaba hadien , da kaba lah ban long ka jingpynmih ia ki iPhone kiba hadien , ha ka 12 tarik u Naitung .
Ka BJP ka don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka elekshon kaba kloi ha Telangana .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : Ka jingap khlem thiah hajan ki thliew , ki maw kiba la hap .
Nga la shah kynthoh bunsien .
Kumno ka met jong phi ka long hadien ka jingmynsaw ?
Ka Google blog ka dei ka nuksa na ka bynta kane .
Katba uwei na ki u dang rung shapoh jong ka , uwei pat u hynmen u la jngi ban pynim ia u .
Baroh arngut ki la shah kem bad hadien la pyllait noh da ki pulit .
Ki arngut ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la shah kynnoh .
Kane ka mut ba ngin sa shah pynsleh da ki jingkyrkhu jong ki lak ki kmie bad ki para kynthei .
U Lat ka Punjab u VP Singh Badnore u bat ia ka kam ba la pyndap da u nongsynshar jong ka UT .
Ki kmie ki kpa jong u ki long u Lakshminarayana Acharya bad u Krishnaveni Amma .
Ka sorkar pdeng ka la dep pynmih ia ki kyndon halor kane ka skhim .
Kumta , namarkata , um shym la pyniap ia u .
Nga sngewsih ban pynbna ba ngan nym wan sha Brisbane mynta u snem , ong u Nadal ha ka Twitter mynta ka sngi .
Ka jingpynkhuid slem ia ka dewbilat ka don ar tylli ki bynta ba kongsan , kawei ka dei ka jingthiah jong ka dewbilat ba la buh lypa , bad kawei pat ka dei ka tnum um kaba don halor jong ka .
Ka jingkordor jong ka Guru Purnima .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ei ei shaphang ka pisa ha kaba iadei bad kane ka projek .
Ka snam ka kit ia ka jingbam sha ki khniang jingpang , ha ka jingshisha ka siew ia ka bai light .
Man la ka sngi ka bat ia ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Kawei pa kawei ka jingim ka don la ka jong ka jingiathuhkhana kaba rieh .
" Ha ka snem 1938 , la ai ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar " " na ka bynta ki jingbatai ba riewspah bad ba shisha jong ka shaphang ka jingim ki nongrep ha China bad na ka bynta ki jingthoh ba itynnad jong ka shaphang ka jingim jong ka " " . "
New Delhi : Ka sorkar u Narendra Modi ka dang pynkut ia ka jingtyrwa ban pynskhem bad pynkhlain ia ka jingtuid ki khubor na ki jaka pynphriang paidbah jong ka kum ka Doordarshan bad ka All India Radio .
Ka la poi sha ka No . 12 ha u bnai Naitung 2001 .
kan sa kham shai khyndiat .
Ngi dei ban don ka dur kaba pura .
20 ngut mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki skul ha Beijing
U kontraktor u la shu iehnoh ia ka kam .
U Prakash u la shakri ruh kum u dkhot jong ka Airtel Management Board , bad ka tnad treikam jong ka , ka Nxtra Data Systems .
Ki kyrtong ki dei ban don ka jingnang jingstad kaba treikam ha ka ktien Hindi kaba la thoh ha ka thoh Devnagri bad ka jingnang jingstad ha ka kolshor jong ka ri Rajasthani .
PEIT ia ka jingjia kaba shyrkhei kaba jia !
U CM ka Gujarat u Vijay Rupani u la bthah ruh ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kata kam dei ka jaka jong nga ne ka jingthmu jong nga .
