Nga shisha ngam lah ban iathuh ia phi , u la ong .
Ia ki 10 hajar tylli ki card ba nyngkong la ai sha ki dkhot ha ka 16 tarik u Naiwieng 2007 .
Kane ka pynpaw tang ïa ka jingsngewsih jong ki halor ka jingkiew ka jingshah jied jong u PM bad ka BJP , ong u Naidu ha ka kyrwoh ha New Delhi .
Baroh , pynskhem ia ka tnum .
Ka kamra shet kaba rit kaba dih ia u sandwich ha ka miej
Ki la ong kaei ka jingmyntoi ban shim ia kum kine ki jingma ?
U Mr . U Abe u la jubab da ka jingsngewrit ia ki kyntien jong ki President bad u la ong ba kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka Japan sha India hadien hynriew snem .
Baroh ki don 6, 83, 317 tylli ki kompeni , na ki 18, 94, 146 tylli ki kompeni ba la pynrung kyrteng , kiba la khang .
Ka jingtrei teng teng ha ki lyngkha ne ha khlaw ka pyndap ia ka jingmih jong ki .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la ai jingkular ba yn plie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ha ka por kaba biang na ka bynta ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev ha u bnai ban wan .
U la ioh lai tylli ki kyrdan pule na kawei na ki skulbah ba pawnam jong ka ri India kaba don ha Haridwar.
Kane ka jingïakhih ka la pyndonkam da ka Facebook ban pynlong , bad ki jingïakhih ki la bud ha kiwei pat ki nongbah jong ki jylla Brazil kiba pyrshah ruh ïa ka jingpynkiew dor ïa ki kali paidbah .
Ha ka por ba ka Maria ka dang san snem , ka iing ka sem jong ka ka la duk haduh katta katta ba ki la hap ban iehnoh ia ka kper jong ki , ban leit sah noh bad ban trei na ka bynta kiwei pat ki nongrep .
SLA 28 KI JINGRWAI : 95 , 100 .
Kiei ki lad ki lynti kiba kham bha ?
Ka jingim jong ka ka iaid sawdong ki khun jong ka .
Hadien kata ka Lakshmi Devi ka la ujor sha ki pulit .
Ha ka liengsuin Jet ka jingshngain ka long kaba kongsan tam .
Ka BJP ka la kren shai ba u Nitish Kumar u dei u myntri rangbah khlem jingartatien , kaba ai ia u ia ka samoi kaba saw ha ka kam .
Ia ka pisa ba donkam lah ban ioh na ka jingai pisa jong ka Swaminathan bad ki jingai pisa ba kyrpang jong ka komishon pla tyngka kaba 13 na ka bynta kane .
Ka umphniang Premium kaba khring ïa ki khajna kiba kham heh ka la palat ïa ka 100 tyngka ha ki jylla kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
Kyntait u Modi ia ka jingiashim bynta ka India ha ka jingialang bah jong ka SAARC ha Pakistan
Ka ri ka don ia ka jingbun ki Muslim .
Kane ka dei ka jinghikai lyngba ka nongbah
Ka ri ka sakhi ïa ka jinghiar suki suki jong ki nongpang COVID man ka sngi ha kine ki san taiew ba la dep .
Ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u Gandhi , u Mika Aziz u sngewsih ia kaei kaba u iohi kum ka jingpynjot ia ka pateng jong u .
la ong u Jehobah , da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur jong u . Ki jingkhein 14 : 11 .
don ATM hajan jong ngi ?
Ka surok bah ka jrong 40 km na ka surok Dehu shaphang shathie haduh Katraj shaphang shathie .
Ka don khyndiat ka lad ba kin tyrkhong bad hangne ​​shaneng ki kham shngain na ki mrad ba bam doh .
Hynrei ka la pyllait noh ia ka myntri barim ka seng Bharatiya Janata ka Maya Kodnani namar ka jingduna ki sakhi sabut .
Katba nang jur ka jinglong jingman jong u la pynkynriah noh ia u sha Gazipur Sadar Hospital ha kaba u la khlad noh .
Da ka jingbteng jong ka jinghikai online , ka jingïakhih Delivering Smiles ba la sdang thymmai da ka Amazon Indias ka thmu ban pynmih ïa ka jingkyrshan lyngba ki jingai sngewbha ban ai lad ban ïoh jinghikai lyngba ki kor ki bor na ka bynta kine ki khynnah .
Ka Priyanka ka sngewtynnad ia ka por ban iadon lang bad u Nick Jonas
Ki long kiba tbit bha ha ka jingrwai bad jingshad .
Ka sorkar ka thok ia ki nongshong shnong , u la kynnoh .
U hynmen barit jong u u Murray u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha u bnai August 2007 .
Ki rud duriaw kiba lieh , ki um kiba khuid , bad ki dieng sohjew kiba jrong hapoh ka bneng kaba blue ki pynlong ia ka Maldives kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ha kajuh ka por , ki jingpyndonkam jong ka juk mynta ia ka saian bad ka teknoloji ka la pynkiew ia ka lad kamai jong ki briew .
U Virat Kohli ka India u la rakhe ia ka jingdap 50 snem .
Ki jingknia ki long kiba la ai man ka sngi . Ngi don ia ka Hukum , kaba la pynpoi da ki angel sha u Moses bad kaba la pynskhem da ki dak kiba khraw halor u lum Sinai .
U la aiti ia ka pisa sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh .
U Farhan Akhtar u phla paidbah ia ka jingieid jong u ia ka Shibani Dandekar.
Kata ka la pynlong ia nga ban leh kham bun ki jingtrei .
Ka jingthep vote kaba khatduh eh kaba la ai da ka komishon ha ka miet jong ka sngi Saitjain ka long 61 ngut . 46 na ka shispah
Hynrei ka final ka long ka jingiakop kaba pher .
Hynrei ha kajuh ka por phi kynmaw ba ki don ki lad kiba kham kongsan ha kaba phi lah ban pynbiang ia la ka jong ka jong ka met .
Hangno phi la pyndep ia ka skul heh ?
Pynbeit ia ki kti ba shakhmat jong phi ha madan bad pynjrong ia ki kjat shabar .
La iathuh ba ki don lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, na Bhilwara katba uwei pat, na Ajmer .
Ia kaba sah la bat da ki nongshim ram shimet .
Donbok ba u nongniah bad u nongiarap ha katei ka kali ki la lait im na katei ka jingjia da kaba mynsaw malu mala .
Ki kmie ki kpa kiba marwei . . . mynta ki khlieh la jan kawei na ki san tylli ki longïing ha UK kiba don ki khun hapoh 18 snem , haba ïanujor bad kawei na ki hynriew tylli ki longïing ha Denmark bad kawei na ki phra tylli ha Germany bad France .
U heh ka seng Lok Janshakti u Chirag Paswan .
Ki Pharisi ki leh tang khyndiat eh ban pynhun ia ka jingthngan ba kynja mynsiem jong ki briew kiba rit paid . Ha ka jaka kata , ki pynkhia ia kiba rit mynsiem da kiba bun ki kyndon ki bym donkam .
Ha kata ka por nga la dap 48 snem ka rta , bad ka Martha ka kham rit tang saw snem . Hynrei ngi la iehnoh ia ka kam ha ki kti U Jehobah bad ngi la pdiang ia ka kam .
Ka jingpyni ka buh ruh ia ka jingkylli : Mano ba kren ha ka jingshisha haba ngi kren ?
Ka nuksa kam myntoi khlem ka jingtip .
Bad shisha u long kumta .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Da ka jingjop jong u Bujurg Umed Khan ia ka Chittagong ha ka snem 1666 kane ka thain ka la wan junom hapoh ka jingsynshar jong ki Mughal .
" " " Ha ka jinglong jingman jong ka jingsngewtynnad bad jingkmen la pynlong ia ka Junior Eurovision Song Contest kaba 4 ha Bucharest ha Romania . " " "
Ki nongpang ki hap ban im ha ki jaka bym khuid .
Kyntait u Anant Geete ia ka jingiehnoh kam , ong ba ka Sena ka dang don bynta ha ka NDA .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingpyrkhat ne jingpule la ju ïakren bunsien ha ka imlang sahlang jong ki Buddhist .
La pynbeit ia ka jingialang , bad ka kmie bad ka khun ki la ia pdiang sngewbha .
da ki 26 ki long ki nongthep kol kiba bun tam na ka bynta jong ki .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la iasam ia ka jinglum jingtip jong ka phlim ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
U Darshan Singh bad u Rishu ki la shah kem .
Bun kim shym la ioh ia ka jingsumar kaba biang namar ka jingeh jong ki case jong ki .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur bha naduh ka 18 tarik u September ka jingshah thombor ha ka ktem jong ki shipai ha Uri ha Jammu and Kashmir kaba la pynïap ïa 18 ngut ki shipai India .
U la long u paralok jong nga .
Ka long shi bynta kaba la pynkiew bad kaba don hapoh khyndew .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ruh u sngewkhia jur halor ka jinglong jingman ha kaba ka ïoh ka kot jong ka Pakistan ka la shah khia ha ka ram .
Kumta , tang shu iohi ia u lithium elektrik , kaei kaba jia ka long ba ka sla jong u elektrik ka iakynduh bad ka elektrik ok .
Bun ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka jingiadei hapdeng jong ki arngut .
" T. 10 klur yn sa pynjari mardor " " la bynrap shuh shuh . "
Ka phlim ka la lum Rs 3 . 20 klur ha ka sngi plie jong ka bad ka la pyni ia ka jingkiew ha ka sngi Saitjain da ka T.5 . 05 klur ka jingkamai .
Balei ngim shu pyllait ia u ?
Ki nongleit nongwan jong baroh ar tylli ki bus kim shym la mynsaw , lait noh tang katto katne kiba la mynsaw malu mala .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ki dur na katei ka jaka thang ki pyni ruh ia kiwei pat ki kynthei , hynrei ym pat lah ban tip la ki don bynta ne em ha katei ka jingpynjot .
Ka GoM ka kynthup ia ki myntri ka koit ka khiah , ka hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor , ka jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka leit ka wan , bad ki kam iing kam sem .
U Sachin Tendulkar bad U Brian Lara
Kata ka dei ka khunlung jong ka , u John bad ka Mary .
Hato ka la don ka jingiakynduh ha kata ka por ?
Hynrei balei ba kane ka kam kam shym la long ? Kane ka long ka jingkylli kaba jylliew bha kaba , nga suba , kan , hi ha kawei ka por kan sa kylla long ka sobjek na ka bynta ki samla pule jong ka histori ba stad .
Hato u lah ban iaid na kata ka jinglong sha ka jinglong ba la kyrkhu ban shah pdiang ha U Jehobah ?
Ka long kumjuh ia ka kmie jong nga .
Case la rejistar pyrshah ia u kpa uba sniew .
Da ki jingmut kiba jngai jong u , u la leh ia kaba donkam baroh na ka bynta ka jingbha jong kane ka ri .
Nga la lyngngoh kumno lah ban pyniadei ia kine ki ar tylli ki jingong kiba ia pyrshah ?
Ki nongthied jong ka Airtel ki lah ruh ban thied ïa ka phone na ka dukan jong ka Airtel .
Ka jingtei jong ka ka long kaba iadei bha bad kiwei pat ki mosque Qutb Shahi ha ka nongbah .
hynrei kim shym la shah ban iakynduh ia u .
Ka jingtohkit ka la kut ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia ha kata ka por .
Na ka bynta ka Commonwealth Youth Games ha u snem 2008 ha Pune , India , ka la rung shiphew ngut ki nongialehkai , baroh ki shynrang , kiba la ialehkai ha ka jingialehkai , ka jingialehkai boxing bad ka jingiasiat suloi , kaba la ioh ia kawei ka takma rnong ha ka Weightlifting .
Nga mut ban ong , kata ka long shisha . . .
Kane ka lah ban wan ha ka jingmyntoi .
Kaei ka jingthikna , ba phin ioh ia ka hok hangta ?
Hooid , ka jingsngap . . . ka long kumba la tei ha ka jinglong jong ngi , la kdew kawei ka jingthoh ha ka Observer , ka kot khubor online jong ka Seng na ka bynta ka Jingstad Pyrkhat .
U don ruh u khun shynrang .
Wat kata ruh kam long kaba myntoi than .
Bad katno ka jingkmen kaba ka jingleh jong ngi ia kum kine ki jingkylla ka wanrah ha ka dohnud U Jehobah ! Ki Proberb 27 : 11 .
Ki MF ki don 2 tylli . 33 klur tylli ki SIP account lyngba kiba ki nongbei tyngka ki ju bei tyngka man ka por ha ki skhim bei tyngka jong ka ri India .
Ka NIA ka dang tohkit ia kane ka mukotduma
Kawei ka kynthei pulit bad kiwei kiwei ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Kane ka pynpaw ia ka jingbym shaniah hapdeng kito kiba dawa ia ki jingpyrta , ka la ong .
" " " Ngi don ha ka jingkhang jong ka jingkylla ha ka kolshor ."
Nangta , ka la pyniap ia u syiem da kaba pyndonkam ia ki tiar ialeh jong ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu .
Kut ka jingiasiat suloi ha Kulgam , lai ngut ki lehnoh ki la iap .
Ka Sorkar ka la lah ban thung ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka dohnud briew ka don saw tylli ki valve kiba pynthikna ba ka snam kan tuid lyngba ka dohnud ha ka lynti kaba dei .
5 tylli ki jingkylla ha ka khajna ki ban treikam naduh ka 1 tarik Risaw 2020
U Suresh Gopi u la ong ruh ba ka long kaba sngewsih ban ïohi ïa ki nongïasaid aiñ kiba mih na ka bynta u Govindachamy uba shah kynnoh ha ka mukotduma pynïap u Soumya .
Ka kam jong ka mynta ka long naduh ka jingdro dur haduh ka jingdro dur .
Kaei kaba phi la leh da ka pisa kaba phi la ioh ha ka por jong phi ?
Kumta baroh ki dei ban deng mask haba ki leit shabar ha ki jaka paidbah .
Sngewsih ban iohi ia u paralok barim jong nga , u Sachin Pilot ruh , ba la shah kyntait bad shah pynshitom bein ha u CM ka Rajasthan , u Ashok Gehlot . "
Ka por ban iakynduh ia ka jingrwai .
Ka ain pynkylla ba kongsan ha kaba iadei bad ka GST bad ka jingshim jaka kam shym la lah ban mynjur da ka Parliament ha ka dorbar tlang namar ka jingkhanglad ha ka sain pyrthei .
Ka jingdih um kyntang ha kane ka sngi ka long kaba donkam ia ki nongmane namar la ong ba ki saw tylli ki wah kyntang ki ia lum lang ha kawei ka jaka .
Ka jingai jingmut : Pynlong ia ka polisi iadei paralok .
Ki la don ki jingpyrta na ka kamra bam bad u Kpa Vernon u la bthei shapoh kamra bam ban lap ia u Harry uba la tyrkhong namar ka jingkyndit uba la tap na khlieh haduh kjat ha ka jingbam jong ka Aunt Petunia .
Ka jingma kaba thymmai ka la mih ha Egypt
Ka jaka hapoh ka rukom ba la rim 0 . 35 akar
Kum ka lad jingiada , tang ki photocopy jong ki kot kiba duna lah ban pyni ha ki jingpyni kiba hadien .
Hynrei ki nongshong shnong , lyngba ka bor jong ka jingkut jingmut lang jong ki ki la pyntuid ia ka jingim ha ka .
Hynrei ka lama kam shym la kiew satia .
Kumjuh ruh la buh por ban pynlong ia ka jingialang jong ki Sikh ha ka pyrthei ha ka Temple Ksiar ha ka 27 tarik u Jylliew .
Hadien ka jingiateh kular , wat la ka jinglong jingman ka lah ban long kaba thikna hynrei u Kaja Moideen um lah ban mih na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
ka slice kaba phra , kumta phi lah ban mutdur ia kine .
" U la pynkylla kyrteng ia ka Twitter jong u sha ka " Chowkidar Narendra Modi " .
Ha ki 6 na ki 10 tylli ki dak , ka India ka la nang kiew ha ka kyrdan jong ka .
Ka rai ha ki mukotduma leh beijot dei ban pynbna ha ki bnai katkum ka rta jong u nongshah lehbein : Harsimrat Badal .
Ka la pyndap da ka . . . jingkwah tip .
Ha kawei ka jaka bam ha ka por ba iabam ja miet bad ka Sirisha bad ka Ashtalakshmi , ka Satya ka shah thombor ha ki nongbud jong u Bhagavan .
U la pdiang da ka jingkmen . Hynrei mynta , na ka bynta ka jingjop ba shisha , phin hap ban sdang ban aiti ia kaei kaba phi la nang .
Ka lyngngoh balei ba kum une u briew uba bhabriew uba dei ban aiti ia lade ha ki jingwad ia ka jingsngewbha , u dei ban tyrkhong bad ban tyrkhong noh ha kaba pyndep ia ki jingleh niam .
Ki jingdeng ksiar bad mawkordor ban shalan shabar ri
Ka khaii pateng bad ka China ka dei ban kiew .
Kumta ka la sngewsih arsien .
U la long uwei na ki jingiadei ba khatduh bad ka pateng kaba la kham rangbah bad u riewshlur jong ka jingialeh bah jong ngi na ka bynta ka jinglaitluid .
Kumba 4 500 ngut ki briew na kumba 34 tylli ki jaitbynriew ki la wan sha Nepal hadien ka jingkhie jumai ha ka 25 tarik u Risaw ban pyndep ia ka kam pynlait im .
Nga tharai ki don artylli ki daw .
Ki briew ki la sdang ban kren .
U la leit jngoh ia baroh ki jaka wad bniah ba pawnam ha kylleng ka ri ban buddien bad ban ialam ia ki kam science kiba la leh hangta .
Ki Jiw ki la aiti noh , bad la shah ia ki ban sah ha Khaybar da ka jingpynbeit ba kin ai shiteng na ka jingmih jong ki man la u snem sha ki Muslim .
Ha kajuh ka por ngi dang pynleit jingmut ruh ha ka rep ka riang kaba khlem mang tyngka .
Kane ka la jia ha nga bunsien palat .
Ka jingialehkai thymmai kaba la pyndonkam da ka kompiwtor ka lah ban iarap ia ki briew ban tehlakam ia ka jingkwah bam snap jong ki bad ban pynduna ia ka jingkhia , la ong ki nongwad bniah .
Ia utei u briew ym shym la lap haduh mynta .
U PM Modi uba la sngewkmen u la thoh ha ka post jong u , Khublei Pyrthei !
Nga la ioh ia ka jingiathuhkhana kaba bha shaphang ki khynnah kiba duna dkhot met .
Ki pulit rel ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha kiba bun ki jaka ka jingduh bording ka la pynthut ruh ia ka jingpynbiang um .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh la ong ba la lah ban pyllait im ia u Langur bad la aiti noh sha ki nongtrei ka tnad khlaw .
Kane ka library ka don mynta hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar India .
Ka jingleh pyrshah ia ki heh pulit kam dei ban long tang ha u SI marwei .
U Shri Choubey u la ai jingmut ia ki samla pule ka Tuvalu ban thaw ia ka India Tuvalu Friendship Association ban pynshlur ia kiwei pat ki samla pule ban pule lyngba ka scholarship lyngba ka ICCR ha India .
Ka kam lehnoh ka dei ka nongshun kaba pawnam .
U Vamsi Paidipally u dei u nongpyniaid ia ka phlim ' Maharshi ' bad ia ka la pynmih lang da u Dil Raju bad u Nag Aswini .
Sdang Shalan Shabar Ka Maruti Swift 2018 Na Ka Karkhana Gujarat
" " " U la dawa na u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ba un pynbna ban buh ia ka " " " " gau " " " " " jingkynmaw bad ban buh ia u mot masi ha ka jaka karkhana . " " "
Ngi long kiba donbok ba u Mahatma Gandhi u la long u jingshai ba lam lynti ia ka jingiaid laitluid jong ngi .
U la kyrpad ia ka ECP ban shim ia ki kot ki sla jong ki komiti ba peit bniah ia ki pisa bank jong ka PTI bad ban tohkit ia ka mukotduma hi .
Ka dei ka dkhot jong ka seng lehnoh bad ka dei ka nongmihkhmat jong ka seng .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba uwei u shipai jong ka 118 Battalion jong ka CRPF uba don ha ka shnong Gund ha Ganderbal District u la siat ialade da ka suloi shakri jong u .
Ki dieng kiba thymmai ki shah bujli da ki dieng kiba la rim .
Haba soi noh na katei ka jingialang , u Rahul u la ong ba u ieid ia u Narendra Modi bad um don kano kano ka jingbitar ne jingshun ia u .
Hynrei namar ka jingbitar paidbah , la weng noh ia u Deputy Mayor jong ka Ximazhen uba dei ban pyniaid ia ka quarantine , na ka kam jong u .
Kata ka long kaba sngewtynnad ban tip .
Ki don bun ki dak jingmynsaw ha ka met .
New Delhi , Sept 23 : Ka Supreme Court ka la bat ia ka hukum jong ka ha kaba ka la weng noh ia ka jamin shipor kaba la ai ia u heh jong ka Sahara Group u Subrata Roy bad arngut ki director jong ka .
Sngewbha kylli ia ka jingkylli kaba iadei bad ka ri Newfound .
Ka long ka jingjied kaba eh .
Ki long kiba ngeit skhem ha ka Panchtatva bad ki ju iada ia ka mariang bad ka sawdong sawkun jong ngi .
Ka jingpynsangeh ia ki liengsuin namar ki jingkhang thymmai da kawei ka jylla , kum kawei kaba dang shen da ka sorkar West Bengal , ka long kaba lah ban sngewthuh .
U Deputy Commissioner u KK Yadav u la ong ba la pynbeit bha ha ki 78 tylli ki jaka thied khaw ha Jalandhar bad la buh ruh ia ki ophisar ba kyrpang ha kawei pa kawei ka jaka na ka bynta ban siew bai thied khaw .
Ka phlim ‘ Ae Dil Hai Mushkil’ jong u Karan Johar bad ka phlim Shivaay jong u Ajay Devgn kin ïakhun ha Box Office mynta ka Diwali .
Kam sngewtynnad ia nga katno snem phi la don .
Palat sanphew hajar ngut ki briew kynthup palat shihajar ngut ki ophisar ki la shah pyniap tang ha ka jingialeh kaba shiphew kynta .
To ngin peit ia ki ar tylli ki jaka switch key bad kumno ban pyndonkam ia ki .
Ki jingai jingmut ha ka koit ka khiah na ka bynta ki tymmen
Mynta u mihkhmat ia ka thain Budhni ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh .
" " " Nga la ong naduh ka sngi kaba nyngkong ba ki nong India khamtam ki shipai kin ym shah ban kdup ia u heh shipai Pakistan ."
Nga la ong ia phi , hynrei nangta nga hap ban pyniap ia phi .
Ka Jalandhar ka don phra tylli ki kali pilot bad escort kiba pyndonkam ia ka diesel kaba shongdor T.18 haduh T.20 lak man u snem .
Lai ngut ki samla ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kaei Kaba Donkam Ban Pyniasoh
Kan don ar tylli ki jait jingbuh jingkynmaw kaba 64GB bad 128GB na ka bynta baroh ar tylli ki tiar .
Ki slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la pynlong ia ki wah ban sngur .
Ka jingiakynduh u Sohrabuddin Sheikh : U hynmen jong ki nongshah lehbein u mudui mudui ha Bombay HC pyrshah ia ka jingpyllait ia u nongshah kynnoh
U Hashim Amla u leit khlem die biang .
" " " U myntri pla pisa barim u P Chidambaram ha ka tweet jong u u la ong " " " " Ka don ka thliew kaba T. 13, 860 klur ha ka IDS kaba T. 65, 000 klur ! " " "
Hynrei ki long ruh kiba sngewtynnad .
" Ka kaiphod ka bynrap ba " " laiphew na ka shispah ki khynnah kiba ialehkai ki sdang ban leh kumta shwa ka sngi kha kaba shiphew snem jong ki . " " "
Ka don palat 1 . 6 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
" Ka dawa ba ngin kiar na kaba sdang ban kren shaphang lade da kaba ong kumne , " " Kata ka pynkynmaw ia nga ia kaei kaba la jia ha nga katto katne por mynshuwa . " " "
Shisien haba nga kren bad u para jong nga u Kostas , nga la batai ha u ia ka jingitynnad jong ka seng jong ki Blei bad ia ka jingieit , jingiatylli bad jingsngap jar ia U Blei kaba don ha ka .
U Myntri ka tnad pynïasoh , Electronics bad Information Technology jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ïa kane ka sienjam la shim ban pynthikna ïa ka jinglong ba janai jong ka ri bad ban ïada ïa ki data bad ki jinglong kyrpang jong ki nong India .
Ka jingkhein ka la slem namar ba la pyndonkam da ki kot vote .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki jingialehkai ka la mih na ka snem 1944 na ka jingmut jingpyrkhat jong ki jingialehkai bad ka jinglong ha ka liang ka ioh ka kot .
ka jingpynwandur ia ka projek .
Ka jinglaitluid jong ka ri India ha u snem 1947 la aiti ia ka complex jong ki phareng sha ki shipai India , ka ophis hangne ​​naduh ba la don .
U nongsiat ba don jingkyrmen u Ravi Kumar u la ioh ban khur ia ka nam Bronze ha ka lympung ialehkai 10m Air Rifle jong ki shynrang .
U lah ban phong da ka skirt , ki jain pynkhuid hospital , ki jain shipai .
Ka khun jong ka Shivani Chopra kaba long ka kyrtong jong ka party na Kalkaji ruh kam shym la lah satia ban pynsah ia ka deposit jong ka .
Pynrem ka Congress ïa ka ‘ leh beijot ‘ jong ka Priyanka Gandhi , khot ban weng noh ïa ka sorkar Yogi .
U Ranbir Kapoor u shah iaroh namar ka jinglehkai jong u ha ka phlim Sanju , bad i kumba u Sanjay Dutt ruh u sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ki aktor samla .
Ka la ong ba ka Sanatan Dharma ka long kaba pura bad kaba kynthup ia uwei bad ia baroh khlem da pyniapher ia ka jaitbynriew bad ka shynrang bad kynthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Kumar Gupta uba la noh synniang ruh ha ka khana jong kane ka phlim .
ki iingbishar bah jong ka Madras .
Phi khuslai ne em ia nga ?
" " " Ai ba ka snem kan wanrah ia ka jingsuk jingkmen bad jingroi jingpar . " " "
U nongap pahara uba la mynsaw u dang koit ha kawei ka hospital ha ka thain .
Ia ka Pradhan Mantri Krishi Sinchayee Yojana la thaw da ka jingthmu ban pyniar ia ka jingpynpoi um bad ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um Kham bun u jingthung ha ka shi drop ' .
U la pynrem ia u nongialam shipai ban iap khlem burom .
" " " Ngam pat ju iohi kum kane ka kamra shet jingshet " " u la ong ."
Kumta ka jingroi jong ka jingdonkam jong ki char ha kaba pynbiang ia ka jaka ban shong ki briew ha Bangladesh .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka jingthoh bad ki muhor kiba bun jong ka juk Indus Valley ym pat lah ban batai ban iathuh kham bniah shaphang ka ioh ka kot , ka niam bad ka imlang sahlang jong kata ka por .
Ka Ktien U Blei ka iarap ruh ia ngi ban iohi shai la ka jingkut ka la jan ne em .
Ka Jingiadei kaba Khlain bad U Jehobah Ka jingbymlah shah ka kha ha ka jinglong jong ka jingkhuslai .
Ka jingieit ba shisha ia ki khynnah skul jong ngi ka lah ban pyndap ia kino kino ki jingduna ha ki jinglah ba kynja mariang kiba ngi lah ban don .
Kane ka jingpyniasoh kaba khlain ka jia namar ba ki jingtreikam jong ki lyer elektronik ha ki molecule organic ki kham long ha ka jaka , bad ka jingkhih jong ka bording ka lah ban pynsah ia u electron bad ka thliew ha kajuh ka jaka kum u exciton .
Ka Arthritis bad kiwei pat ki jingpang baroh kiba pynshitom ia u khun bynriew kin sa jah junom !
Ia kane ka jaka ha kaba ka jingsngewtynnat ka jia la shim kum kawei na ki nuksa ba khraw tam jong kum kane ka jait .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la don ka jinglehkai ha ka phlim Bollywood .
Hynrei ia ki dor ym shym la pynkylla kumba la kular .
Hadien kata la pynkynriah noh ia utei u briew sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , la ong u heh sorkar .
Ka jingpynhiar dor ia ka jingkiew dor ka la pynlong , pynban , ia ka nongrim na ka bynta ka por jong ka jingroi kaba khlain ha ka por jong ka jingsynshar jong u Reagan .
Ym lah ban shem ia ka plugin jong ka jingpynkylla ia ki jingtip ba la ai
Ka tnad ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher hadien ba la aiti ia ka jingkitkhlieh jong katei ka kam sha u ophisar tohkit ba thymmai u Mohit Gupta , ki la iathuh .
Kane ka jinglong kristal kaba lieh ka dei ka anhydride jong ka phosphoric acid .
Ka jingim jong kawei pa kawei ka liengsuin ka long 30 haduh 40 snem .
Ka Kesari , kaba la ak da u Akshay Kumar ha ka bynta ba kongsan , ka la ïoh ïa ka jingsdang kaba itynnad bha ha ka box office ha kaba ki briew ki la wan tuid sha ki jaka peit phlim ha kylleng ki jaka .
U sngewtynnad tang ia ki khynnah shynrang trai ri .
Une uba la khlad noh u dei u Deepak .
Um shym la batai bniah kumno un leh ia kane .
Ngi la ujor pyrshah ia kane ka jingleh sha ka tnad elekshon .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka suinbneng u ai jingkren ha ka jingialang jong ka ri halor ka rukom pynkylla ia ka ri India : ki jingeh bad ki lad ' ha Ahmedabad mynta ka sngi .
Ka jingiadei hapdeng ki 82 ngut ki samla pule na ki 14 tylli ki ri ka la long kaba pynkhlain shibun .
Ia ka Baahubali la pynmih da u SS Rajamouli bad la pynmih da ka ARKA Media Works .
Ka Jylla kan shim ia kane ka kam ban thmu , pyntreikam bad bishar bniah , nalor kiwei pat ki kam peit bniah bad pynroi ia ka bor .
U la kdew ba ka India ka don ka jingiadei kaba jylliew bad baroh lai tylli ki ri bad ka la ioh ia ka kabu ban iasam ia ka jingmut kaba iadei halor ki mat ba kongsan jong ka pyrthei bad ki .
" U ong : " " Kata ka la long 14 snem mynshuwa , bad ngam pat ju sngewsih ia kata ka sienjam ."
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Tral
Lada donkam , lah ban pynkylla shuh shuh ia ki coach .
Ka long kaba eh ban long ka kynhun shipai , em ?
kano kano ka jait jingsma hapoh ka shyntur dei ban ithuh kum ka bym thikna .
Kane ka dei kawei ka nuksa ha kaba ki jingpynrung ki pynkiew ia ka dor jong u mawkordor .
Ha kajuh ka por , ym duna ia ka 20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha katei ka jingialehkai shipai kaba jur bha , la iathuh ki heh sorkar .
Ka long kum ka jingpyrshang ban pynlong ia ki khun ban pyniaid ia ka iing .
Ha ka jingïapher , ka jingtrei mawshun ka long kaba duna bha .
Kane , don kiba sngew , ka long ka jingmih kaba ym lah ban kiar na ki jingrwai bad ki kyntien jong u Beckett , hynrei ym shym la buh ia ka ha ka jingthoh .
Ka SC ka la shim ia ka jingpyrshah ia ki katto katne ki kyndon ai laisen khamtam ha ki CCTV , ha ki kyndon ban ai jingbit ia ki jaka shad .
U Langdon u la shim por slem ban pyrkhat ia ka .
Ka Croatia ka Marin Cilic ka la hiar sha ka kyrdan kaba saw , ha khmat jong u Grigor Dimitrov ka Bulgaria .
" Ka kyntien " " system " " ka pyni ba ia ki equation dei ban pyrkhat lang , ym marwei marwei ."
Uwei na ki u la mynsaw na ki kuli ha ka tyrpeng jong u .
Kum u Khlieh jong ka balang , U Jisu u lah ban leh ia ngi ha kajuh ka rukom .
U la peit bniah ia nga da ka jingbym ngeit .
Ka jingpynbeit katkum ka 28 tarik u Jylliew 2012 .
Baroh ki sngap jar ha khappud
U la iaid katto katne sien ha ka jingim jong u .
U nongïalehkai Australia u Shaun Marsh u dei u rangïalehkai ba pawnam bha ha ka tnat ïalehkai bol uba ryngkat bad u Mandeep Singh bad u David Miller ki lah ban ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai pyrshah bol .
" Nga ju pyrshang ban pynsngew ia ka khubor ha ka imlang sahlang da man la ka phlim jong nga ." " "
Lada ngi ngeit ngi lah ban leh ia kata .
Ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u , u Akbar u la sngewthuh ba lymda u pynkut noh ia ka hima Suri , un ym lah ban synshar suk .
Kumta phin iakhun ia ka elekshon Lok Sabha 2019 ?
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit kaba la jia ha ka por ba ki iakhih .
Kam long kaba phylla ba ki rai treikam ba nyngkong eh jong u ki long pyrshah ia ki nongwan buhai shnong , la kumno kumno ia ki bym don kot don sla , hynrei u shem ba u hap ban iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka ain .
Ka jingiasoh lang jong ki jingthung , ki mrad bad ki sim harud wah ka long kawei na ki jingjia ba pher tam ha ka pyrthei .
Lah ban shim ia ka phorm na ka website jong ka bank lane ioh ia ka na ka tnad treikam .
Ka India ka don ka riti dustur kaba riewspah ha ka art bad ka kolshor kaba ai burom ia ka jingrwai , ka shad bad ki art ba itynnad .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad katto katne ngut kiwei pat ki riew rangbah .
Balei pyrshang ban pyniap ia nga ?
Balei phi tharai ba phi kham bha shibun ban ia nga ?
Kumta kawei ka rukom ngi lah ban leh , ngi lah ban shu .
Kane ka dei ha ka jingshisha ka dur kaba nyngkong eh kaba nga la shim ha ka kot .
Kata ka dei ka hok synshar paidbah jong u .
Ba lah kyndit ! la kylli jingkylli ia ki katto katne ngut ki briew kiba pule ia ka ktien nongwei .
" U Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong ka ‘ Hindi Diwas ’ ba ka ktien kaba ïadei lang kan sa long “ “ ka dak jong ka jinglong pyrthei jong ka India “ .”
Ki arliang mamla ki la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
Ki don ruh ki jingjot jong ki katto katne ki maw Sati na ka spah snem kaba 9 ne kaba 10 ha ka rud sepngi jong ka pung .
Ha ka thain Signboard da ki spah ngut ki briew ki la ap ia kawei ka kali .
U la shah shoh ha ka jingshai .
" " " Peit , u khun jong phi u dang im " " " .
Haba U Jisu u la shah pynshoi ha u Soitan , u la ialeh pyrshah haduh ba u Ksuid un da leit noh .
Ka la kylli ia u Mr . Radu ban ia kren bad u .
Ka jingbishar jong ka High Court jong u nongbishar ba ha khlieh duh u Ramesh Ranganathan bad u nongbishar u Alok Kumar . . .
Pyrshang ban wad ia ka nongrim kaba iadei .
Ia ka tnad pyniaid khajna bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih la khlieh da u Komishonari jong ka tnad pyniaid khajna .
U la nang ruh ban ap ia U Jehobah .
U nongaiktien ka seng u Ambati Rambabu u la hiar thma jur ia u MP ka seng Congress halor ki jingkren bein jong u ia u president ka seng u YS Jagan Mohan Reddy .
Ka iing jong u ka la shah shim noh .
Pynbeit ia ki pud bad ki pud kiba shai bad kiba iadei .
Nga la ialehkai bunsien ha Pakistan hynrei ngam shym la ioh lad hangne ​​.
Haduh 52 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Gujarat , 45 ngut ha Assam bad 8 ngut ha Nagaland .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk , jingieid , jingiatylli bad jinglong briew ym jong ka jingleh be-ijot .
Ym dei ba ngim ieit ia kane ka ri ngi shu ieit ia ka system jong ka !
" " " Kane ka Mang Tyngka ka don ka jingpynkylla na ka bynta ka pyrthei pisa tyngka , ka jingsuk ha ka jingim na ka bynta ki nongshong shnong ba rit paid bad kumjuh ruh ka jingbha jingmiat na ka bynta ki shnong bad ki baduk . " " "
Hynrei kumno lada ki pynpaw ia ki jingsngew kiba phi tip ba ki long kiba bakla ?
Bad u la sngewtynnad shisha ban kyntiew ia ka hok U Blei ym ia la ka jong .
Ka Sridevi ka la leit sha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u para jong ka aktress Sonam Kapoor u Mohit Marwah ryngkat bad u tnga jong u u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi Kapoor .
Lehse shibnai . Hynrei ngi kren shaphang ka jingleit phai shadien da ki phew snem .
Ha ka jingïapher , kane ka jingmih na ka jingsngew jong ka jingbei tyngka ka la jah noh shi syndon haba ki briew ki la ai pisa sha ka UNICEF .
Ki briew kiba sah ha kito ki jaka ki tip ia ka .
Ka sngew kumba phi bat ia ka kti jong nga ?
U la pynkut ia ka samoi da kaba kamai 705 ron ha ka 50 ron . 35 bad shim 8 tylli ki wiket ha ka 37 . 12 .
Kane ka jingpynheh da ka jingkylla ka long kawei ka jingbatai jong ka jingbteng jong ka jingpeit bniah .
JEE Main 2019 : Ka session kaba nyngkong jong ka eksamin engineering ha ka 2019.
Hynrei ngim don ka jingkulmar .
Ka Sadhvi Pragya ka dei ka nongshah kynnoh ha ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon .
U kongsan u dei u KP Raizada .
Ka kashari pat ka la kyntait ia katei ka jingpan jingbit .
Ka jingpeit na kine ki lum kan pynlong shisha ia u nongpeitkai ban sngewtynnad .
Namar ba donkam kham duna ka rong .
Kyrmen ba nga la ktah ia ki bynta barit jong ki dohnud jong phi bad kyrmen ba ngan lah ban leh kumta ha ka jingim baroh kawei , u la bynrap .
Kane ka jinghiar dor kaba jur ka la ktah jur ia ka ioh ka kot .
Bad kumta , nga dang pyrkhat ban shna tiar ban ioh ia ka na phi .
Ki nongwad bniah , ki mishoneri , ki kompeni khaii bad ki shipai suki suki ki la pynheh suki suki ia ka jaka hapoh ka jingsynshar jong ki Phareng shapoh ri na ka thain pung .
Ki nongrep kiba ka ram jong ki ka duna ia ka 2 lak kin ioh ia ka jingpynlait haduh 25 hajar tyngka uwei uwei .
U Akhilesh u la pynbna paidbah ba un kyrshan ia ka Mayawati kum ka PM .
" " " Mynta la buh bun ki institute hangne ​​na ka bynta ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad , ka jingpynroi ia ki sap ki phong , ki jingtrei ba sdang bad kiwei kiwei de ki jinghikai . " " "
Kochi : Ki nongak phlim ka Rachana Narayanankutty bad ka Honey Rose kin iadonlang kum ki nongshim bynta ha kane ka kam thombor ia ki aktres .
U la ong ba la iathuh ba la don 405 tylli ki jingjia jong ka jingtwa khyndew bad 34 tylli ki jingbthei lyoh .
Ki nongujor ki la iathuh ha ki pulit ba ki la siew T.15 lak tyngka uwei pa uwei sha ki nongshah kynnoh na ka bynta ki visa Canada .
Naduh ba la pynmih ia ka teaser jong ka phlim jong u Pawan Kalyan kaba la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ha ka kot jingkynnoh kam shym la jer kyrteng ia ka tnga jong u Niravs ka Ami bad ia u kpa jong u bad u paralok ha ka kam khaii jong u u Mehul Choksi .
Wat hapdeng ar tylli ki thma bah pyrthei , ka jingshah pynshitom beiñ kaba khlem sangeh , ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingshah lehbeiñ kaba khlem akor , u shakri ba ngeit bad uba stad u la ïai bteng ban pynbiang ïa ki jingbam ba kynja mynsiem ïa ki nongbud U Khrist ha ka pyrthei .
Ka don ka dewbilat kaba palat ha ki jingtap bad ki jingkhang .
Ngi la smai ba ngin ym shim wat tang shisien ruh .
Ka jingeh kaba lah ban mih ka long ka por bad ka jingpyrshang kaba kan shim por ban pyniadei ia ka jingpynwandur bad jinglah jong ka tnat treikam bad kine ki jingthmu kiba jrong bha .
Palat 34 hajar ngut ki kynthei ki trei ha kine ki Centre kiba ai ki jingshakri digital kum ka jingthied tiket , ki dawai tele , ka Jan Aushadhi , ka jingshakri Aadhaar sha ki briew .
Baroh ar tylli ki phone ki duna ia ka jaka buh phone .
U Pankaj Mathpal, u nongpyniaid jong ka Optima Money Managers Pvt.
Hapoh ka Hukum , man la ka snem kaba 50 ka long ka Jubili kaba khraw , ha kaba la pynphai biang ia kiei kiei sha ki trai tynrai jong ki .
Ka phlim Dharmendra ka kamai T.1 . 82 klur
La lap ia u briew uba iap ha ka lieng
"U nonghikai jong u u la rkhie bein." "Hooid Robert, kane ka dei."
Ngi la don ka jingiakynduh kaba sngewtynnad .
" " " Kum kane ka jingleh lah ban sdang pyrshah ia ki khyndiat ngut kiwei pat kiba la jer kyrteng ha ka mukotduma lait noh tang u Mallya , " " ki la ong . "
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynthikna ba ki don ki nombar thok ha katei ka kali , la iathuh ki khubor .
Ki verb ki don saw tylli ki jinglong : ka jinglong ba pyni , ka jinglong ba bthah , ka jinglong ba pynpaw bad ka jinglong ba pynlong .
Ka PCB byrngem ban boycott ia ka jingleit sha Bangladesh
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki paidbah , ba kin iarap ban thaw ia ka imlang sahlang ha kaba ym don kano kano ka jingshah lehbein ha ka jinglong kynthei bad shynrang .
Ha ka por ba shim ram , u nongshim ram bunsien u pynpaw ia ka jingsngewrit bad jingburom , bad u pynpaw ia ki kyntien kiba pynsngewskhem shaphang ka jingsiew kylliang bad ka jingsngewnguh ia ka jingiarap .
Ha u snem 2016 , ha ka por ba u Parras u dang don kum u Secretary jong ka dorbar kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir , u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng ha kata ka por u Rajnath Singh u la ïaroh ïa u namar ka jingkyntiew ïa ki kam ïalehkai ha Kashmir .
Ia kane ka prokram la pyntreikam ha ka jylla da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng lyngba ka Animal Welfare Board of India .
Lada ki dak ki shin ki long kiba pynshitom , u doktor u lah ban ai jingmut ban pyndonkam da ka pessary , ka tiar ba la buh ha ka shyntur ban bat ia ka shyntur ha ka jaka jong ka bad ban khanglad ia ka jingmih shyntur .
Ka jingthaw ia ka Lokpal kan don ia u Chairperson bad kan don haduh 8 ngut ki dkhot .
Hadien ba ka jingsiat ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha katei ka jaka , katto katne ngut ki briew ki la ia lum lang ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka la pynrung ha ka post jong ka
Kane ka seng ka la don 150 snem .
Ki pulit ki la kem ia u halor kane ka jingkynnoh bad ki la phah ia u sha phatok .
Lada ngam shym la kylla , nga lah ban shah pyniap , kumba la leh katto katne ki paralok boxing barim jong nga .
Ki pulit ki kam ba u thmu ban leh kam sniew bad u dang leit sha Muzaffarnagar da ka kali Swift .
Ka jingdonkam ia ka jingiarap ba nyngkong na ka bynta kane ka kyrdan ka long ka kot pynshisha ba kyrkieh .
La kem hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam haduh mynta bad lai ngut ki pulit ruh la sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram .
U Dabid um don tang kawei na kine ki jingdon jingem hynrei baroh . hynrei u la iai long uba rit mynsiem ha ka jingim jong u baroh kawei .
Mynta ka la dei ka por ban leh ia ka namar ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman ka dang sah ha khmat !
Ka jingnoh synniang ba man ka por Ka jingnoh synniang kaba iadei bad ka jingpynkylla tulop ryngkat bad ka jingnoh synniang kaba iadei na u nongpyntreikam .
“ “Nga kham kwah ba u Eoin un ialehkai,” la ong u Buttler.
Kane ka dei kaba bun ki seng rep ki la ai jingmut ba ka donkam ban pynbeit .
U la ju don ha kata ka lynti .
Ka rukom pynroi jong ka Kerala ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur shisien .
Ngi pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi hynrei ki briew sawdong jong ngi kim shym la kylla .
Ha u snem 1988 , ka jingkhawai jong ki nongkyrpad ka la sdang ban pynmih biang ïa ki kot kiba rim jong ka Cult ha ka sien kaba nyngkong ha ka dur CD .
Hapoh kawei pa kawei ka tnad ne tnad ki don ki tnad ba la pyniasoh , ki ophis ba hapoh bad ki kynhun ba iadei bad ka sorkar .
La pynshitom bein ia u paralok jong nga u Sanjeev Rajput bad ia nga.
Kyntait ki Taliban ia ka jingtyrwa jong ki sorkar Afghanistan ban pynjlan ia ka jingsangeh iasiat
Phi lah ban ioh ia ka jingiatreilang na kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Elekshon 2019 : Peit ka Congress katba ka BJP ka ther tyngeh ia ka BJD
Ka jingialehkai jong ka Pro Kabaddi League 2019 hapdeng ka Bengal Warriors pyrshah ia ka Tamil Thalaivas kan long ha Thyagaraj Sports Complex ha nongbah Delhi .
Ka Australia ka la jop ia ka Test kaba nyngkong ha Adelaide hadien ba ka la pynliem ia ka India da 36 ron.
Hynrei la kem ia ki da ki shipai phareng bad la rah ia ki sha phatok .
Ka sorkar India ka la pynbor ia ka kam shna kali sha ka jingpyndonkam ia ka bording ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew jong ka lyer bad ka jingkiew ka jingwanrah umphniang ha ka ri .
Ia ki social media jong kane ka kynhun runar la pyniaid da uwei na ki paralok barim jong ki uba sah ha Canada .
Ka Google bad ka Amazon ki la don lypa ki speaker kiba stad ha iew .
Ka jingim jong u Guru Gobind Singh ka sawa da ka khubor pyrthei kaba la pyni ba ki paidbah ki lah ban shah pynshlur ban kiew pyrshah ia ki nongsynshar donbor :
Ka bor ka long tang ka bor sha ka bor bad ngi thew ia kata kum ka watt .
Une u jingthung um u dei uba don ha ka thain kaba heh naduh Afghanistan , ka dewbah India , haduh Taiwan , shatei lam mihngi jong ka Asia , bad Australia .
Kane ka ialam sha kiwei pat ki jingkylli .
U principal jong ka College u N K Gosain u la ai khublei ia ka bad ia ki nongtrei baroh ha kane ka sngi .
Lah ban kdew ba katto katne ngut ki dkhot ki la pynpaw ïa kane ka mat khamtam halor ka jingshah set phatok jong u Farooq Abdullah .
Kham hadien katei ka jingjia ki ophisar pulit kiba heh kiba kynthup ia u commissioner jong ki pulit ka Ludhiana u Sukhchain Singh Gill bad u ADCP u Surinder Lamba bad kiwei ki la poi sha katei ka jaka .
Namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , ki jingshah siat ki la sangeh noh .
Ngam don jingiadei ei ei bad uno uno u briew .
Nga ai khublei ia phi baroh da ka jingsngewnguh kaba sngewrit .
U tnat u long uba heh kum u thylliej bad ka bynta ba shadien jong u ka long kum ki spoke jong ka kali .
U la ong ba ka sorkar ka pynlut Rs .
Ha kawei ka sngi ngi la lap ia ka kot lyngkdop kaba la thoh ia ki jait koidi bapher bapher kiba la don ha ka jaka set phatok ha ka por jong u Hitler .
U la kyrpad ruh ia ki samla pule , ban pyrkhat jylliew ia kaei kaba ki donkam ia ka institute kaba la pynlong ia ki kumba ki long mynta .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban long lada phi buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka .
Ia ki version kiba hadien la pynmih ha Bangladesh da ka kynhun jong ki nongpynmih jong ka Ananda Computers ba kynthup ia u Mustafa Jabbar uba la trei na ka bynta ka Bijoy 5 . 0 , kaba la tip paidbah kum ka Bijoy 2000 .
U hap ban pynduh ia ka ruh .
U Hasan Azizul Haque u ioh ia ka jingbyrngem
Ka kamra u Meet Singh kaba don ha ka liang jong ka phyllaw ka la long kaba la pynkhuid na ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Iran kan ym iehnoh ia ki tiar iada jong ka . . . kynthup ia ki namding jong ka kiba pynlong ia ka America ban bitar haduh katta katta .
La sangeh ka hukum jong ka Patna HC pyrshah ia ka jingkhang kyiad
Shisien ba la pyllait ia u nongshah kynnoh ngin sa kem ia u .
Ka dor jong ki package ka iapher katkum ki aiom .
Phi lah ban ithuh ia kane ka heroine
Pynmih Summon CBI Ia Ka Sujana
U Sreekumar, uba dei u nongkhaii bar jylla, u la ai sngewbha ia u Rajappan ia katei ka lieng lyngba u nongialam jong ka seng BJP, u Sivasankaran.
Baroh 40 ngut ki nongleit nongwan jong katei ka bus ki la mynsaw namar ba katei ka bos ka la hap ha ka pung , la iathuh ki nongleit nongwan .
Ka jingbun ki kam tuh ha sor
8 , 960 tylli ki shnong ki la ioh bording haduh mynta .
Ki nongiakhih ki pynsangeh ia ki kynthei ha ka jingkhang .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla baroh kawei ka dang iai bteng ban long kaba thikna bad kaba suk .
Ia ka jingtei baroh kawei la plaster ia ka .
Kum ka nuksa , ha ka kynhun bishar bah , ki nongbishar ki rai la ki sakhi ki pynlong ne em ban wanrah ia uwei sha ka jingbishar . kim pynbeit ia ka jinglong pop .
Hadien Ka Jingkhlad U Infant Fatehveer U Captain Amarinder Singh U CM Ka Punjab U Hukum Ban Khang Ïa Baroh Ki Tyllong Tih Um Ba Plie Ha Ka Jylla .
Phi ha ka United Nations phi dei ki hynmen bad ki para nongsumar jong phi ha America , bad phi don ka bor ban iarap ia ngi ban ioh ia ka hok na ka bynta u hynmen jong nga u George Floyd .
U Dhinakar , u nongbishar ba la shongthait jong ka Jharkhand High Court u la shah thung kum u Chairman jong ka State Law Commission ba la thaw thymmai .
" " " Ngi hap ban pynlong ia ki samla pule jong ngi kum ki nongshong shnong jong ka pyrthei ."
Pyndonkam ia ka kum ka mask khmat .
Aries : Ka kam kaba la leh da ka jingstad kan long kaba roi .
Nalor kane ka pynlong ia ki prokram jngohkai pyrthei , ki tamasa theatre bad ka buh ia ki jingtyrwa ba iatreilang , bad kiwei kiwei .
Kum ka jingmih , la seng ia ka rukom bud ryntih jong ka kolshor kaba saw bynta .
Ha ka por mynstep baroh ngi la leit phai sha la iing ban leit sait bad bam .
Hynrei Im sngew sarong shibun ia ka .
Lada u sngewthuh ba kaei kaba phi ong te un sngewthuh ba ka kynjri ka dei ka jinglehkai .
Ka jingleit jngoh ia ka Australia ha India , 2020 .
Ha u snem 2006 , ki samla pule Qatar ki la ialam ia nga ban leit peit ia ki jaka sah jong ki nongbylla sngi .
Nga don hangne ​​ban sah bad ban ialehkai kham jrong , ka la ong .
Palat shi lak 25 hajar tylli ki test corona la leh ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka sorkar Maharashtra ka la thaw ia ka Sarthi .
Ka Surina Rajan ka tnad pule puthi jong ki skul bad ka chairperson jong ka Haryana Minerals limited kan peit ruh ia ki kam jong ka tnad pule puthi ba kham halor .
Kumjuh ruh ha ka por ba u shakri ha pyrthei , u Khun U Blei u la pyni ia ka jingshitrhem kaba khraw na ka bynta ka jingmane bashisha .
Kam don kano kano ka jingiatyngkhuh hapdeng ka seng jong u bad ka seng Bharatiya Janata Party ong u heh ka Akali Dal .
Ka tnad elekshon ka kyntait ia ki jingujor ba la pyniasoh ia ka Bluetooth bad ka EVM .
U myntri rangbah u la jubab ia ki jingkylli bapher bapher ba kynthup ia ka jingiadei jong ka Bangladesh mynta bad ka US , ka kaiphod bamsap jong ka TIB , ka jingiakynduh ba la kynnoh hapdeng ki katto katne ki heh sorkar bad ka chairperson ka BNP ka Khaleda Zia .
Hynrei ki CCTV ba la buh ha ki jaka bapher bapher bad ki jingtip ba bniah jong ki nongshah kynnoh ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
U la bynrap ba la tyrwa ban iakynduh bad ki tnad ba dei peit ha ka 17 tarik . 11 . 2017ha CPCB ban iakren ia ki kam ba la leh na ka bynta ban tehlakam ia ki jingjaboh ha ki jaka ba la ithuh .
Ka snem 2015 ka la long ka snem kaba shit tam ha ka rekod : UN .
Ka Ciaz ka don ha ki jingjied jong ka umphniang bad ka diesel SHVS , kaba ai ka jingpyndonkam umphniang kaba 28 . 09 km shi litar , la bynrap shuh shuh ka kompeni .
U dei ruh u nongkyrshan jong ka tech .
Bad mano ngim pat ialehkai .
Hynrei kawei pa kawei ka jingpynpaw ka long kaba pynkyndit .
Ka Korea bad ka Mongolia ki la wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra ha ka jingïalehkai kaba la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka Games .
Ka Congress ka tip ba kan sa rem .
Bad nangta kaba khatduh , ka jingshit ka lah ban don ka bynta kaba kongsan .
Ka jingpynmih jingthung kaba pynshong nongrim ha u slap ka long kaba lah tang ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki don katto katne jait ki briew kiba don bynta ha kaba shna ia ki jain .
Ka Pakistan ruh ka lah ban ialeh pyrshah ia ka .
U PM Modi ban ai sngewbha ia ki social media account jong u sha ki ' kynthei kiba ai mynsiem '.
Ia ka kynhun la phiah ha ki ar kynhun .
U la iaroh ia ka jingpyrshang shimet kaba la leh ban pynthikna ia ka jingjop jong ka jingleit kaba nyngkong jong u shabar ka ri India .
La wanrah ia ki sha Sri Lanka lyngba ka liengsuin kaba kyrpang na Amritsar kaba la thied da ka Sri Lankan Airlines .
" " " Ka Pakistan kam dei ban tieng ia ka thma namar ka burom ka long kaba kongsan ban ia kaei kaei ruh " " u la ong .
Nga kynmaw ba u Ludwig Kasner um shym la wan da ka uniform German hynrei da ka jain civil .
Ha ka jingshah tynjuh ha uwei u dkhot jong ka seng Socialist Equality Party , u President ka CTU u Joseph Stalin u la pynbna ba ki ar tylli ki seng kim lah ban iaid marwei .
Ka ben ba phiah jong u nongbishar ba rangbah G . Ka Rohini bad ka Justice Sangeeta Dhingra Sehgal ki la weng noh ia ka PIL ba la mudui da u nong Delhi u Sardar Ravi .
U Techie u la shoh ia ka tnga jong u haduh ban da iap , u la pyniap ialade .
U la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri ha u snem 2014 ha kajuh ka kyrdan jingkhia .
Kine ki dei ki jinglong ba rim na ka bynta ka jingroi jong ki kam lehnoh . '
Khlad noh u Noor Jehan u para jong u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan ha Peshawar .
Kata ka la long tang ka jingsdang jong ka jingkut .
Ki briew kim shym la nang suk katba nang mih ki sngi katba ki kolshor jong ki ki la nang riewspah . . . .
" " " Ki la don katto katne ki jingjia kiba kum kine kiba la jia ha kylleng ka ri ha ki por ba dang shen ."
Hato phi sngewskhem haba phi leit sha U Jehobah bad ki jingeh shimet jong phi ?
Balei ba uwei u heh jong kawei ka kot khubor Brazil ha Beijing u sngewtynnad ia ki nongthoh khubor na Iran ?
Ka jingtohkit kaba hok ka hap ban don hangta halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka Sunanda .
Wat ai ba kane kan pynlong ia phi ban iehnoh ia ka jingiakop na ka bynta ka jingim ! Kynmaw ia u Joseph .
1972 : U Googoosh u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka tamasa rwai ha Carthage .
Ki khynnah bunsien ki hap ban trei palat ia ka 12 kynta ha ka shisngi .
Uta u briew u la ithuh ia u Rajavahana, bad u la hiar na ka palanquin ban ktah ia ki kjat jong u Da kaba sngewthuh ba um dei uwei pat hynrei u paralok jong u, u Somadatta, u Rajavahana u la pdiang sngewbha ia u.
Na ka bynta u shynrang ne ka kynthei kiba la shongkurim ban pynleit jingmut kum kata sha u briew uba shabar jong ka shongkha shongman jong u ka long pyrshah ïa ki kyndon jong ka Baibl bad ka long ka dak jong ka jingbym burom ïa U Jehobah .
Kaei kata kaba lah ban long ka long ka jingkylli kaba khraw .
Ki jingpyniap briew la suba ba ki dei ka jingmih na ka jingialehkai .
U Samrat u la thoh ruh ha ka Twitter sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban pan jingiarap .
Nalor kata , u nongduhnong u dei ban ai ia u nongkitkhlieh jong u ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih bad ki mar ki mata .
Ka screen jong ka TV ka trei kum ka durkhmat .
" " " U kapten u dei u briew uba kongsan tam ha ka kriket India ."
Kim shym la leh ei ei hynrei ban dih ia ka snam na kane ka ri .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem , ngi la shah kyrkhu da u khunlung shynrang .
La khynra ia ki dukan die dawai , la kurup ia ki drok ba la khang .
Kane ka jingpher hapdeng ki kaiphod ka la pynlong ia ka jingbakla ha kaba khein .
Ki rel kiba dang sah la pynkylla sha ka jaka iaid kjat jong ka Ernakulam ruh .
La shim ia ka sienjam kaba tyngeh tam .
Dei ban pynshlur ia kum kine ki nonghikai kiba don mynsiem , kiba lah ban pynwan dur ia ki khynnah skul sha ki briew kiba stad bad kiba thymmai .
Katei ka jingjia ka la pynlong ia ki jingkynthoh ha ki kynhun sain pyrthei jong ka Rajasthan khamtam namar ba ka Diya Kumari ka dkhot jong ka longiing kaba don ia katei ka hotel ka dei ka MLA jong ka BJP ha katei ka por .
Ki la shoh ia u Bhandari da ki dieng bad ki dieng hockey bad u la mynsaw ha ka khlieh .
Utei u nongialam ba la rim bha u la rung sha ka Bharatiya Jana Sangh ha u snem 1971 bad u la trei ha ka seng ha ki kyrdan bapher bapher haduh ban da seng ia ka seng Janata ha u snem 1977 .
Katba U Jisu u dang mih noh na ka Templ uwei na ki synran jong u u la ong ha u , “Ko Nonghikai !
Arngut na ki khynnah rit la ai jamin hadien .
Pynrung ia ki hangta ha ka sink .
U myntri ka tnad um uba dei ruh u MLA u Sahnewal Sharanjit Singh Dhillon u la plie ia u maw nongrim ba la mang T.6 . 75 klur ka projek na ka bynta ka um bad ka um jakhlia ha ka surok Dehlon hangne ​​.
San ngut ki briew ki la shah pynkhyllem ha ki rel hajan ka steshon rel Jalandhar Cantonment ha ka sngi Diwali .
Kawei pat ka phlim action jong ka Suseenthiran ka Paayum Puli ryngkat bad u Vishal ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher bad ka la pulom ha ka jingiohnong .
La kynthoh ba ka pyrthei ka la bujli ia ka pyrthei ne ka pyrthei kum ka lad ban kdew ia ki mat , ki rukom treikam bad ki jingtei kiba ktah ia u briew ha ka jingiatylli .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun uwei u shynrang uba dang 10 snem bad kawei ka khun kynthei kaba dang 8 snem ka rta .
Ka jingpyni ia ki jingpynhiar choke bapher bapher .
U la aiti ia ka jaka pule jong ka IIT Bhubaneswar sha ka jaitbynriew . U la plie ruh ia ka ESIC Hospital kaba thymmai ha Bhubaneswar .
Ki nongialam ka Congress ki sdang ban ai jingduwai ha ki tempi ynda la jan ka elekshon , u la ong .
U la thoh ha ka twitter jong u, “Khublei ia ka jingrakhe babha jong u Ganesh Chaturthi”.
Hato phin sngewbha ban batai ia ki khnang ba u Henry un kham sngewthuh bha katno u bhabriew mynta ?
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ha kine ki snem ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ki jingshah mudui khajna beit .
Na ki 1, 463 ngut ki kyrtong ha ka wat kaba ar , 146 ngut ki dei ki kynthei bad kynthup ia ka Pushpam Priya Choudhary kaba la pynkhih ia ka Plurals Party bad kaba la pynbna ialade kum ka kyrtong CM .
Ha baroh ar kine ki khep , ka khajna jingmih na ka pisa ka long kaba donkam .
Chandigarh : Ka seng Congress ka la pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Parliament .
Ha ki khep ki jingshit jingkhriat ki long kiba khriat haduh katta katta ban pynkhriat ia uno uno u briew uba sahkut slem palat .
Ka BJP bad ki paralok kiba kham rit ki iakhun ia ki 164 tylli ki seat kiba dang sah .
Ka Saint Paul bad ka Minneapolis ruh ki pawnam na ka bynta ka jingnang jingstad kaba bun jong ki .
ka jingkynthoh jong u ka la long kaba dei namar ba ha kaba nyngkong ngi lah ban iohi tang ia ka tduh jong ka lieng kaba wan shajan bad ia kaba sah katkum ka por .
Haduh u bnai Naiwieng 2020, 1, 27, 160 ngut ki paralok ba la kham rangbah. 7 , 48 , 994 tylli ki kynhun paralok bad 37 , 24 , 410 ngut ki khynnah skul la shah ktah .
U Raju u la kamai 47 ron katba u Sidhant u la kamai 24 ron .
Katkum ka jingtip ba la ioh , ka jingjaboh ka lah ban dang long kumjuh ha kine ki ar sngi ban wan , la ong u nongaiktien ka sorkar Delhi .
U la shah rai pynrem namar ka jingsei pisa thok na ki jaka buh pisa jong ka Deoghar , Dumka bad ar tylli ki jaka buh pisa jong ka Chaibasa .
Ia u mawjam jong ka ethos India lah ban lum lang ha kine ki kyntien stad : Ka jingshisha ka long kawei , ki briew kiba stad ki pynpaw ia ka ha kiba bun ki rukom .
Ha kane ka por u myntri rangbah u la leit jngoh ia ki 20 tylli ki ri kiba kynthup ia ka Israel , Germany , China , Jordan , Palestine , UAE , Russia , Oman , Sweden , UK , Indonesia bad Malaysia .
Ka la ioh ia ka nam rnong ha Beijing .
Ka Assam , Kerala bad Punjab ki don ha ka kyrdan kaba lai , kaba saw bad kaba phra .
I . U Rajkumar u la thaw ia ka jingrwai .
Pynsangeh ia ka kjat jong phi na ka lynti iaid jong ki . Namar ki kjat jong ki ki long kiba mareh sha ka jingsniew , bad ki iai kyrkieh ban pynmih snam .
Ym don mano mano ruh kiba lah ban leh ia kata ka bynta .
Ki nongrep ki la dawa ban weng pura ia ka ram , u la bynrap .
Naduh ba la pynmih ia katei ka tweet , ka la saphriang bha ha internet .
Kumta u tnga barim jong ka u la lait na ka jingpyniap .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan .
Ka jingshai jong ka sngi kaba beit ka don ka jingshai kaba kumba 93 lumens ha ka shi watt jong ka jingshai .
Kane ka kot kam don ka jingpynkylla kaba mynta .
Kum kane ka jait jingbymhok ka donkam ban weng noh , u la ong .
Dang shen ka WhatsApp ka la pynmih ïa ki sticker ha ka app na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
U CM u kyrpad ia ka suk ka sain
U la pynpaw ba ki rukom pynneh pynsah ia ka um ki dei ban long katkum ka jingshem , ki rukom treikam bad ka jingstad jong ngi hi .
Katno ki nongthied kin donkam ban siew ?
U don arngut ki tnga kawei ka nong India bad kawei ka nong Pakistan .
Ka jingtei ia ka jaka ialehkai hapoh iing kaba don bun ki kam na ka bynta ka skulbah jong ka Tamilnadu Physical Education and Sports University ha Melakottaiyur ha ka Elaka Kancheepuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 18 . 03 Klur yn sa shim .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei hangne ​​.
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ka Manali ka la hiar haduh 2 degree Celsius bud sa ka Kufri kaba la hiar haduh 4 degree Celsius bad ka Dalhousie ka la hiar haduh 4 degree Celsius . 3 degree bad ka Shimla ha ka 6 . 3 ka jingshit .
Kan pynduna ia ka jingdon ki khynnah ha kawei pa kawei ka klas da shiteng .
U la kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ki dieng bad ki phlang kiba san stet kum ka lad ban shna ia ki tyllong kew ban pynmih ia ka ethanol .
Ka Moodys , kaba la ai ia ka kyrdan bei tyngka kaba rit tam ia ka India , ka la jer kyrteng ia ka jingeh ha ki kyndon bad ka jingduna jong ki jingtei ha ka imlang sahlang bad ha ka met kum ki jingeh ha khmat ka ri .
U briew uba ieng harud duriaw bad u don kaei kaei ha ka kti jong u .
FIR pyrshah ia ka tnga , u khun jong u Mithuns halor ka jingshah leh beijot bad leh thok .
Ka Son Chiriya ka pyni ia ka jingiathuhkhana kaba rit bad kaba don tynrai kaba la pynlong ha ka juk jong ki nonglute.
Ngi dei ban husiar , wat la katta ruh , ban ym pyrkhat lypa la uwei u briew un sa mihpat ne em . Kane ka jingbishar ka long ka jong U Blei .
U coach ba hakhmat eh u Roelant Oltmans ruh u la pynpaw ïa kajuh ka jingsngew .
U lah ban pynrem ia ki briew sha ka jingiap khlem ka hok ban ujor .
" " " Nga la leit bad shibun ki jain lyiur , kiba kynthup ar tylli ki jaket kiba heh , kawei ka kjat . " " "
Ka jingtrei ban maramot ka la bteng haduh ban da janmiet .
Ngi don ha ka kyrdan kaba thymmai bad kaba ma , u la ong .
Bad baroh ki mih na Pakistan .
Haba kren ha kane ka sngi la ong u director sports , .
Ka kmie kam shym la rung shapoh .
Ngi long kiba stad ban pule ia ka man ka sngi . To bat skhem ia ka jingshisha .
U la sdang ban rwai naduh ba u dang rit .
Ka jingshondur kan sdang ha u bnai Naitung .
Kane ka jingïalang kan sdang ha ka por 2 baje janmiet ha ka por jong ka ri India , kata ka por 11 : 30 baje mynstep ha ri India .
U la kyrpad ba dei ban thoh biang katto katne kiei kiei .
Uwei u la pyniap . La pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew
" Mynta ka sngi , nga pynbna na ka liang jong ka Pakistan ba nangne ​​shakhmat ia kane ka jaitbynriew yn tip kum ka " " Bangladesh ha ka jaka jong ka East Pakistan " .
Ia ki eksamin la pynlong ha ki 1 574 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
La kem ia ka ha Narayanpur da ki pulit kham mynshwa .
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Nathana .
Ka dei ka jaka kaba dei .
La leh da ki nongkyrshan ba la ithuh i . e . la pyntip ia ki paidbah shaphang u nongpynmih ne ka kompeni kaba pynbna ia ka mar jong ka .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la kitbok kitrwiang ia kine ki arngut ha kane ka sngi .
U dei u briew uba lah ban ïalehkai shibun ïa ka kriket Test na ka bynta ka India ha kylleng ki jait jingïalehkai .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop thoh slogan katba ka kynhun Jingrwai bad Drama jong ka Bureau ka la pyni ia ki jingpyni ia ka kolshor halor ka jingpynsngewthuh ia ka mariang .
Ki eit ki kha hapoh 6 haduh 7 sngi .
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mekala Narsaiah bad u khun jong u u Babu , u hynmen u Benaiah bad u khun jong u u Shekhar bad kumjuh ruh u khun ksiew jong u u Anjaiah uba dei u nongñiah auto la ong ki pulit .
Ki pulit ki la kurup haduh 3 ngut . 5 kg ka smack na ki kaba la shongdor kumba 3 tyngka . 5 klur ha ka iew ka hat .
Ka bat ia u lotus ne uwei pat u syntiew ha ka kti kadiang .
Ka engine ka pyniasoh lang ia baroh ki kyndon CSS kiba iadei ban khein ia ki jingkhein ba thikna na ka bynta ka jingpyni dur kaba kan sa rong ha ka screen .
Mynta ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki khlur ba pawnam jong ka ri India .
Bad kumta u myllung u la leit noh ha ka jingleit kaba khatduh jong u , ryngkat bad u Baieit jong u ha ka lieng , sha ka Jingbymtip Bakhraw kaba u la ju wad ha kaba la tip .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka shnong Shahgarh ka don haduh 14,585 ngut .
Hadien la thang ia ka met .
U heh ka YSRCP u Ys Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Ka longiing jong ngi ka long kaba epic bha .
nangroi bad nangroi bad nangbha ban ia kiba mynshuwa .
Ka paw ha ka jinglong jong ka bor synshar , ki nongtrei bad ki samla pule jong ka Kolej .
Ki nongthied ki kynnoh ba ka don ka jingsniew ha ki jingshakri jong ka BSNL .
La kynnoh bamsap ia u nongmihkhmat jong ka Congress na Peru, u Michael Urtecho.
Ym shym la lah ban lap ia uwei ruh na kine ki case .
Ha ki hynniew tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai ha ka World Series Cricket u la kamai 173 ron ha ka average kaba 43 ron . 25 .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka dang iaid .
Katto katne na ki ri kiba kham pawnam kiba die sha China da ka GMV ki kynthup ïa ka Japan , America , Korea South , Australia , Germany , United Kingdom bad France .
Ngan sa wanrah biang ia kine hadien shi minit .
NMCG : Ka jingmih kaba khatduh na ki jingiakren ba la pynlong ha u bnai Naitung 2013 .
U myntri kam pohiing ha kata ka por u Thiruvanchoor Radhakrishnan u la pyrshang ban pynim ia u Oommen Chandy na ki jingshah pynngat ha ki kam runar .
Baroh arngut u Doval bad u Yang ki la don ka jingiakren kaba jylliew , kaba jylliew bad kaba shai shaphang ka LAC .
Ha ka liang kadiang jong kane ka slide , phi iohi ia ki jait nar bapher bapher , ki hip ba la shna da ki briew kiba phin pyndonkam na ka bynta u briew uba donkam ia ka hip kaba thymmai .
Ngi dei ban ioh jinghikai na ki .
Ia kine ki cheque la soi da u trai jong ka Creative Fashions u MA Motaleb .
200 ngut la eksamin ha ka jaka sumar
U la iakynduh bad ki dkhot jong ka bor pyniaid bad ki nongtrei jong ka kolej .
Ka la jop arsien ia kajuh ka nam bad ka Cara Black .
Kiwei pat ki 32, 018 tylli ki email la khang noh khlem da leh eiei , la ong ka khubor .
Mynta ka sngi kaei kaba nga la iohi ka long kaba phylla .
Dei na kane ka daw ba kiei kiei ki i kumba ki jia shabar ka rukom .
U Shami u dang ialehkai mynta ha ka jingialehkai Test hapdeng ka India pyrshah ia ka South Africa ha Pune .
Ka kam jong u Ioannis Nongpynbaptis ban pynkhreh ia ki synran na ka bynta u Messaiah ka la nang kut katba U Jisu u la shimti ia ka jingjied ia kiba nang bun ki ban don hapdeng ki 144 ,000 ngut .
Namar nga kwah ia ka jingisynei bad ym ia ka jingknia . bad ka jingtip ia U Blei kham palat ban ia ki jingainguh thang .
U la ak ha palat 20 tylli ki phlim kum u pulit .
" Kan kham bha lada kin sngewthuh ba ka sur jong ki samla pule ka dei ka sur jong kane ka jaitbynriew " " "
La jan 1 500 ngut ki nong India ki la iap hangne ​​.
Thoh thombor u Rahul Gandhi ia u PM halor ki ain rep
Pynban , haba u ice u mih , ka um duriaw kaba don hajan ka kham jylliew .
U myntri u la ong ba shi klur tylli ki pla dud ki shah bret man ka sngi kaba pynmih 31 ton ki jaboh plastic ha ka shisngi ha ka jylla .
Ki lah ban hap ban siew dor kaba heh na ka bynta ban rung tuh ha Pakistan .
Hadien katei ka jingjia la kynnoh ba u Ravi Pujari u la phone byrngem ia u trai .
Ka BJP ka la pynïeng ïa ka MP barim ka Jaskaru Meena pyrshah ïa ka kyrtong jong ka seng Congress ka Savita Meena kaba dei ka kurim jong ka MLA ka party ka Murari Meena .
Bad kam dei tang ki nong India .
Ha ka 21 tarik u August , ka sorkar pdeng ka la pyllait pisa T. 600 klur kum ka jingiarap mardor sha ka sorkar Kerala .
Ka snam ka la tuid kylleng ka jaka .
La shim noh ia ki juti jong ki tnga jong u Jadhav bad ym shym la pynphai biang .
U la neh ha ki nongrim jong u haduh ka jingsawa kaba khatduh jong u .
Baroh arngut u Parthasarathy bad u Sundar ki dei shi bynta na ka kynhun ba seng ia ka kam khaii shimet jong ka IDFC ha India .
Kane ka jingkren jong u ka wan ha ka jingïakhih kaba dang ïaid shakhmat ha ka nongbah jong ka ri pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong .
Ka Beed ka don ka ioh ka kot kaba kiew stet .
La shim ia kine ki rai harum ban pynbun ia ka jingpynbiang : Ka Sorkar Pdeng ban trei kum ka nongpynsuk ban wanrah ia u Sohjew .
Ka bynta jong ka Priyanka ha kane ka phlim .
KI JINGPYNBNA HA SUROK : Arngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw ha ki jingjia aksiden bapher bapher ha ka District .
U Syiem bad ka Mahadei kin leit jngoh ia ka New Delhi , Mumbai bad Kerala ha kane ka jingleit jong ki .
Ka ram nongkyndong peit ia ka jingkit ram nongkyndong , ka pisa nongkyndong , ka jingpynroi nongkyndong , ka ram rit , ka ram rit , ka brac .
U dei u Dkhot jong ka Board jong ka Publicolor kaba u la long u nongialam naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 .
" " " Ka Riti Synshar ka dei na ka bynta ki paidbah jong ka ri , ym ka ri shimet jongno jongno ruh . . Ha ka Riti Synshar , u CM jong ka Shiv Sena u dei ban don hangta , " " u la bynrap da kaba pyrkhing . "
Kumta kane ka lah ban leit tang hapdeng ka 2 bad ka 2 , kumta kam lah satia ban poi sha ka 3 .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 bad 20 ka bor bad ka jinglah pisa jong ka France ka la nangroi .
Ki nongthoh kiba la kiew ha ka thoh ka tar Marathi hadien ka snem 1885 , ki la long kiba iaineh ha ka seng pynkylla dur haduh katta katta .
Bun ki economist ki la ai nuksa ia ka jingkylla na ka jingdonkam jong ka jingpeit bniah na ka jinglong ba lah ban shah , ki long kumne harum :
U Myntri Rangbahduh un plie ruh ia ki projek kit mar surok bapher bapher ha Kanyakumari , lyngba ka jingplie paidbah ia ki pla .
Kane ka park ka long kaba lai ha ka ri Thailand .
" Ka ben jong ki nongbishar A K Sikri bad u Ashok Bhushan ki la ong " " Ngi la weng noh ia kine ki jingujor " " . "
Hato phin leh ia ki jingpynkhreh baroh na ka bynta jong ka .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingbun briew jong ki Ahmadiyya
Ki Khristan kim ju sngewsih ia kiba leh ia ki kam bymhok .
U GM Rao u nongpyniaid jong ka kynhun GMR ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ki sngi ba khatduh jong ka jingim jong ka ki la iaid ha ka jingkyrduh kaba khraw .
6 ngut ki samla pule Kashmiri ki shah shoh ha Rajasthan
Ki jingiapher ha ka sain pyrthei ki dei ban kut noh da ki jingthep vote , hangta hadien baroh ki seng ki dei ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew . Ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang ka dei ka lynti ban iaid shakhmat . Ka ai khusnam ia ka ri India mynta ka sngi 2018
Ki kritik ki la iaroh ia ka jinglehkai jong u ha ka phlim kum ka jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Pan jingmap passport u Capt na ka bynta ka Kartarpur
U Sushant u ju shaniah ia ki briew da kaba suk .
Ka kynhun ki heh Pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ki don phra tylli ki blang kiba her harud duriaw .
Dang shen ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram ha kaba ka long kaba itynnad bha .
Kumta , ha ki spah snem u Soitan u la jubab da kawei pat ka jinglamler ba don ka bynta ba kynja mynsiem jong u briew kaba im hadien ka jingiap jong ka met .
Hynrei phin leh aiu na ka bynta ka pisa ?
Ki don ka jinglong pyllun bad jinglong pyllun kaba heh bad kumta ki ai jingmut ia ka jingkit kaba jrong bad ka jingkhluit kaba jrong jong ki shyiap mawsiang .
Kum ki nongrep , ka jingpynkylla dur kam shym la ktah than ia ki .
Nga sngewkmen shibun eh ba nga la ioh ia kane ka lad ban iasam bad phi .
" Kawei ka para kaba la shah pynbaptis ha ka snem 1984 ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingpynmih ba la pynsuk : " " Nga sngew ba la thoh ia ka tang na ka bynta jong nga ."
U dei u Muslim uba nyngkong eh ban ioh ia ka D . Sc .
Nga la pyrkhat ba phi ong ba phi kren da ka ktien Albania .
Katba ka Dharavi ka la thoh ïa ka jingkylla kaba phylla ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Covid , ha kaba ki nongpang ki la hiar sha ka 77 ngut ha ka 31 tarik u Jylliew , kaba hiar na ka 531 ngut ha ka 1 tarik u Jylliew .
U Goru u la kamai 32 ron katba u Sukhpal bad u Raja ki la kamai mar 25 ron .
Haba u la tyrwa ia nga ia ka phlim , ngam shym la kwah ia ka jingbhabriew .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Modi u la ai burom ia ki shipai ha ka sngi rakhe Diwali ha ka prokram radio jong u kaba man la u bnai kaba la tip kyrteng kum ka Mann Ki Baat .
U De Villiers u la duh ia ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong namar ka jingmynsaw .
Phi donkam ban pynbor ia nga shuh .
Yn pynpoi ia phi sha ka link jong ka result .
Katto katne ki komiti tohkit ki dang tohkit ia kane ka kam .
WAT pynrung ia ka kyrteng jong nga ha kane namar ngam don jingiadei ei ei bad kane .
Baroh la kem bad set phatok ha ka 20 tarik u December 2019.
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit kaba kham bniah kan long ha ka .
Ha u snem ba mynta ka pisa kaba long Rs . 500 klur ka dei ka jingpynlut kaba la antad ha kane ka bynta .
Ki file jong u ki don ryngkat bad ki shithi bad ki kot ki sla na ka jinglum jingtip shimet jong u Haksar .
19 Iada Ia Lade Na Ki Mynsiem Basniew 22 Ka Bethel Brooklyn 100 Snem Ka History .
Watla katta ruh ki nongpeit bniah ki ong ba kan sa shim por da ki snem shwa ba ka China kan buh jingma kaba lah ban ngeit ia ka India ha ka duriaw bah India .
Kane ka jingkhein mynta kan hiar sha ka 55 ha man la ka nongbah jong ka ri .
Kane ka jinglong kam lah ban bteng , kam dei ban bteng .
Ka EPFO ​​kam ju bei tyngka ha ki share bad ki bynta jong ki kompeni shimet .
Ha kane ka jingïakhih ki la ïashim bynta ruh da u nongïalam ka Loktantrik Janata Dal u Sharad Yadav , u D Raja u nongïalam ka CPI bad u Nadimul Haque ka Trinamul Congress .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongpyniaid skul , u chairman jong ka komiti pyniaid skul .
U la bteng kum u nongialehkai na ka bynta ka jylla haduh ka snem 1939 .
Ka Vitara da ka Suzuki kan don ha baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
U la ong ba kumjuh ruh ki nongialehkai kiba tbit bha ha ka kriket Test ki dei ban ialehkai ia ki jingialehkai kriket ba nyngkong eh .
Ka jingsuk kan long ha phi namar phi la iaishah . Katno ka long kaba bha ka Ïing kaba Khadduh .
Bun ki kynthei ki trei ha kum kine ki par mawshun kum ki nongkit mar .
Delhi ka nongbah India kaba rem dor tam na ka bynta ki nongwei : ka jingwad bniah
" " " Hynrei ka don ka jingma kaba kham pynkhuslai shibun . " " "
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ong ba u la ïakren bad u Narendra Modi u Myntri Rangbah duh jong ka ri namar ka jingpur ka khlam coronavirus ka pynthut ïa ki kam khaii pateng ha ka pyrthei bad ka jingpynbiang ïa ki mar ba kongsan .
Katkum ka khubor jong ka Autocar , ka KTM ka dang trei ruh ban pynmih ia kane ka thuk thuk kaba 250cc .
Ki dohkha ki lah ban shim ia ka methyl mercury beit lyngba ki bniat jong ki lane ban bam da kaba bam ia ki jingthung bad ki mrad kiba rit kum ki jingthung bad ki mrad kiba shim ia ka methyl mercury na ka um .
Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u la ong u Myntri Rangbah duh ka Ri .
Step 4 : Ka sertiphiket jong phi kan sa paw ha ka screen .
Ka lad kaba lah ban leh ha kum kane ka jinglong ka long ba ka Reserve Bank of India kan shon kham bun ka pisa bad thied ia ki Bond jong ka Centre bad ki jylla .
Ka jingieit ka long kaba kongsan bha ia nga .
Bad ka Somaly Mam ka nongïakhih na Cambodia kaba ïakhun tyngeh pyrshah ïa ka jingkhaii met jong ki khynnah .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynheh ia ka kynhun myntri jong u bad pynrung 28 ngut ki myntri thymmai .
U la sdang ia la ka kam kum u nonghikai ha Calcutta High School bad u la bteng ia kane ka kam haduh ka snem 1928 .
Ka phlim ka la lum bha .
Ka jingbuh jaka ka dei ka mat ba kongsan jong ngi bad ngin dang ialeh na ka bynta jong ka .
U PM Imran u thoh shithi sha u Modi , u kyrpad ban sdang biang ia ka ‘ jingïakren ba bniah hapdeng ki arliang mamla ’ .
Plie u myntri rangbah duh ka ophis jong u myntri rangbah duh ka ri PM ka National Museum of Indian Cinema U myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la plie ia ka National Museum of Indian Cinema mynta ka sngi ha Mumbai .
U hynmen jong ka u la pynlong ia ka jinglehniam tep ia ka .
Ka shuti kha khun ka long na ka bynta ban shongthait ia ka kmie bad ban sumar ia u khunlung .
Ngim ju phet na ki jingialehkai .
Nga dei u software engineer , okay ?
Yn rai da ki 125 klur ngut ki briew jong ka ri .
" U nongiasaid ain jong ka kompeni u Antonio Battaglia u pynrung ia ka kot painkhana kaba kyrteng " " Trump " ".
Ka jingshongkha ryngkat bad ka jingsmai jong ka Riti Synshar !
Kumta , to ngin ong , nga don ia ki nano bad kiba don katto katne ka jingpynskhem bad kane ka nano kan don beit katto katne ki jingkhih jong u Brownian .
Wat lada la shim ia ka ktien kaba iadei bad ka pyrthei mynta , kaei kaba dang don , bad balei ?
U Rajnath Singh u la ai khublei ia ka jingleh jong ki nongtrei bad ki ophisar jong ka Academy kiba la noh synniang ia ka tulop shisngi jong ki sha ka PMNRF .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka show :
Ha ki snem ba sdang jong ki snem 1940 , u Kelk u la ak kum u Pete ha ka phlim radio kaba kyrteng ka Kmie jong nga , bad ha u bnai Jymmang 1946 u la pyniasoh bad ka kynhun ki nongak ha ka CBS .
" " " Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid mynta ka sngi " " la ong shuh shuh ki pulit "
Kynsan kynsan , la don u nongshun uba thymmai bad ki heh shipai ryngkat bad ki suloi kiba rem dor bad ki buit stad jong ki kim shym la iarap than ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma kaba pyniap briew .
Bad kiei kiei baroh , kaei kaei kaba phi pan ha ka jingduwai da kaba ngeit , phin ioh .
Te , U Jehobah u la weng noh ia ka met u Moses , kumta u la khanglad ia ki briew ban pynjah burom ia ka ne ban mane bleithaw ia ka .
Ka baibam tymmen sha ki briew kiba la palat ia ka 80 snem yn pynkiew na ka T.200 sha ka T.500 .
Kane ka jaka kyntang ka long na ka bynta kito kiba hok ha ka akor bad ka mynsiem .
Kaei ka jingiakop kaba kan long .
" Ha ki khubor marwei marwei , u President u la ong " " " " Phi la pynlong ia ka India ban sngew sarong lyngba kane ka jingjop bad ka jingjop jong phi ka long ka nuksa ia kaei kaba lah ban pyndep lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut . "
lada ki mar ki mata jong ka kim biang ban siew ia ki jingdawa jong ki nongthep pisa jong ka .
iaid shakhmat ban leh ha ka Lynnong kaba bud .
Hynrei u la rai ban ym iasoh bad ka kam jong ki kpa jong u .
Ka dew point kaba kham duna ka lah ban iaid ryngkat bad ka jingshit kaba jur tang ha ka jingkhluit kaba duna bha , kaba ailad ia ka jingkhriat kaba kham bha .
Ym donkam ban leh ia ka surgery kaba plie .
Kumta , kumno ki CRC ki treikam ?
" " " Ki la sah hangta ha ka 21 tarik u September , bad ki la sdang ia ka jingleit kham hadien ha ka por janmiet . " " "
“ “Ka long kaba shisha na ka bynta jong phi, ko Mr.
Ngim ju leh kumta iwei ia iwei pat .
Ïa kane ka mat la ïakren ha ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbah ka Jylla u Prem Kumar Dhumal bad ka kynhun jong ka HUDCO ba la ïalam da u Executive Director u Dr D Subramanium hangne ​​mynta ka sngi .
Ki case kiba dang sah ki don ha ka 569 ngut.
Kane kam dei ka case kaba marwei .
Siew ia ki Bill ha ka por man la u bnai
U Anil Kapoor u lah ban long u aktor uba biang tam na ka bynta kane ka bynta .
U Moeen Ali un ' thikna ' ban wan sha Bangladesh .
" " " New Delhi : U nongkitkam barim jong ka tnad pathai khubor u Shailesh Gandhi u la pyrshah ia ka jingiakhun jong u heh pulit jong ka Delhi u B S Bassi ban long u tnad pyntip da kaba ong ba kan long " " " " " ka jingpynjah burom ' ' ia ka rukom treikam . " " "
Lada ka tyllong jingshai ka long kaba iaryngkat ha ka jingsam ia ka jingshai jong ka , la khot ia ka ka tyllong Lambertian .
Pynbna ka US ia ka kynhun pyniakhlad Baloch BLA kum ka kynhun lehnoh
Ynda la poi ka por ha ka snem 1909 ban iehnoh ia ka skul mishoneri Europe u la leh ia kata khlem da sngewsih ei ei . 1909
Ka sulfuric acid kaba don ha u slap acid ka iakynduh bad ka umphniang ban pynkylla ia ka sha ka umphniang , kaba ka jingheh jong ka ka long kumba ar shah ia ka jong u maw marble .
Ia ki masi ruh la pynbiang bam ryngkat bad ki masi bad ki kulai .
" " " Kumjuh lada u nongialehkai u hap ban sah shabar hadien ka por 10 baje mynmiet , u hap ban shim jingbit na ki nongpyniaid " " la shim ia ka ktien jong u Mahmud "
Ia kane ka pung la ker sawdong da ki dieng oak , pine bad rhododendron kiba nang pynitynnad shuh shuh ia kane ka jaka .
Ka long ruh kaba pawnam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
Ka khun jong u Aksha ka Nitara ruh ka la iadon bynta lang bad ki.
U ong , nga sngewkmen shibun ban don hangta .
Ka Nora Fatehi ka dei ka model , ka aktor , ka nongrwai bad ka nongshad na Canada .
Hato phi iohi ia ki daw jong kane ?
Kane ka field F hat ka dei ka jingpynheh kaba palat ia ka F . kane ka paw shai ba kam dei ka jingpynheh algebra .
Ka jingbuh bad jingtrei na ka bynta ki thong ba kynja mynsiem ruh ka lah ban long kaba suk . Ki samla Khristan kiba iaineh ki kwah shisha ban pynsngewbha ia U Jehobah da ka jinglong bad ka jingkren jong ki .
" " " Ngin sa iohi ha ki por ban wan ."
Baroh kiwei pat ki dei ka longiing kaba la pynheh .
Ki jingiadei Kumno phi leh ia ki kmie ki kpa bad ki para ?
La lap ia ki shyieng ha China .
Nangta ka High Court ka la bthah ïa ki nongpynïaid internet ban khanglad ïa ki 12,000 tylli ki website ha kaba palat 2000 tylli ki dei kiba la pynïaid tang da ki nongkhaii Tamil .
Ngam shym la leit shano shano ruh hynnin ka sngi .
U president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u la sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong ka Dikshit kaba u la khot kum ka khun baieid jong ka seng .
Ka jingjop jong ka rep ka shong shibun eh ha ka jingpyndonkam hok ia ka um bad ka jingpynlang um kaba thikna .
Hynrei kam dei namar ba ngi long tang baroh, kum, ki jait ba sngap jar kiba khlain.
Ka jingkhmih lynti ka long ba ka jingkiew dor jong ki marbam kan hiar .
Kynmaw ba ia ka jingpynkylla kaba sha ka liang kadiang la pyndonkam nyngkong ha ka argument , namar ka rukom thoh ia ka jingpyndonkam ia ka function .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki kyndon jong ka YSR Pension .
Kumjuh ruh ka dor jong ka Nifty ka la hiar da 32 . 85 ki point , lane 0 . 38 na ka shispah, ban khang ha ka 8, 723 ngut. 70 .
‘ Ka kynthei phareng , kata ka long kaba u la iohsngew .
Ka India ka la shah rem ha ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Rohit Sharma , u KL Rahul bad u skipper u Virat Kohli tang mar shi ron kaba la buh ïa ka kynhun ha ki jingeh kiba bun jait .
Kane ka jingpynkylla kan pynthikna ia ka jaka ia u myntri pla tyngka ha ka histori kum u nongsynshar uba la pyntreikam ia ka GST wat hapdeng ki jingeh kiba shyrkhei .
Iathuh ia kiba ha iing jong phi bad kyrpad ia ki ban pyntip ia kiba suba sha kiba ha iing ha sem bad ki pulit man ka por ban pynlong ia u hapoh ka jingeh .
Kumta u lah ban pyndonkam ia ka ha ka jingmyntoi jong u .
Ha kane ka jingiakren bad u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi u Sachin Pilot u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da lai wiket ha ka jingialehkai kaba itynnad bha kaba la poi shaduh ka bol kaba khatduh ban rah ia ka nam lahduh .
Ha ka madan la don ka jingiam , ka jingkyrhuh , ka jingshad kti kaba sngewtynnad .
Kumjuh ruh ka jingdonkam ia ka nar tynrai na ka bynta ka IAC 1 ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka nar tynrai DMR 249A da ka DMRL , Hyderabad kaba dang pyndonkam ha kiwei pat ki projek Naval ruh kumjuh .
Ka para kaba kham heh jong nga ka la shongkurim bad ka shong bad u tnga jong ka .
Ia ka pisa ba la lum na kane ka jingialehkai yn aiti sha ki nongshah pynjulor .
U Rahul Gandhi u thoh sha u PM , pan ban pyntreikam ia ka OROP .
Ki la ia bam ia kajuh ka jingbam .
Nangta ha ka jingialehkai Ashes la iohi ia u Stuart Broad ba u pynkhih ia ka bol da ki juti jong u.
Hangno ban peit ia ka result jong ka CISCE ICSE class 10th 2017
Ki don katto katne ki dak .
Namar ka jingjia jong ka mynshuwa , kawei ka para kynthei ka la shem jingeh ban ieit ïa U Jehobah .
" " " U la peit beit sha ka kali ."
Ki seng kolshor Ka jaka pule kot 1, ka klob 41, ka jingkhawai jatra 2, ka jaka peit phlim 4.
Ki khynnah skul ki la ai ia ki kot khublei kiba itynnad ba la shna da ki sha ki nongtrei jong ka klas kaba saw .
U peit sngewsih Hato don kaei kaei kaba bakla ?
La kumno kumno ngam sangeh ban pyrkhat ia kata .
" Haba kren shuh shuh u Senior nongialam ka TMC u Sougata Roy u la ong " " Ka AIMIM kam dei kaei kaei hynrei ka dei ka proxy jong ka BJP ."
Ka Patna Pirates ka la jop ia ka phainal da kaba pynliem ia ka Gujarat Fortunegiants .
Kumno phin lait na kum kane ka jingjia ba sngewsih ?
Hynrei kam shym la leh kumta , la ong u Stalin .
Lada phi jop bad iathuh ia kane ka long kaba pher .
Ha ka liang ka kam , ka Deepika kan sa paw ha ka phlim Chhapaak jong ka Meghna Gulzar .
Ha kaba sdang ki nongialam ba pdeng jong ka dorbar bah jong ka ri India kim shym la sngewtynnad ia ki jingpyrta riewlum Hindu jong u Bankimchandra .
Kine ki arngut ki nongialam kiba la wanrah ia katei ka dorkhas ki long u MP ka Congress Rajya Sabbha u Pratap Singh Bajwa uba dei na Punjab bad u Amee Harshadray Yajnik uba dei na Gujarat .
Ka jinglong jingman jong ka Maharashtra kam long kaba sniew kum ka jong ka Delhi .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia u nongpang namar ba u dang ud ia ka jingpang sniehdoh .
Kane ka jingshah tynrah kali ka la pyniap ia 17 ngut ki briew bad kumba 33 ngut ki la mynsaw .
Ha ka por ba u long u Steve Smith u la kamai 7040 tylli ki Test ha ka average kaba 65 tylli . 79 .
Kata ka pynlong ia nga ban sngewsih . Katto katne snem mynshuwa la lap ba ka Barbara ka don ia ka jingpang ba la nang kiew ha ka jabieng .
Lah ban buh hakhmat eh ia ka jingpynlut na ka bynta ka jingfile , ka jingshakri bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka jingpynpoi kiba ju pynlong ia ka jingpynslem kaba khraw .
Kumno ban tip ia kaei kaba ki paidbah ki kwah ?
Ka jingtreikam jong ka jingpeit bniah ia ka duriaw ka dei ka kam ban pynlong ia ki jingpule ia ka duriaw kiba ryntih sha ka jingai jingshakri jingtip sha ki bynta bapher bapher viz .
Ka don ka jingkulmar kaba pynlong ia ka jingpynslem .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong jong ka jingkhawai niam jong u N Chandrababu Naidu .
Yn niew ba u briew ne ka jaka treikam u la leh thok bad pyndonkam bakla ia kano kano ka jingpynpaw ia ka jaka lada u briew ne ka jaka treikam .
Kan long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka India ban long ka nongïalehkai ba kongsan ha ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei bad kan pynïaid shakhmat ïa ki jingthmu jong ka Policy IPR jong ka Ri , 2016 .
Ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka thanat pulit jong ka Sariakandi ha kaba 18 ngut ki shipai Pak bad ki Rajakar ki la iap .
Kata kawei . . . kim shym la ieng skhem ha ka jingshisha . Ioannis 8: 44.
Ka dei ka rukom trei jong ki .
Ka bynta jong ka kali rel kaba don ka jingkhang shadien kaba la pyniasoh bad ka kali kaba don shadien jong ka .
Dang shen u Yogi Adityanath u la pynbna ba yn pynkylla kyrteng ia ka Faizabad sha ka Ayodhya , PTI .
Mynta , kawei pat ka jingmyntoi ba la pyndap da kaba pyndonkam ia ka rubber kaba lieh ka long ba ka dewbilat ka lum hi halor ka sla , ha kaba khatduh ka pynjah burom ia ka da ka khyndew .
Hynrei ki dang ialehkai katto katne ki kriket kiba phylla .
Ka dor umphniang ka la kiew , ka dor kam shym la kylla .
Haduh palat 2000 snem , ki tiar ki ju sangeh hi dalade , .
Ka ri India ka pawnam na ka bynta kiba bun kiei kiei kiba phylla .
Ngi kynmaw ba ka khaii pateng ha ka pyrthei kam dei ka jingkut ha lade hynrei ka dei ka lad ban noh synniang sha ki katto katne ki jingthmu , kynthup ia ka jingkiew ia ka kyrdan jingim .
10 Lada shim ba uwei uba la pynsleh u la kylla long u bymhok .
Kaba ar , sngap ia kaei kaba u don ban ong .
Ki la iasngewtynnad bha iwei ia iwei pat .
Hynrei kata ka jia haba ngim jop ha ki jingialehkai kriket .
Ka sorkar India ka hap ban rai kumno ngin leh ia kata .
Ki don 6 ngut kiba la khlad noh ha katei ka jaka kynthup ia u nongniah jeep .
Kiwei pat ki riewkhraw ha ka kriket ban ialehkai ha kane ka jingialehkai ki kynthup ia u Brian Lara , u Yuvraj Singh , u Wasim Akram , u Justin Langer , u Matthew Hayden , u Shane Watson , u Andrew Symonds , u Brad Haddin bad u Brett Lee .
hadien kata ka 1 siew mynta phi la dep bad ka ram jong ki , .
Ka la pule ha ka Marin Academy , bad ka la iehnoh ia ka skulbah jong ka Southern California hadien shi semester .
Ka bynta kaba phra ka iadei bad ka kam .
Ka lah ban long hapdeng 52 bad 54 percent ym 59 percent .
Haduh mynta ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban tehlakam ia ka jingshlei um bad ka jingpang dengue ki long kiba jngai na kaba pynhun .
U Sunshu Ao u dei u nongshna um ba nyngkong eh na China .
Mano ine ? ki briew ki kylli . Ki paidbah te ki iai ong : Une u long U Jisu U Nongiathuhlypa uba na Nasaret ha Galilaia !
Ka Amrita ka la buh katto katne ki dur bad ki video ha ka Instagram jong ka ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka pyrshang ia ki kam thymmai ryngkat bad ka Kareena .
La synran ia u da u myntri ka ain u Pratap Jena .
Lada kim pynpaw shano ki la buh ia u mawsiang , u Silas un hap ban rung bad pynsngewthuh ia ki da ka bor .
Katei ka khynnah kynthei kaba sah ha Gautam Nagar ka la jah rngai najan ka iing jong ka ha ka janmiet jong ka sngi Balang , la iathuh uwei u pulit .
U nongiasaid ain jong u Aslams u Ehsanur Rahman u la ong ba u nongiasaid ain ba rangbah u Khandaker Mahbub Hossain un rah ia kane ka jingujor ha ka jingbishar ha ka sngi Balang .
Uwei pa uwei u nong Mauritius , khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka niam u dei ban sngew sarong ia ki jingjop kiba phylla jong kane ka ri .
Ki kamra grit Sha ka jaka bret niut Ki tank pyntuid um
Kawei pa kawei ka jingïalang ka neh kumba shi kynta .
U Akhilesh Yadav , u Stalin bad wat u aktor u Abhishek Bachchan ki dei ki jait syiem .
U la duh ia ka jinglong ryntih , ka thuk thuk ka la khih stet , um lah ban teh lakam ia ka , bad u la hap .
Ngi weng noh ia u nongmihkhmat uba peit ia ka kam jong ngi ha India , la ong ka khubor .
La khot ia u number10gov theresamay ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ngi bad ka UK hadien ka jingshah thombor ha Manchester . Ngi ieng lang pyrshah ia ka jingtieng . , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei lada phi pynkhuid ia ka mala ha iing , ka dei ka mala jong phi hi .
Ka sorkar ka pynlut ruh da ki klur tyngka da kaba pynieng ia ki mot jong ki briew kiba la iap .
Kiba iap ha kylleng ka pyrthei ki long 75 million ngut .
Kane ka kynhun ka la sdang ia kane ka jingpyrta ha ka por ba kawei ka rel ka la jan ban sangeh ha ka jaka ieng rel , ong u nongthoh khubor na ka tnad pathai khubor PTI uba la don ha katei ka jaka .
Phi hap ban ai por ia ka , ka la ong .
Shah hack ka facebook jong ka Urvashi Rautela , wan iarap ki pulit ka Mumbai .
Kumjuh ruh ka Sorkar Delhi ka la pynbna ia ka jingsiew kaba Rs .
Ka surok sor kaba dap da ki jingrwai bad ki kali .
Ia ka Tower jong ka London la pyndonkam ha baroh ar ki thma bah pyrthei na ka bynta ban pyniap briew .
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap bad ka jinghap pyrthat ha ki thain ba marjan duriaw jong ka Karnataka bad ka jinghap slap kaba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
U nongpyniaid u la pyrkhat ban wanrah ia u Akshay Kumar ban leh biang ia ka bynta ba kongsan ha ka jaka jong u , hynrei katei ka projek kam shym la urlong .
Ia kine ki thliew la tip kum ki jingkhang ba shalor jong ka por .
U Bah Bansal u la kren ia kane ha ka Swarn Diksha Jayanti Mahotsav kaba la pynlong da ka SS Jain Sabha Sector 17 ha Jain Sathanak hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ngi la don ka jingphohsniew ha Madhya Pradesh haba la thaw ia ka sorkar hangta .
U ophisar pahara jong u Apollo u Shah Alam u la ujor ia ka GD ha thanat pulit ha Vatara ha Dhaka hadien ba ki bor pyniaid jong ka hospital kim shym la lah ban lap ia u hapoh hadien ka por 4 baje mynstep .
Ia ki kyrteng la pynkhuid da ka komiti jied nongmihkhmat jong ka Lokpal ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba la dep .
Hooid , ki khmat jong ki kynthei jong phi ki long kiba lah ban iakylliang , em , Jakob ?
Ki shah pynduh khun pura hadien lai taiew , lane saw taiew na ka bynta ki blang Roborovski .
Ha ka janmiet kaba bud u Kumar u la pyndait biang ia ka jar ha u dieng oak hynrei ha kane ka kynti u la thang ruh ia ka ding sawdong jong ka .
Ka thma ka dang shu sdang , ki la pynbna .
Ha ka jaka , ia kine la pyndait na ki tower crane , katba ha ka studio la pyndait ia ki tiar ba la shna bha na ki jingkhang jong ka studio .
Ka sorkar Delhi kan pynsuk ia ki nongleit jingleit kiba la tymmen ban leit jngoh khlem jingsiew ia ka Gurudwara Kartarpur Sahib : Arvind Kejriwal
Bad kiei ki jait bapher bapher jong ka ?
U Chouhan u la khot sngewbha ia u President ban wan sha ka Lok Manthan ka ban long ha Bhopal kum u Kongsan .
Kane ka la long ka jingkynthoh kaba u Thibault u shem ba kam lah ban jubab .
U Kejriwal ha ka jingthoh ha ka twitter jong u mynta ka sngi u la ong ba ‘ Make India’ ka kham kongsan ban ïa ka pet theme jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ‘ Make in India’.
Ka pisa kaba la kdew ha ka FIR ka long palat 10 klur tyngka .
Haduh 500 snem ka la pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
To ai ba ka tamasa kan pynphriang ia ka jingkmen bad jingsngewtynnad ha man la ki jaka , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka kot racy ka long kaba phylla ha ki ar tylli ki bynta .
Ki die ha ka dor kaba rem bad ki thok ia ki briew .
Ka Malaysias ka kiew da 700 ton .
Hynrei khatduh eh dei ki Bank kiba la pynkiew ia ka index na ka 11 820 sha ka 11 995 tang hapoh 2 kynta .
Ki sorkar ki iai pynmih ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ki kam runar . Hynrei ka V .
Ka rong ba la jied kam lah ban buh .
Ka Penology ka thew ia ka jingpule shaphang ka jingpynshitom bad ki phatok .
Ngi la weng noh ruh ia ka Article 370 bad pynlong ia ka Kashmir kum ka bynta jong ka India .
Ka Pakistan kan thung ia u Shahid Khaqan Abbasi kum u Myntri Rangbahduh ba shipor
Mynta ka jingshakri kam pat long na ka bynta ki HUF , ki trust , ki kompeni , ki kompeni bad ki khynnah rit .
U nongialam jong ka seng AIADMK uba ialeh pyrshah ruh u TTV Dinakaran u iakhun ruh ia ka bypoll kum u nongmihkhmat shimet .
Ka don shibun ki jingbakla bad kan ialam sha ka jingjot .
Kan shong ha u Sourav namar ba un don ka jingiakren bad ka Bangladesh Cricket Board , la ong u George .
La pynkylla katto katne ki pipe , hynrei ki khniang ki la pynjot ia kine ha ka por kaba la buh .
U briew uba hok u dei u briew uba don ka jinglong ba janai .
Kumno u Abraham u la jubab ? Ka Hebru 11 : 17 ka ong : Da ka jingngeit U Abraham haba la tynjuh ia u , u la knia ia u Isaak .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1320 baje .
Khnang ban lait na ka jingngam jyllop ne jingkylla jong ka lieng , u kapten u la bret ia u maw .
Ha kane ka kynti ngan kham husiar bha ia uba nga shaniah . C .
Kumno lada ki pang bad ki shah sumar ha hospital lehse ki donkam ban shah sumar ne shah sumar met ?
U Syiem Herod u la hukum ban pyniap ia ki khynnah shynrang baroh haduh ar snem ha Bethlehem kaba don shaphang shathie jong ka Jerusalem .
Kiei ki team ki ban hap ban ap ?
Hato kata kam dei ka daw kaba kyrpang balei ba ngi donkam ban rakhe ia ka ?
Ka kynthei ka la shoh ia u nongpyniaid jong ka McDonalds namar ka umsoh
La pynrung ia ka jaka bam bad ka jaka peit phlim ha ka liang mihngi ha u snem 1985 .
Ki pulit ka thain ki dang tohkit mynta ia u Irshad Ahmed .
Ka tnga jong u Deepak Tijoris ka Shivani Tomar ka la ong ba u tnga jong nga u la iaid lait ia ki pud baroh .
Mynta , ka Jet Airways bad ka SpiceJet ki dei tang ki kompeni kit liengsuin hapoh ka ri kiba pynher ia ki liengsuin Boeing 737 MAX .
Baroh kiba donkti ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba biang .
Ki mar ba shalan shabar ki long ki sla betel , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 4 tarik u Lber .
Ka Congress ka la don ka jinglong kaba kham husiar .
Bad kaei kaba jia ha kata ka kamra kaba shalor ha kaba U Jisu bad ki 12 ngut ki apostol jong u ki la ialum lang ban rakhe ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait kaba man la u snem jong ki Jiw ?
La leh shibun ki kam halor ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng .
Nga dang shah test na ka bynta ban pynkylla sniehdoh , ka la ong ha ka Twitter .
Ka kynhun kaba pyndep nyngkong ka jop ia ka jingialehkai .
Ha ka video , ka Shivangi ka la paw bha ha ka jain lieh kaba don ki kti ba la pyndait bad ka skirt kaba saw .
Ki Sims ruh ki ioh ia ki kard .
Kaei ka jingdonkam ia kum kane ka jingdawa ?
Hynrei ki pynpoi ia ka sha kawei pat ka komiti .
U nongpeit ia ka south zone jong ka BCCIs u PR Viswanathan u sngewhun ia ka jinglong jingman jong ka madan mynta .
U PM Modi un kren sha ka jaitbynriew hadien 3 snem ka jingpyndep ia ka sorkar NDA ha ka 26 tarik u Naitung
U briew uba heh bha uba shong kulai ha ka um .
Ka jingpynkylla dur da ki kor ka pynmih ia ka kot kaba kham duna ka jingbha ban ia ka jingpynkylla dur da ki dawai .
Ka Hyundai Santro AMT kan don ha ki dur Magna bad Sportz trim .
Ha ka 15 tarik u Naitung , baroh ki don 1 290 ngut kiba iap , kaba dang long ka jingkhein kaba heh tam ha ka shisngi .
Kangana : Nga shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingsngew bad ha ka met .
U la ai jingmut ba ka dei ka kabu na ka bynta ka India kaba dei ban shim .
Nga la iohi ia u Edmond ba u ia kren bun kynta bad u Winston .
Ka jingujor ka la pan ia ka jingshah pynngat ha u Moitra katkum ka kyndon 499 bad 500 jong ka IPC na ka bynta ka kam pynjah burom .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Poland ha kine ki ar snem ba la dep ka la nang kiew stet .
Ka dang trei ruh ban pynthymmai ia ka rukom pynrung kyrteng ia ki kot kha bad iap .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , la dep ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ngi tip ba ka jingwan hangne ​​mynta ka sngi kan long ka jingpynkhih kaba khraw bad ka bol .
ki cell bad ki nuclear , ki la plie lad ia ki lad ki lynti ki bym lah ban mutdur mynshuwa .
Haba kynthoh pyrshah ïa ka Pakistan , u PM Modi u la ong ba ki jingpyrshang baroh ki long na kylleng ki khappud ban pynsaphriang ïa ka jingïakynad ha kylleng ka ri India .
Ka sain pyrthei ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit .
La buh lain na ka bynta kane ka jingïalang ki long ki jingpyni , ki jingïalang , ka iew ka hat , ka tamasa phlim bad ki prokram bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
Nga la long uba kham sbun .
Plie beit ha ka rukom peit system
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 200 ngut ki nongmihkhmat .
La pynshlur da ki Longïing jong Nga Ka Jinglong Bashisha ha U Blei 12 .
Nalor ka Alia ha kane ka phlim la ak ruh da u Shahid Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki khappud jong ka Patancheru Police Station ha ka Elaka Sangareddy hajan ka nongbah .
U Lalit Modi u la pynlong ïa ka nongbah London kum ka jaka sah jong u naduh ba la sdang ka jingtohkit ha u snem 2010 .
Ia kane ka kyrdan la iohi khatduh ha ka 11 tarik u Lber jong u snem ba la dep , ha kaba ka la khang ha ka 9 984 . 80 .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew arahar .
Ka madan ka lah ban pdiang ia 12 ,000 ngut ki nongpeitkai .
Yn nym shah ia ki kmie ki kpa ban don hajan ka jaka exam .
Ki samla pule hangne ​​kin ioh ia ki uniform , ki jingbam , ki kot bad ki kali khlem jingsiew .
Mano ban jop ia ka Champions League ?
Home > National > Centre mynjur ia ka jingdawa jong u CM ka Punjab ban buh ia ka Government Medical College ha Kapurthala .
Ki jaka sumar kiba kum kine , kiba don 100 tylli ki jingthiah kawei kawei , yn sa plie noh shen ha ki 12 tylli ki district kiba dang sah .
Mynta u Aamir Khan u dang ring dur ia ka phlim Peekay kaba la ring dur da u Rajkumar Hirani ryngkat bad ka Anushka Sharma .
La kyntu ia ngi ban pyrkhat ia ka jingstad bad jingshemphang khnang ban sumar ia ka jinglah ban pyrkhat jong ngi . Kumno ngi lah ban leh kumta ?
Bun ki jingiathuhkhana kiba paw ha ki Jingthoh Bakhuid ki lah ban iarap ia ngi ban kham shlur .
Ynda la khang ia ka valve , ka jingkhluit jong ka gas kan nang kiew , bad kan pynhiar ia ka um ha ka reactor , bad shaneng shapoh ka kamra ba tuid um .
" " " U PM u la ong , Ha ka jingpyrshang ban rah shakhmat ia ka pateng jong u Gandhiji , ka sorkar jong ngi ka la pynthymmai kumba 2000 tylli ki jaka pule kiba iadei bad ka khadi . " " "
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingpynbyrngia kaba khuid .
U Mahathir u la ong ba ka jingthmu jong ka Malaysia ka long ban pynduna ia ka ram jong ka ri .
Nga tharai kaei kaei kaba la don hapoh ka dohnud jong ka ka la mih kynsan kynsan haba ka la shah shoh ha ka jingshah shoh .
U la kohnguh mon sngewbha ia ki jingkhang jong ngi bad u la pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong jong u . Khublei shibun ngi la sngewthuh ba ka jingkynthoh kaba kloi haba ki briew ki sngewsih ka long kaba pyrshah .
Ka Sindhu ka la ong ba kam shym la shna kano kano ka buit pyrshah ia ka Saina .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pyniap 4ngut ha Bengaluru
La wanrah ia ka Chaya sha ka jaka sumar ha Safale ha ka por mynstep namar ka jingpang kha khun jong ka .
U Lat ka Bihar u Shri Phagu Chauhan u la kren shaphang ka jingjan jong ka Bihar sha u pud u sam jong ka pyrthei kaba pynlong ïa ka jylla ban long kaba eh ban saphriang une u khñiang jingpang .
Haba u Gora u la ong ba um shym la iohsngew ia kane , ha kaba nyngkong u Mohim um shym la ngeit ia u , nangta u la pynpaw biang biang ia ka jinglyngngoh ia ka jingleh thok kaba jylliew jong u Binoy .
U la shah kynthup ha ka kynhun ïalehkai ha ka T20I .
U la phong da ka trok rong saw bad ka jain lieh .
Ka la shim ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka botany ruh kumjuh .
" " " Ki heh ophisar jong ka ri India bad ki kynhun jong ki ki don ha South Africa na ka bynta ki jingiakynduh arliang mamla bad ka Sorkar Free State " " " " la ong ka High Commission ha ka jingpynbna hangne ​​. " " " "
Lisbon : Ka jingpluh khlaw kaba jur bha ha pdeng ka Portugal ka la pyniap ia 24 ngut ki briew bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw bad kiba bun na ki ki la shah thang ha ki kali jong ki .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Swachh Survekshan ka long beit halor ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong , la ka long lyngba ki jingai jingmut jong ki nongshong shnong ne ki dak kiba ïadei bad ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong .
Ym kum ka benzene , ka cyclohexane kam don ha ki marpoh khyndew kum u dewiong .
Uwei u heh jong ki pulit ka Samarth u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia bad dang ap ia ki jingtip ba bniah na katei ka jaka sumar shen .
Uwei u nongiakhih u bat ia ka jingthoh kaba pyni ia ka khmat jong u heh sorkar jong ka Macau ha ka pisa thok .
Ki model ha shuwa jong u ki long ki jong u Haribhau Apte bad u V . S . Gurjar .
Ka nongmudui ka Ashwini Kumar Upadhyay kaba dei ka nongiasaid ain bad ka nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party ka la pan ban khang shilynter ka jingim ia ki riew sain pyrthei kiba la shah rai pynrem .
Ka Ïingbishar ba ha Telangana ka la sngewsih halor ka jingpynskhem jong ka RTC
Ka la ong ba ka BJP ka la nang kylla long kaba khlem jylla .
Hato kane ka mut ba ka jinglong jingman ka long kaba khlem jingkyrmen ? Hato ka pyrthei thymmai ka long tang ka jingphohsniew ?
U heh jong ka IAF u RKS Bhadauria u la kren ha ka webinar halor ka ‘jingeh ha ka jingïada ri bad ka bor suiñ’ ba la pynlong da ka Vivekanand International Foundation .
Kata ka long ka jingpynshlur kaba don ha lyndet jong ki jingshyrkhei kiba phi peit ha kine ki sngi.
U Trump un leit sha Denmark ha u bnai ban wan .
ym don ki kyrtong ka BJP bad ka Jana Sena kiba la thep kyrteng .
U President ka Congress jong ka jylla u Bhupesh Baghel u iakhun na ka shuki Patan ha Durg District .
Hynrei u Kohli um shym la don jingmut ban sngap jar bad u la kam ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nong Australia ki la pan jingbthah shaphang ka kamra riam ha ki jingkhot DRS .
Nga ieit ia ka shad namar ba ka dei ka jinglehkai .
Ka Andhra Pradesh ka la bat ia ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan kaba ar jong ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii , bud sa ka Telangana , Haryana , Jharkhand bad Gujarat kiba la pynkut ia ki san tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Bam bun ki soh : Ki soh ki don shibun ki vitamin , ki mineral bad ki fiber , bad ki duna ka calories .
Hynrei , ki heh sorkar ki ong ba kim ioh jaka ha ki jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Britain u Boris Johnson ki la ïakynduh hangne ​​ha ka sngi U Blei bad kine ki arngut ki nongïalam ki la ïakren halor ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang arliang mamla .
Ha Coochbehar Lok Sabha Seat u Nishith Pramanik na ka BJP u lam khmat da 1225 vote pyrshah ia u kyrtong ka AITC u Paresh Chandra Adhikary .
Ka CIL ka don haduh 400 hajar ngut ki nongtrei bad kan buh kyrpang ia ka shi percent jong ka IPO na ka bynta jong ki , ong ki nonglehkai ha ka iew .
1855 la iohi ruh ia ka jingai ia ka hok ban thep vote ia baroh ki nongsynshar jong ka ri Bilat shynrang kiba la 21 snem shaneng ha South Australia .
" " " Ha San Jose kaba long ka dohnud jong ka Silicon Valley ki pyndonkam da ki sari Nalli ban sop ia ki blei jong ki bad jong nga ban phong sha ki jingkhawai " " ong u Masaba . "
Ki lum rit , ki lum bad ki dieng Shall kiba bun ki pynsngewtynnad mardor ia baroh .
Ka seng Congress kam ju kyrshan ia ka jingpyniakhlad .
Mukotduma pyniap ia u Gauri Lankesh : La kem ia u nongsuba siat , ki pulit ki ong ba u don ia ka rekod kam runar .
Kane ka lah ban iarap shibun ban wanrah ia ka jingsuk ha ka thain .
Pyni ia ka takma ksiar ka Saikhom Mirabai Chanu ka India ha ka jingiakop phainal jong ki kynthei kaba 48kg weightlifting ha ka jingialehkai Commonwealth ha Gold Coast Australia .
Ym don uwei ruh u briew uba la don ka jingktah kaba kham khraw ha ka jingpynwan dur ia ka ri India ban ia u Mahatma Gandhi .
Ka long ruh kaba lah ban ioh bad kaba la ju leit jngoh bha na ki jaka histori mynta .
" " " Da kaba pyndonkam ia ki jingkhein lypa jong ka kompiwtor , u Nicastro bad ki paralok jong u ki la wad kyrpang ia ka rukom pynphriang jong ki khlur gas bad ki kynhun khlur kiba mih hapoh . " " "
Namar ba , ka pynmih ia ka laktik acid kumta dei na kata ka daw ba ia ka jinglong acid ha ka dud la pynpaw ha ka rukom jong ka laktik asid .
Ka jingpynbiang ia ki laisen niah kali online .
Hynrei ki jingnoh synniang jong u kim shym la khanglad ia ka parliament ban pynngat ia u hapoh ki jingkynnoh bapher bapher kynthup ia ka jingbamsap , ka jingshah lehbein bad ki thma khlem jingbit .
Nga bad ki san ngut ki para kynthei jong nga ngi la ioh ia ka jinglong khynnah kaba suk .
Kiba bun ki don ka histori jong ki jingeh ha ka bor pyrkhat . Uwei u nong Italy uba don ryndang , uba la lap ba u iaid kai ha ki lum hajan Bethlehem ba u phong da ka lyngkhot lyngkhai , u kam ba u dei u Jisu .
Hynrei , ia ka lynti la shim ba ka long kaba eh ban bud .
U myntri bar ri u Ravi Karunanayake u la ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri na ka bynta ka jingiarap kaba kloi jong ka ri India hadien ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Ha ki jylla kum ka Punjab , Delhi , Gujarat , Maharashtra bad Andhra Pradesh ha kaba ka don ka jingkylla sor ka jingieid bad ki daw kiba iadei bad ka jingshongkha ki dei ki daw bah jong ki jingpyniap briew .
Ki GMC ki lah ban don ha ka jinglong kaba sngur ha ki por kiba jrong , hynrei ki jingkhih namar ki lyer ba heh , ki jingshah tynrah hapdeng ki lyoh , bad ki jingïadei jong ki magnetic ki lah ban pynlong ïa ka jingkhyllem jong ka .
Kane kan iarap shibun ha kaba thaw ia ki lad ki lynti kiba bun na ka bynta ki kam ba tbit bad ka jingseng kam seng jam ha ka liang ka mariang .
Khamtam eh kane ka lah ban long ha ki jaka ba jan jong ka kamra kaba shit , lane ha ka rel ne bus kaba dap da ki briew ha kaba ka lyer kaba khuid ka long kaba duna eh .
Kiei ki jingshai kiba la bud ?
Ka jingpynduh pisa ia ka Modis ka la wan da ka jingthmu kaba bha hynrei la kan lah ne em ban jop ka shong ha ka jingtreikam jong ka rukom treikam bad ka jingiatreilang jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka PTA ka jied ia ka Sngi U Trai ban lait na kano kano ka jingshah kynthoh ha ka liang ka ain kaba pyndonkam bakla ia ka sngi shuti jong ki iingbishar .
Ha ka jingshisha , ka bynta ba kyrpang jong ka jingsynshar hapoh , hynrei ka lah ban mad ïa ki jingkylla ba laitluid ha ki katto katne ki ri .
U la bynrap ba ki paidbah ki la tip ia baroh .
Baroh hangne ​​kaei kaba kin sa ong mynta ka sngi ?
Haduh ka taiew kaba lai jong u bnai Kyllalyngkot u slap u la duna ha Andhra Pradesh , Karnataka , Maharashtra bad Gujarat .
Ki la iathuh ba mar ia iohsngew ia ka jingsawa suloi ki la mareh shabar na ki iing jong ki sha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka kynhun jong ka China ha Delhi ban pahara ia ka ding jong ka Olympic
Hynrei um lah ban tip mano ba donkti ha katei ka jingialeh .
U la pynsangeh ia ka phone shwa ba u nongap un pyrshah .
Ka waitlam da kaba u Ehud u la pyniap ia u syiem Eglon ka don ar tylli na kine .
Ki kam jong u Keane ha ki prokram radio ki kynthup ia kiba la pyni ha ka table harum .
Une u aktor u la ioh bun tylli ki khusnam kiba kynthup ia 3 tylli ki khusnam jong ka ri India , ka Padma Bhushan , ka khusnam Dadasaheb Phalke , bad 11 tylli ki khusnam jong ka Filmfare ha India .
Ha ka Amazon Super Value Day baroh ki nongthied kiba thied jingthied ha ka dor Rs 100.
Ki nongshah mudui ki lah ruh ban ujor pyrshah ia ka jingpynshitom jong ka iingbishar ba nyngkong .
U Jagdish u la mih ha ka iingbishar jong ka Regina hynnin ka sngi , haba ka iingbishar ka la iohsngew ba u dang pan jingiarap na ka liang ka ain .
U la ong ba ka jingshim khun ia ki khynnah kiba don jingduna ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ka dang sah kum ka bynta kaba tlot bad bunsien ki PAP nabar ki la pynpaw ba ki kwah ban shim khun ia ki .
Ka Jingpynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka kam pynroi ia ki jingtei Mr . U nongkren
U Editor jong ka Kashmir Times u Anuradha Bhasin bad u nongialam ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad ki dei napdeng kiba la ujor da ki dorkhas pyrshah ia kitei ki jingkhang .
Kiba pynsaphriang ia kum kine ki khubor lamler ha ki social media kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ , ka la pynskhem .
Ngi bat skhem ia kaei kaba ka jaitbynriew ka kwah ban leh bad kaei kaba ka BCCI ka rai ban leh bad kata ka dei ka jingmut jong ngi .
Ha kane ka mishon baroh kawei , ka ri ka la rakhe ia ki katto katne ki mawjam jong ka .
katto katne ki kali ba kyrpang ki la leit shajan katto katne ki planet ban wad bniah .
" " " Nga la iakren shaphang kata bad ki bor synshar Saudi bad nga shu kyrmen ba kan sa jia kloi ." " "
Ka jingbat slem ia ka shini ka lah ban long kaba ma shisha .
Ka kyrdan kaba ar la ioh da baroh 13 397 ngut ki khynnah bad 2 710 ngut ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka ktien Turki ka dei na ka jait ktien Oghuz jong ka ktien Turki .
La pyllait ia u ban don hajan ka jingthiah jong u Motilal .
Ha ka bynta ba nyngkong yn pyniasoh ia ki 11 tylli ki dam heh ha Marathwada da ka grid jong ki pipeline .
Kawei ka kot skul ka ong : Ki Nongsakhi U Jehobah . . . la bud ia ka jinghikai jong ka Baibl ban ym shim tiar ialeh ha kano kano ka kam .
Ka don ia ka jingkhlain jong ka battery kaba heh bha kaba 5000mAh bad ka jingpyndap stet kaba 18W .
Balei ki la leh kloi bad da kaba kut jingmut ?
Ka dei ka jingleit liengsuin kaba nyngkong eh jong nga .
Hapdeng kata u la hap ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka kot Swarajya namar ka jingbun pisa kaba la dawa da ka sorkar .
La thung haduh 4 500 ngut ki nongpeitkai ban peit bniah ia ka jinglehkai Yoga .
la thaw , ym ban iadei bad ki jinglong jong kane ka spah snem , .
Wat nym tieng , ngam dei ka jingphohsniew jong phi .
Ki jingthoh halor ka Scalix Server lyngba ka KMail
San ngut la pyllait na ka jingshah thombor
Ki hospital shimet ki dei ban buh ia ka rukom sumar ba kyrpang na ka bynta ka jingpang COVID .
U myntri u la ong ba ka BJP kan nym jop ha ka jingpyrshang jong ka .
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 94 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 33 poiñ .
" Ki long " " u la soi noh ."
Sngewbha iathuh ia u ba ngan sa poi hadien kumba 20 minit eiei .
U la leit sha ka jinglehkmen jong ka longïing .
Ia kum kine kiei kiei dei ban sumar bha .
Ka don shibun ka kam ban leh .
U President Abdul Hamid u la khot ia ka dorbar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh u nongaiktien jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Hadien ka jingrakhe , to long kiba kloi ban jubab ia kino kino ki jingkylli kiba ki lah ban don .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la sdang , ha u snem 2009 , ia ka jingthmu , kaba la ai kyrteng Hunar Se Rozgar Tak , ban ai , lyngba ki jinghikai kiba lyngkot por , ia ki jingtbit kiba lah ban ioh kam ha ki katto katne ki kam pdiang sngewbha .
Ka jingbuh jingkynmaw ka long 50 ton na ka bynta ki nongkhaii marbam bad 10 ton na ka bynta ki nongdie marbam .
Ha kane ka jingwad bniah jong u snem , ki don saw tylli ki bynta ban poi sha ka kyrdan ba pura jong kawei ka nongbah : Ka jingpynshisha , ka jingpeit bniah beit , ka jingkiew ha ka kyrdan jingshakri bad ka jingai jingmut jong ki nongshong shnong .
Prothom Alo : Ki myntri rangbahduh ba mynta bad kiba la leit noh ki ialam ia ki ar tylli ki seng baheh kawei hadien kawei pat .
Bad phim shym la iohi ei ei satia ?
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynneh pynsah ia ki ktien .
" " " Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit , " " u la bynrap . "
Ia kane ka seminar la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha Delhi .
Kane ka sngi kan long kaba bha ia phi .
Ka jingbit kam shym la ai sha ki shipai iada jong ngi .
U la sngewkmen ban tip ba palat 1,000 ngut ki samla pule nabar ri ki pule ha ka Symbiosis .
Ka Madhya Pradesh Bamboo Mission kaba dei ka nodal agency kan long ruh kum ka jingkieng hapdeng ki nongbei tyngka bad ki nongshna shna dieng .
Mynta ka sngi , ngi don laiphew tylli ki lad jingiakren ha ki bynta bad hynriew tylli ki jingiakren ha ka kyrdan jong ki myntri , nalor ki jingialang jong ka Summit ba man la u snem .
Nga pyrshang ban don hangta na ka bynta ki briew . Lada don kiba donkam ban kren bad nga bunkam, ngan dang sangeh noh ia kaei kaba nga leh bad ai ka shkor kaba sngap. Ka Brian .
Ha ka jingbishar ia ka jingpynrung kyrteng jong u u Roberts u la sakhi ba ki jingthoh ain ki pyni ia ki jingmut jong ka bor synshar kaba u ieng ha kata ka por bad ym dei satia ia ki jingmut jong u hi .
U Sunil bad u Jai Kishan ki la thep mar ar kol .
Ka jingmyntoi kan shong pura ha ka pisa ba la noh synniang bad ka jingroi jong ka jingbei tyngka haduh ban da mih na ka NPS .
Namar ba nga don ha Chennai nga la pynlut por ban leit jngoh ia u .
U aktor ba don sap u la ai khublei ruh ïa u Shah Rukh Khan uba la ïatreilang bad ka phlim kum kane .
Ka don marjan bad ka jaka mane blei ha ka Komitas Park jong ka ilaka Shengavit .
" Ki donkam ia ka jingjahthait ," " u la ong ."
Mynta ki jingshisha ki la kylla .
Kaei ka jingktah jong ki ktien U Jehobah ia u Jeremaiah ? Kumno U Jehobah u kren ha ngi ?
Ka World Bank ha ka jingkhein kaba thymmai jong ka ka la ong ba ka India kan dang iai bteng ban long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka kynhun ka don ïa ki nongïalehkai kum u Yuvraj Singh , u Harbhajan Singh bad kiwei kiwei .
Ka sorkar ka hap ban sdang da ki jingthmu kiba thymmai .
U la pynpaw ruh ba ka jingpynroi ia ki jingtei ha kine ki ïew kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad kan pynmih kam ai jam .
Ka umphniang Neem ka trei kum ka jingpynkhreh kaba khraw .
Katkum ka jingiathuh jong ka DCII la ong ba ki heh jong ka WB ki la pyndonkam ia kitei ki kali ka Mirva Tuulia kaba dei ka nong Finland bad ka Mritula Singh kaba dei ka nong India .
Kumno phi lah ban pyniaid ia kata ?
Teng teng ka long wat zero .
U nongsumar u dei ban don ban ai jingsumar 24x7 , ryngkat bad ka jingiadei bad ka hospital .
Ka jingpynrung ia ka Advanced Technical Diploma kaba ar snem .
Balei ki dang buhrieh ia ki ?
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da ki khynnah skul kiba bun kiba dei na ki skul bapher bapher .
Naduh ba u Himesh u la khanglad ïalade ha ki jingrwai ‘ Bommalattam’ , u Sharma u la ïoh por bha ban leh ïa ka jingrwai ba shadien .
Yn nym shim bai rung na ki nongiashim bynta .
Na kine , 200 ngut ki don hapoh ka jingshah set phatok ha Lucknow .
Ka iPhone ka ïing kam lah shuh ban nion .
135 Ka Komiti jong ka Hok Longbriew Manbriew jong ka UN , Ki jingpeit bniah ba pynkut jong ka Komiti jong ka Hok Longbriew Manbriew :
Ki iing rep jong ka shnong Hlsingland ki long ka pateng jong ka kolshor bad ka nuksa jong ka rukom shna tynrai jong ki nong Sweden ha ka imlang sahlang rep barim ha Hlsingland .
Ka jingpule ia u Daniel lynnong 11 ka pyni ba ka jingialeh hapdeng u syiem mihngi bad u syiem sepngi ka la poi sha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka Mehrauli ka la neh ka nongbah jong ka hima Mamluk kaba la synshar haduh ka snem 1290 .
Kumta ngi don 0, 1, 2, 3. Bad kajuh ka jingjia bad ki kol .
Katba ki wahduid Class I ki long kiba suk ban iaid bad ki donkam tang khyndiat ka jingpynkylla , ki wahduid Class VI ki buh jingma ia ka jingim da kaba duna ne ym don lad ban pyllait im .
Haba pyrshah ia ka sorkar Punjab namar ba kam shym la pyndep ia ki jingdawa jong ki , ki nongtrei kontrak jong ka Punjab Roadways bad ka PUNBUS ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba khang ia ka jaka ieng bos .
U la ïalehkai sa phra tylli ki jingïalehkai ha ka List A ha kane ka jingïakhun , kaba khatduh ka dei ka Papua New Guinea .
Khmih lynti ba ka kompeni kan ai shuh shuh ki lad ban pynbeit thymmai ia ka model kaban sa wan .
U la trei ha ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India ?
Kawei pa kawei ka bynta jong kane ka kynja ka long kaba kongsan .
Ha u rose lah ban buh ia ki snieh ha ka jingiadei ha ka por kaba lyngkot ban ai rong ia ka wain , ha kata ka khep lah ban pynkhih ia u must ruh kumjuh .
Bad wat hadien ba ka la jah slem bha , khlem artatien ka lynti jong ka dewbilat kan dang iai bteng ban pynbiang ia ki nongshong shnong ha ka pyrthei da ki khlur kiba bthei haduh ki spah snem hadien kata .
Wat ka Congress ruh ka la lah ban jop tang 44 tylli ki seat ha kylleng ka ri .
U briew uba don bun ki sap u nongak phlim , u nongpyniaid , u nongthoh phlim , u nongpynmih phlim , u nongrwai bad u nongthoh jingrwai u la jop shibun ki khusnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim .
Balei ba ka la sangeh kynsan ban thaw khlur kam da shai bha .
" " " Ngam don jingeh bad uno uno ruh ."
U Brahmanda Pratap Barua Ripon ruh u ngeit ba ka jingjakhlia ka dei kaba dei ban shah kynnoh :
U nongthoh u dei u Nongtreilang ha ka Deloitte India .
Nga lah ban long khlem ma phi
Ka long ka jingbam kaba lieh kaba lah ban sngur ha ka um .
Khlad noh u nongthoh drama Gujarati , u nongthoh lehkai u Taarak Mehta .
Ïa kane ka centre la plie paidbah mynta ka taiew da u Kumar Bayyapu uba long u Deputy Chief of Mission ha Indian Embassy ha Abu Dhabi .
Ka jingpynrung ia ka Yaboot ka la sniew . Ka jingbteng kumno kumno ruh ?
Une u khniang jingpang u ktah ia ki dkhot met ba shapoh lait na ki snier , u la ong .
Ia kren u PM Modi bad u president ka Vietnam
Hynrei ki don ruh katto katne kiei kiei kiba ngim sngewtynnad .
Ki jingkylla ki long kiei kiei kiba iai bteng .
U Riddick u long u nongialam uba donburom ha ka imlang sahlang jong u .
Ka Hukum u Moses ka la pynlong ia ka jingshngain kum ka polisi ba kongsan jong ki briew U Blei .
Hynrei lada ka jingthmu ka long tang ban pyni katto katne ka jingkhraw bad ban pynrung ia ka jingsngewtynnad ha ki khana , te kane ka jinglong khlaw kan sa jah noh shen , ong uwei u nongpyniaid .
La pynkit ia u sha BK Hospital .
Ka jingpyrkhat jong ki nongpyniaid ia ka jingiaid paidbah ka long kawei ban kyrpad ia ka sorkar Liberal jong ka sorkar pdeng .
Ka dei ka nongjop jong ka Bigg Boss 5 bad mynta ka dei ka bynta jong ka Shani .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Dutt bad ka Sonakshi Sinha .
Ka series ka la jop ia ka kyrdan ba bha tam .
Kumjuh ruh ym donkam ban buh ia ka battery .
Kumta , kine ki domain baroh , ki kam jong ki bad phi tip ia ka jingpyrkhat ha ka bynta jong ka jingthoh bad ka jingbuh jingthoh bad ka bynta ban pynneh pynsah la ai da ka UNESCO .
ban iathuh kham bniah ia ki paidbah shaphang ka jingpyllait bad jingmap bad kumno ban apply ia ki lah ban ioh na kano kano ka ophis jong ka Kashari .
Ka Dharavi kaba la tip kum ka jaka sah slum kaba heh tam ha Asia , ka don palat 6 ngut ki nongshong shnong. 5 lak ngut kiba sah ha ka jaka kaba la saphriang halor 2 . 5 kilomitar .
U sohjew u dei uwei na ki jingthung ba la pynmih bun tam ha ka pyrthei .
Hato ka la sah ha ka kamra jong ka bunsien ? Ka jingkwah ban iohi iano iano ruh .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka la pynsangeh noh ia katei ka jingpynshitom .
Nga la wad ia U Trai bad u la iohsngew ia nga bad u la pyllait ia nga na ki jingtieng jong nga baroh .
Mynta , shano nga dei ban pynlut ia ki marpoh khyndew jong nga ?
khot ka Pakistan ia ka India ban iakren halor ka Kartarpur corridor
Ka long kaba donkam eh ba ngin weng noh ia ki jingeh bad ki jingkhanglad kiba ki samla bad ki samla pule jong ngi ki iakynduh , naduh katto katne por .
U PM Modi un plie ia ka metro ha Hyderabad ha ka 28 Nov 2020.
U Jisu u bat ia kane ka kyrdan da ka jingthung jong U Blei .
SONEPAT : U myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi u la ai burom kyrpang ia u MP barim u Kishan Singh Sangwan ha ka sngi rakhe iap jong u .
Kane ka jingpynbna ka long ha ka por ba u President u Pranab Mukherjee u sngewsih ba ka India ka dang sahdien na ki katto katne ki ri ba marjan jong ka ha ka jingnang jingstad 100 percent .
Ha ka elekshon kaba long ha ka 29 tarik u Naiwieng 2008 , ka thain shatei lam mihngi ka la ai 18 tylli ki seat na ki 21 seat sha ka Grand Alliance .
Ki longïing kiba la shah pynïap ki la leit sha ka ïingbishar bah .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.2500 na ka bynta ban kem ia u .
Ka jingdon jong ki nongleh kam sniew ruh kam shym la shai bha .
Hadien katto katne sngi jong ka jingshongkurim u Rama , u syiem Dashrath u la kwah ban pynlong syiem ia u .
Napdeng ki jingai jingmut jong ka ka long ka prokram pynkylla ia ka pla tyngka kaba lah ban buddien ban pynduna ia ka jingduna khajna jong ki bad ban wanrah ia ki jingpynbeit ia ka pla tyngka ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
baroh ki briew ki la mih na kata ka byndi .
U PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth kin mihkhmat ia ka ri India sha ka lympung ialehkai Badminton ha China .
U la bteng ia ka jingpule jong u ha ka ktien Phareng , Bengali bad Sanskrit ha la iing .
Ki nongiakhih ki la khanglad ia ka leit ka wan kumba 45 minit eiei .
Kumta kaei ka jingmyntoi jong kata ka jinghikai ?
Ka jingiap na ka bynta ka jingpyniap lai sien
Kine baroh kim shym la leit shano shano ruh .
Ha kane ka phlim kan ak kum ka tnga jong u Akshay Kumar .
Nga leh ia ka jingpyrkhat bad ka yoga .
Ki briew bad ki nongrep ki shah shitom .
Halor ! kito ki bym ngeit ia ki jingpynpaw jong U Allah , bad kiba pyniap ia ki nongiathuhlypa da kaba bakla , bad kiba pyniap ia kito ki briew kiba hukum ia ka jinglong hok : kular ia ki ia ka jingpynjot kaba shyrkhei .
Baroh lai tylli ki seat la bat mynshwa da ka BJP kaba synshar .
Lada nga dei ban khein ia ki , ki kham bun ban ia ka dewbilat : haba nga kyndit , nga dang don bad phi .
La seng ia ka ha Lahore ha ka snem 1910 bad kane ka iing kolej ka dang ieng haduh mynta ha ka kyrteng jong ka Kolej Sorkar Dyal Singh .
Ka sorkar Turkey ka i kumba ka la sngewthuh ia ka jingsneng na ki kynrad jong ki kiba phong uniform .
Ki kynthei ki nang shah pyndik ha ki social media da kaba pynmih bad pynphriang ia ki dur bad ki video ba la pynkylla dur jong ki .
Kaba ar ki kwah ban leit phai noh sha la ki shnong ki thaw , la ong u SSP .
Hadien katto katne sekhon , ka kali ka la her bad ka la hap ha madan da ka jingsawa kaba jam .
Ka Jinghikai Nga thoh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka series Ka Jinghikai Kaba Ialam Sha ka Jingim Kaba Bha .
La pynshong nongrim ha ka khanatang ba la pyniadei da u Ovid .
Kiei ki mat ba kongsan ha kine ki elekshon ?
Mynta , nga kyrpad ia ki nongjop medal ban wan shakhmat .
Ka West Bengal Napdeng ki 10 tylli kiba pawnam ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii
" U Virat u la comment ia kane ka post bad u la ong " Ka pyrthei jong nga baroh kawei ha kawei ka frame " " ".
Em . 4 : Balei U Jehobah U Pyni ia ka Jingshah Synshar .
Hato nga iohi ia u ba u la pynkhreh ban pyndep ia ka jingbishar blei pyrshah ia ka Babilon kaba khraw bad ia kiwei pat ki jait synshar jong u Soitan ?
Kiwei pat ki i kumba ki la shu jah noh .
Ha kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u nongshna phlim ba pawnam u KV Anand .
Kaei kan rai ia ka lynti jong ka iew kaba iaid shakhmat ?
Ngam shym la shah khein poh kum u aktor .
Ngi don ki nongmihkhmat ba man ka por ha Parliament , ba la jied da ki briew jong ka jylla .
Ka enjin jong ka Royal Enfield Kontinental GT
Haduh 75 ngut ki nongai snam ki la ai snam .
Ki pulit ki la ong ba utei u briew uba dei u nongshong shnong jong ka US uba dei na Vietnam um shym la byrngem ei ei .
Ki nongshim bynta jong ka Tata Chemicals ki la mynjur ruh ia ka rai ban thung ia u Bhaskar Bhat kum u director jong katei ka kompeni .
Ka la ialeh ha ki hynriew tylli ki seat hynrei ka la jop tang kawei .
Nga la sngewsih shisha kynsan kynsan ia u .
U la jubab ia ki khubor text ruh .
U Dr Naresh Kumar Goyal uba dei na ka General Hospital ha Fatehabad u la shah thung kum u Civil Surgeon , Bhiwani bad u vice Dr RS Dhankar .
Ha kano kano ka rukom ka bha ban dih ar tylli ki sohjew ha ka shisngi .
Ka jingdon jong ki chunk ba la pynrung :
La buh ia ka ha ka jingpynbna II jong ka CITES .
KI NONGPYNBNA SHAPHANG : U Abdiel Arroyo , u Ismael Diaz , u Blas Perez , u Luis Tejada , u Gabriel Torres .
Ki long ruh ki mrad kynhun , kum u para jong ki u blang khlaw .
U Modi un shim smai ha ka por 7 baje janmiet jong ka 30 tarik u Naitung .
U khlur Bollywood u Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan ki la pynkyndit ia ki nongkyrshan haba ki la pynbna ia ka jingiakhlad noh jong ki ha u snem ba la dep .
Ki Bagale Thapa ki long kiba tbit bha ha ka thma bad ha ka synshar khadar .
Ki riewstad ki dei ban trei khlem jingsngewtynnat , na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Ka phlim jong u aktor Daniel Radcliffe ka dei ka phlim kaba la kynthoh bha ha ri Bilat mynta u snem .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba kane ka jingleh jong ka Nepal ka long kaba pynkhein ia ka jingsngewthuh kaba mynta ban pynlong ia ka jingiakren halor ki kam pud kiba dang sahteng .
Ka jingkylla kaba la buhrieh kumba la shim da ka index jong ka jingkylla ka thew ia ki jingma kiba la buhrieh kiba iadei bad ki iew stock bad ym ia ka jingheh jong ka jingkylla dor .
Ka Congress ruh ka la kynthoh da kaba kylli hato u PM Modi u ngeit ba ki nong India kim lah ban leh da kaba wad bniah ha ka google .
Ka jingai khublei ia ki kmie ki kpa jong nga
La pynjah burom ia ka namar ka rong kaba dum , ka kynthei ka pynsniew ia ki jingbam ha ka jinglehkmen jong ka longiing . pyniap 5
Ia kane ka jingshakri la dep ban ai ha Mumbai , Delhi bad Bengaluru .
Ka phlim ka pyni ia ka jingiadei hapdeng u tnga bad ka tnga kiba iaid lyngba ka jingeh .
Hynrei ym shym la jia ei ei hadien , u la ong .
Wat ong kaei ka daw ba ki sngi kiba mynshwa ki kham bha ban ia kine ? namar ngam shym la kylli bniah da ka jingstad shaphang kane .
Kane pat ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha surok .
Ka jingjynjar kaba khraw ka dei ka jingeh jong ki briew kiba bun bad katba katto katne ki im ha ka jingsuk , kiba bun ki duna wat u kpu bad ki jain bad kim don lad ban kiew shaphrang .
Mynta , phi baroh , phai biang sha ka kam ! Ale !
U Oli u la ïakynduh ruh ïa u Rahul Gandhi president ka Congress bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Haba phi mihkhmat ia ka ri jong phi , ka dei ban long ka jingsngew kaba pher .
U la kyrpad ia ki nongpyniaid jong ka projek ban sah ha ka jaka jong ka projek ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ka kam .
Nga la leit bad ki paralok jong nga .
Kaei na kine ki loan kaba phin jied ?
U lah ban ioh pateng ia ki jaka ha France .
Ka phlim kaba bud jong u Sujeeth ka dei ka phlim Telugu kaba la pynmih biang ia ka phlim Malayalam kaba la pawnam bha ha ka phlim Lucifer ryngkat bad ka Chiranjeevi.
Ka dei ka phlim na ka bynta ki nongpeitkai jong ka longiing .
" Ngim pat ju iohi ia kum kane ka jinglong ha ka ri shwa kane " " la ong u Myntri Rangbah ka West Bengal .
Hadien kata u la ïalehkai ha ka prokram TV jong ka Star Plus.
Baroh ki jaitbynriew ki im ha ka jingiasuk . . . , u la ong .
Lada ki la leh kumta kumno ka lah ban ktah ia ki briew ? U Ahluwalia u la ong .
Ka long ka jingpyrkhat kaba bakla .
Ym shym la tip satia kaei kaba la jia ha ka por ba dang ïakren .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki kmie ki kpa .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynbha ia ngi kan sa pulom khlem pep , namar wat lada ka met jong ngi ka lah ban pynbha ruh phim lah ban ktah ia ka mynsiem briew .
Ki charyagitis ki long khamtam ki jingrwai mane blei jong ki Sahajiya Buddhist bad ki la saphriang ha Bengal ha ka por jong ki syiem Pala .
Ym tang u Rakul , wat u director u Rahul Ravindran bad ka tnga nongrwai jong u ka Chinmayi Sripaada ki la shah pynshitom namar ba ki long arliang mamla .
U nongdro ha u ruh u la wad ia ki jaka ri jingri kiba thymmai bad ki rukom pynpaw kiba kham thymmai .
Ka wah Weber ruh ka sdang na ka liang mihngi jong ki lum Uinta bad ka tuid sha ka tduh mihngi jong ka pung .
U Fadnavis u la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba ka BJP ka la pyrshang ban shim kabu ia ki MLA na kiwei pat ki seng .
Ka dei ka kamram jong ka Ain ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jinglong shngain bad ka jinglong thymmai .
Wat pyrkhat ia ka kum ka kam ne pyrkhat ba ka long kum ka jingpule na ka bynta ka skul .
" Ka la ong : " " Nga la duh ia ka iing jong nga , bad nga la duh ia kaba bun na ka iing ka sem jong nga ." " "
Kane ka long kaba sngewsih ia ka iing ka sem .
Ka sim kaba heh ka iaid ha ka um .
Kine ki arngut ki la ring ia kane ka bynta , ka ban sa paw ha ka 7 tarik u Naitung , hynnin ka sngi .
Mynta u Naseeruddin Shah u ioh tiket liengsuin sha Pakistan .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba neh ka long kaba lah tang da ka pisa kaba neh .
Ka CPEC kan wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh kam ioh jam ha Pak : Myntri Rangbah
Kan pynmih pisa T.210 klur ha ka shisnem .
Yn thang ia ka met jong u ha ka por 2 baje janmiet .
Ki ong ba ka don ka jingkulmar bad ki briew ki la iap .
U Terro u la jop ia ka elekshon .
Bad nangta, ngi shim ia kane ka martensite, bad pynkylla dur ia ka ok, ngi la ai bor khnang ban ioh ia kum kane ka dur, kaba la pynrung lyngba ka thliew.
Ka laptop ba shngain jong u nongpyniaid jong ka OS ka la ailad ia ka ban ioh rung sha ki kor kompiwtor jong ka CIA ha kylleng ka pyrthei lyngba ki jingpynrung satellite ba la buhrieh .
WSWS : Kaei ka daw jong ka jingkwah jong u Arafat ban ia kren bad ki nongtrei ?
Ki jingialeh pyrshah hapdeng ki ri bapher bapher jong ka ri America Sepngi ki dang jur bha .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Yatra bad u Linga .
Ka jingialang bad ki prokram ba la kyrshan da ka sorkar .
Ka pynthikna ia ka jingshai ba tynrai ha ka khmat jong phi .
Balei ba kam shym la shim por ?
" Ha u snem 2007 u la ak ha ka phlim comedy " " Kudiyon Ka Hai Zamana " " ryngkat bad ka Mahima Chaudhary bad ka Rekha . "
Bad kam mut ba tang ki shynrang kiba lah ban peit ia ka .
