Ka kynthei ka iap hadien ba ka tnum ka la twa . u tnga , u khun u la mynsaw ha Phagwara .
Kane ka Station Sniehdoh kan ai ruh ia ka jingmut kaba thymmai ha kaba pynroi bad pynneh pynsah ia ki jait dohkha trai ri jong ka Bihar bad ban pyndap ia ka jingdawa jong ki dose sniehdoh jong ki Jylla mihngi bad shatei lam mihngi .
Ka aktress Deewar ka la leh kumba 50 tylli ki phlim ha ka jingim jong ka .
Ban tip ia ka jubab , peit ia kane ka video .
Ka Rajasthan State Road Transport Corporation ka la sdang ban pynïaid ïa ki bos mynta ka sngi ha ki 55 tylli ki surok ba kongsan jong ka jylla , kaba ai jingshngaiñ kaba khraw ïa ki paidbah .
La ai katto katne ki jingmaham ia ka shwa ban shah kem ha ka por ba ka hiar ha London .
Kan ym don jingmut than .
Ïa ka skhim YSR Vahana Mitra la ai kyrteng na ka kyrteng jong u kpa jong u Jagan Mohan Reddy uba la khlad noh bad u CM barim jong ka Andhra Pradesh u YS Rajasekhara Reddy .
Ki khyndiat sngi ban wan kin long kiba kongsan .
hangta , bad kim tip ba don mano mano ruh ha ka pyrthei .
Ka jingkhein ka dei ka kam jingkhein hyndai .
Ia ki ghazal jong u la rwai ruh da ki nongrwai Pakistan bapher bapher .
Ka Bus Kauai ka dei ka jingshakri paidbah jong ka Jylla Kauai .
Pynmih Ka Hyundai Motor India Limited ia Ka Kali kaba 7 Million.
Ha ka tweet jong u Mnuchin u la ong ba u la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka " " polisi pisa bad ka tnad pla tyngka " " bad u Das .
Ym don ki kyndon kumno ka jingshongkha ka dei ban long .
Ki briew ki ieng ha khmat kawei ka iing kaba don sha shiliang ka surok na ka dak kaba shaphang sepngi .
Ka don kawei ka jaka buh nongleit nongwan kaba heh kumba .
" " " Ki nongrep soh jong ka Uttar Pradesh ki sngewsih shibun ."
Ki nongtrei ba hakhmat eh kiba la buh ha ki rel ki shah hikai ruh ha kaba ai jingiarap nyngkong .
Ka don ka oxygen kaba la pyniasoh bad ka hydrogen .
La lah ban plie ia ka tiar pynmih
Haba ngi shim ia uno uno u samla na ka bynta ki kam jong ngi ngim ju ai ia u ia ki nombar mobile jong ngi .
Kumjuh ruh ki nongshalan mar shabar ri ki lah ban ai aplikeshon online na ka bynta ban ai ia ka PSC .
Ka blue kaba pyndonkam ban pynlong ia ka jinglong ne ka jinglong .
U MLA ka Jangaon u Muthireddy Yadagiri Reddy , u MLA ka Nizamabad Urban u Bigala Ganesh Gupta bad u MLA ka Nizamabad Rural u Bajireddy Govardhan ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Na ka bynta ki niam Saivite , Sakta , Vaisnava , Saura bad Ganapatya ka long ka jingleh niam kaba man ka por .
Ka jingiakhih ki nongtrei SP hakhmat ophis u DM
Hangne ​​ka don ka jingleit jong u lyngba ka Bollywood .
nd ka jingdawa ka nang kiew .
Ka jingrwai ka lah ban wanrah biang ia ki jingkynmaw bad pynlong ia ka jingsngewsih ne wat ban pynlong ia ki ummat ban tuid ha ki khmat jong u briew uba la duh noh .
ha ka pyrthei ka thma thma ngi lah ban khot kum ka 2000d .
" Ha ka khubor jong u u President u la ong " " Ha kane ka sngi ba kmen jong u Ganesh Chaturthi nga pynpaw ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ai khublei ia baroh ki para nongshong shnong jong nga . "
Ki jingdon jingem jong u ki long 18 klur .
Ha kata ka khyllipmat nga iohi ia ka kmie jong nga ba ka la iam .
Kane , pynban kam shym la lah ban pynduna ia ki jingkhein kiba hiar .
Lane phi kwah ban iasam ia ka bad nga ?
Ki thuk thuk kiba ieng ha ka lain ha surok .
La pynlong ruh ia ka jaka pynlong jingiaseng hangne ​​kaba kynthup ia ka jaka kaba heh bha , ia kaba yn ai kyrteng da u Babasaheb Ambedkar . La seng ia ka katkum ka jingdawa jong ki paidbah .
U Palaniswami u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kyrpad ïa u ba un nym ai jingbit ïa ka Karnataka na ka bynta ka projek pynlang um jong ka Mekedatu Balancing kaba la don ka jingïakynad.
U Sardar kumba ka paw um shym la pyrkhat ba ka long ka kam sain pyrthei ban pynbor ia ka mat ha kata ka por .
NA KA JINGLUM KARI BA KHRAW JONG PHI , NGAM LA THMU .
Ka jingpang shkor Khublei shibun eh ia ka jingthoh Ka jingpang shkor ka sur ban im bad ka ?
Pyndonkam ka Govt ia ki ophisar ban pyniap ia ki shynrang BNP : Hannan Shah
Ka la pynlong ruh ïa 4 tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ha ka Sheffield Shield .
Ka jingmih jong ka shini la antad ba ka long kumba 25 . 3 million MT ha ka aiom shini kaba mynta .
Kum u nongpyniaid , ka kyrteng jong man la ka phlim jong u ka sdang da u ' K ' .
Kane ka lah ruh ban long ka daw jong ka jingduna jong ki aplikeshon .
Ka India ka la soi ia ka . . .
Kumno uwei u leh ia ka jingialehkai ?
U Adityanath u la kylli 284 tylli ki jingkylli ha ka por jong ka Lok Sabha kaba mynta , u la iashim bynta ha ki 56 tylli ki jingiatai nia bad u la wanrah lai tylli ki Bill jong ki dkhot shimet .
U la pyni ruh ia ki ha Tokyo bad Korea South .
Nga lah ban ym sngewtynnad shuh ia ka jingbun briew hadien ba nga la leit sha India .
Ka long kaba ju jia bha ha ka kam karkhana .
U Trai u la kyrkhu ia ngi da kiei kiei baroh .
La bthah ia ki ban iakren bad ai jingmut halor kano kano ka mat kum ka jingtreilang na ka bynta ki Jylla kiba iadei iwei ia iwei pat ha ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka kolshor .
Ka BJP ka la kren shai ba kam don jingmut ban pynpra ia ka jingiateh lok .
Mynta ka long ka pdeng ba kongsan jong ka thoh ka tar Arab bad ka jingpule Islam ha ka pyrthei .
Ka jingbishar bniah bad jingpynmih ia ka phlim Viswasam : Ki riew pawkhmat , ki nongkyrshan bad ki kritik ki iaroh ia ka phlim Viswasam , kaba la ak da u Ajith , u Nayanthara , u Yogi Babu , u Vivek bad u Kovai Sarala bad kiwei kiwei .
Ki nongialam ka Jatiya Oikya Front hapoh ka jingialam u Kamal Hossain ki la leit sha ka tnad elekshon ban iakynduh ia u heh nongmihkhmat elekshon u KM Nurul Huda ha ka janmiet sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka UNB .
" Wat ngeit ia ki khubor lamler ," " u la bynrap ."
Hynrei mynta phi la tip kham bha .
U Azizul Huque u la shah jied ban long u dkhot jong ka komishon jong ka ri India ha ka snem 1931 .
ka iing kaba itynnad bha kaba la pynmeh ia ki light .
U Sanyam Aggarwal u la ong ba katei ka mat ka la dep ban bishar bniah .
Ka kjat kadiang jong u ka la shah pynbthei na trai ka kjat .
U la ong lada phi donkam jingiarap ei ei to iathuh ia nga , la ong u Nilam .
Hynrei kane kam dei kaba shisha , la ong u Takyar .
Phi kwah ban ialehkai bad u kpa Shin ?
Hadien ba ka la shim ia ka jingkyrshan hajan ka 11 , 180 ha ka por 10 baje mynstep , ka Nifty ka la kiew 100 point ban lap ia ka jingpyrshah kaba khlain ha ka kyrdan 11 , 280 .
Ka lynti jong U Blei uba don ka hima ki bneng bad ka khyndew . Bad hato kiei kiei baroh kin ym leit phai pat sha U Blei ?
Kaei ka jingmyntoi jong kum kata ka snam ?
U CP u la pynthikna ia ki nongshong shnong ban tohkit ia kane ka kam .
Kata ka dei ka jingangnud bad jingthmu jong nga ha ka jingim .
Hato ka jingngeit bashisha ha U Blei bad ha ka Ktien jong u ka dang long kaba lah ha ka pyrthei kaba la nang artatien ?
U myntri ka tnat PWD u Satyendar Jain u la ong ba ka hok iaid kali ha baroh ki surok bah lait noh tang ha ki katto katne ki jaka VIP , ka la shah bam noh ha ka jingpynieng kali .
Kumta phin pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong phi ia ka jingshisha bad phin pynskhem ia ka jingkut jingmut jong phi ban ym die ia ka satia .
Ka jingpynrung lypa ia ki phlim ruh ka i kumba ka la dap .
La lap ia ki daw jong ka jingiap jong ki 22 ngut .
Hato phim sngew lehrain ei ei ?
Kum ka nuksa , lada 20 tylli ki jaka treikam jong ka Windows la backup ha kajuh ka archive file , ki lah ban iasam ia kawei ka kynhun jong ki file system .
Tang mar ia pyntip ia katei ka jingjia ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U coach ka India u Ravi Shastri u la ïaroh ïa ka jingkoit jingkhiah ba ha khlieh duh jong u Virat Kohli .
Nga sngewkmen shisha ba ka phlim ka ioh ia ka jingpynmih ha ki jaka peitkai .
Balei ban pyni ia lade kynsan kynsan ?
Ha ka snem 1780 ki shipai ba shyrkhei jong ka Mysore ki la hiar thma ia ka jaka jong ka Carnatic kaba don hapoh ka jingiada jong ki phareng .
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba nyngkong eh jong ngi , ngi la thaw ia ka SIT .
Ka phlim kam don kano kano ka jingjia ba sngewtynnad kaba iadei bad ka Padmavati bad u Khilji bad ha ka jingshisha kam don kano kano ka jingjia ne ka jingphohsniew ha ka phlim ha kaba la iohi ia ki arngut ki nongiashim bynta lang .
Dei na kata ka daw ba nga tip ba phin sa mynjur .
" " " Wat la ka ai kham duna ka por ban ia kiwei pat ki kam hynrei ym donkam ban ong haduh katno ka kam ka long kaba kongsan . " " "
Yn pynbiang kumba 225 tylli ki stall sha ki nongdie khnang ba kin lah ban iakynduh bad ki nongthied .
Ka prokram jong ka step jong ka sngi Palei kan pynpaw ia ki kaiphod shaphang ka jingkiew jong ka jingialap ia ka Hima ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Kiei ki bynta kiba kongsan jong ka plan thymmai ?
Ka jingthew ia ka tempi ka pynthikna ia ngi ia kaei ? U Esekiel u peit katba u angel u thew ia kane ka tempi ba la iohi .
" Ynda kumta to ai ba kito kiba ha Judia kin sdang ban phet noh sha ki lum." " "
Lada Nga Pynduna Ka Jingkhia , Uno Uno U Lah !
Shuwa ban tip shaphang ka jingsdang jong u briew ka dei ban tip shaphang ka jingsdang jong ka pyrthei .
Ka IAF ka ai khublei ia ki shipai India , ki shipai duriaw India , ki NTRO , ki bor synshar jylla bad ki paidbah nongshong shnong na ka bynta ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong ki ha ka por ba wad bad pynlait im .
Nyngkong eh , ym don kano kano ka kot kaba lah ban pynmih ia kum kane ka jingiathuhkhana .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban pule ïa ka Baibl .
Ka don ka jingpynshisha ba wat ki jingthaw kiba kham suk kum ki khniang ruh ki don ia kane ka jinglah .
Ka bynta kaba bun jong ka jaka ka don halor khyndew .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shah rem pura ha baroh ki liang .
U aktor u la wanphai biang da ka bang hadien ka jingwanphai biang jong u kaba jop .
Ki riew shemphang kin ngeit ba ka jingkhein kaba khatduh ka lah ban pynpaw ia ka Magnite kum ka kali kaba la book bun tam ha u snem 2020 '.
Ka dei ban treikam ha kawei pat ka rukom .
Ka sorkar bad ka BGMEA , hapoh ka jingpynbor , ki ai ia ki jingkular bapher bapher bad ki pynmih ia ki jingbthah bapher bapher .
Bad haba u Niles u la aiti ia ka pateng ha ka Ellen .
Baroh ki briew kiba la iashim bynta ha ka jingtreikam yn ai ia ka kot ai khublei .
Ka jinglong ka dei ban kylla .
" " " U Sushil Kumar Shinde u dei u myntri kam pohiing jong ka ri bad um dei ban pynmih kum kine ki jingkren " " ong u Singh ".
Ka India bad ka China ki la thaw ia ki lad ki lynti ha ka kyrdan shipai bad ki kam ri ban pynbeit ia ki jingeh ha khappud lyngba ki jingiakren .
Ia kane ka juh ka jingshakri lah ban ioh ruh lyngba ka Compuserve Forum Centre .
" U Ktien u la shakri ia U Jehobah ha ki spah snem , namar ka Baibl ka ong : " " Ha kaba mynnyngkong U la don U Ktien bad U Ktien u la don bad U Blei . " " "
Ka la iohi ba ka sorkar ka shim khia bha ia kane ka kam .
Hynrei ka jingthmu jong kine ki jingshah thombor kam pat shai bha .
Ngam sngewtynnad ban kamai pisa .
Ki la ong ba ngim kwah ba ki Dalit kin kwah eh ban ioh ia ka kam.
" Ki la shah pyndem ha " " ka jingkwah brai jong ka doh . " " "
" " " Kane ka dei ka jingpyrshang kaba thymmai bad yn sdang ia ka na ka konstitwensi jong u myntri rangbahduh " " la ong u Mohan .
Kumta , kaei kaba la khmih lynti na ngi ka long kaba pher .
U ÏOANNIS u synran uba U Jisu u ju ieit u long u briew uba khatduh eh ban thoh ïa ka jingïathuhkhana ba la pynkylla mynsiem shaphang ka jingim bad ka jingshakri U Khrist .
Da ki spah ngut ki khynnah ki la ioh jinghikai lyngba kane ka projek .
Hynrei ka ABVP ka la jop ia ka kam secretary bad vice president .
U Abdur Rahman u la iehnoh ia ka kam namar ka jingbym kohnguh paidbah : U Abdur Rahman u la ong ba kane ka bill ka long pyrshah ia ka jinglong ba kongsan jong ka riti synshar ka ri .
U Sayeed u la long u Myntri ka tnad pathai khubor jong ka Ri Bangladesh naduh ka 6 tarik u Iaiong 1996 haduh ka 15 tarik u Nailar 2001 .
Lada kum kine ki jingjia ki la jia ka dei ka kam kaba khia bad yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ym don jingthmu ha ka jingiap jong ka Jayalalitha : U doktor London
Ka jingbakla kaba kham khraw shuh shuh kan long ban ailad ïa ki jingbakla jong kiwei ban pynthut ïa ngi bad ban pynlong ïa ngi ban iehnoh ïa ka seng U Jehobah .
Ym don mano mano ba la kylli ia nga ia ka jingkylli kaba kyrpang .
Baroh ki jingpyrkhat ki kylla long ka jingshisha .
Ka long T. 14, 818 tyngka. 9 klur ha ka snem mang tyngka ba la dep .
U Donald Trump u dei u riewspah uba jakhlia .
Ka jingjia kaba kum kane ka jia haba u slap uba rkhiang ne u slap ba rkhiang u hiar ha ka sla bad la khot ia ka ka glaze .
Ki kylla sha ki nerve cell bad pynbha ia ka jingsniew bad lehse kin pynkoit ia ka jingpang khlam jong uta u briew .
Kiwei pat ki kompeni shna kali kynthup ïa ka Ford , Honda Cars India bad BMW ruh ki la pynbna ban pynkiew dor ïa ki kali jong ki naduh une u bnai .
Ban pyniaid beit ia ka jingsynshar jong ka jylla , la pynroi ia ka rukom synshar shnong ryngkat bad ka jingsynshar pdeng .
Hapoh ka jingpynbor ha skul bad shabar
La pynkit nyngkong ia u Dilbag sha kawei ka jaka sumar ha Qadian na kaba la phah ia u sha kawei ka jaka sumar ha Amritsar .
Ym ju sngewthuh ba ki kam runar ki long tang 20 haduh 30 percent na ka kam pulit .
Hadien kata , U Blei un phai sha ki nongsynshar sain hima sima hi ki syiem jong ka pyrthei baroh kawei .
Ia ki kam pynroi yn leh katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ka seng Congress kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka dorbar thawain .
Kaei kata kaba shai ha ka jingdum ?
Ka India ka la kyntait ia ka Pak ban kyntait ban her palat ia ka liengsuin jong u Modi sha US
Ka jingpynbna ain la pynpoi ha ka Khaleda
Ka kynhun ka la pyni ia ka jinglah ban ialehkai pyrshah ia ka India bad ka Pakistan .
Haba ka dor jong ka jingkylla pisa ka long halor ka par lane ha ka dor ba heh .
" U nongialam jong ka seng nongtrei ka liang pyrshah u Jeremy Corbyn u la ong ruh ba ki MP kiba lehbein ne lehbein ia ki kynthei ki dei ban " " shah pynngat ha ka jingkitkhlieh " " .
Kine ki dei ki por kiba eh , shisha .
U la ong ba mynta ki don phra tylli ki kompeni kiba shna ia kum kine ki pla ha India bad ia ki mar tynrai la wanrah nabar ri .
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu la shim ia ka sienjam ban thaw ia ka jaka pdeng kaba pyniasoh lang ha ka ïew Maheskhali , Cox 's Bazar ban pynsuk ia ka jingpynmih bor ding .
Ka kmie jong u ka la bunkam ha ki kam iing jong ka .
Ka rai jong ka iingbishar ka shong shibun eh ha ka jingtreikam bad jinglong hok jong kine ki ar tylli ki jaka treikam .
Ka long kumba ka don ka jinglong ban bret noh ia la ka jong ka kolshor .
Haba ïohi ïa ka jingïalehkai jong ka kynhun Pak , u nongïalehkai kriket barim jong ka kynhun u Shoaib Akhtar u la pynrem biang sa shisien ïa u skipper ba mynta u Sarfaraz Ahmed .
Kane ka pynlah ia ka jingpynkhuid kaba suk ruh .
Pynher shipai ha Srinagar , dang bteng ka pakhang shnong .
Ka India kan nym iasoh thma pyrshah ia ka Iraq
Haba ki samla jong u Dabid ki la poi , ki la kren ha u Nabal ïa kita ki ktien baroh ha ka kyrteng u Dabid bad ki la sangeh noh .
Kine ki nongleit nongwan ki la sahkut namar ka jingkhang dam .
La shim ia u ha phatok .
Bad balei pat ? t ki leit skul ?
Ka jinglong ha ophis kan dang long kaba biang na ka bynta ki nongshad .
Ka jingïakhun jong ki BJP ka la ïohi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ki ar tylli ki jingïalang katba u Myntri kam pohïing u Amit Shah u la ai jingkren ha kiba bun kiwei pat ki jingïalang .
Ka ODI Series hapdeng ka India bad ka West Indies kan long ha ki lai tylli ki jingïalehkai .
Ka NO kam ju mih ha ka cytoplasm jong ki snam rong saw hynrei la pynkit noh na ki da u nongpynkylla anion uba ki khot AE1 .
Ar sngi mynshwa , ka pisa ba kyrpang na ka bynta ki jingtei kaba long Rs . 15 , 000 klur la thaw na ka bynta ka kam ri jingri bad ka kam dud .
Peit : U Snake u la pynslem ia ka jingbishar ha ka jingialehkai Ranji hapdeng ka Andhra bad ka Vidharbha
Ka bor synshar jong ka jylla ka phiah katkum ki jaitbynriew , kham bun ban ia ki politishian .
La die biang ia ka ha ka snem 1928 bad la die biang kloi ia ka .
Ha ka 14 tarik u September ka ïingbishar jong ka Bombay ka la kyntait ruh ïa ki jingkyrpad jamin ba la buh lypa jong ki nongkitkhlieh .
Ka Sensex ka la kiew palat 90 percent naduh u snem 2009 .
Pan jingiakhlad noh u MP ka BJP na Bengal hadien ba ka tnga jongu ka la pyniasoh ialade bad ka Trinamool Congress
Ki ktien jong nga ki ju long shisha .
" " " Nga shem ba kum kine ki jingkynnoh kim don nongrim ."
La pynrung kyrteng ia ka Himeji Castle ha ka 11 tarik u Naiwieng 1993 kum kawei na ki jaka ba nyngkong eh jong ka UNESCO ha Japan .
Ka MNS ka la pynlong ruh ia ki jingiakhih ha ki nongbah Mumbai , Thane , Pune , Nashik , Nagpur bad Aurangabad , da kaba pan jingmaham ia ki bill .
Ïa kane ka ktem la plie da u Brig Satish Kumar uba long u Commander ka kynhun jong ka Chandigarh NCC .
Ka lah ruh ban mih na ka jingdih drok .
U Dr.
Hato phin pynshisha ia kata kaba bakla ?
Da kaba pynskhem ba ka ISIS kam kren na ka bynta ka niam Islam , u Obama u la kyntu ia ki nongialam niam Islam ha kylleng ka pyrthei ban kren pyrshah ia ka kynhun lehnoh bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ym don kawei ruh na kine kaba thymmai .
" " " Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar namar ka lyer kaba jur bha , kaba la pynlong ia ka jingdonkam ban pyndonkam da ki mask gas . " " "
" Ha kawei pat ka tduh jong ka lynti , don kiba batai ia u Constantine kum " " uba la rong snam , uba la shah pynjah burom ha ki jingkhraw bym lah khein bad uba dap da ka jingleh thok , . . . u nongsynshar donbor uba shyrkhei , uba la leh ia ki kam runar kiba shyrkhei . " " "
U CEO u la pyntip ba 80 percent ki nongshong shnong ka ri India ki don ïa ki bank account mynta haba ïanujor bad 36 percent ha u snem 2011 .
Ki jingai jingmut kiba phi la ai ha kane ka jingialang pyrkhat lang kin long kiba myntoi shibun ha ki sngi ban wan .
Nga la pynkhreh na ka bynta ki jingeh baroh .
Ka dei ka jingshisha ba ka Lion Air JT 610 ka la duh contact .
Hadien la pynïasoh bad u da ki lai ngut ki kyrtong ka Congress .
U Ned u shem ba mynta u kham sngewtynnad ia ki kynthei namar ka jingiadei kaba pawnam jong u .
Nga bud ia baroh ki kyndon jingiada hapoh ka jingai jingmut jong ki doktor jong nga .
U myntri ka tnad PWD u Sharanjit Singh Dhillon mynta ka sngi u la kam ba baroh ki jingdonkam ki la dep bad kane ka projek kan long kaba la khreh hapoh ka 31 tarik u December .
14 Ha ka spah snem kaba nyngkong , ki kynthei ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka niam Khristan .
Ka urea ba la sop da u neem ka donkam kham duna ha ka jingbun ryngkat bad kajuh ka jingheh jong ka jaka bad ka ai ia ka jingmih kaba kham heh .
" Da ka jingsngewrit , u nong Ethiopia u la jubab : " " Shisha , kumno ngan leh kumta lymda don mano mano ba ialam ia nga ? " " "
La kurup bun ki kot ki sla kiba pynngat mukotduma nalor ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
U la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki ophisar bad ki nongtrei .
Pyndonkam ia ka uniform bad don ha ka jaka ba la buh ha ka GPS haduh 1 1 : 30 .
Hato phi la leit sha ka skulbah hadien kata ?
U la ong ba ki heh sorkar ki bud ryntih ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki lad jingpeit bniah bad ki lad jingïada ki don ha kylleng ki terminal ryngkat bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat kaba la pynjari lyngba ki jingpynbeit kyrpang ha baroh ki jaka pynïaid ïa ki nongleit nongwan .
Hato phi khein kor ia ka haduh katta katta ban pynlong ia ka jingleh ia ka mon U Blei kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi ?
Ka sorkar India ka la sdang ia ka skhim Gold Bond na ka bynta ki nongbei tyngka ha u bnai Nohprah 2015 ban pynduna ia ka jingdawa ia ka ksiar ba shisha .
U Cipher u wan nyngkong sha nga .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee kam shym la don ha katei ka kad liengsuin .
U leh bha bha ha ki jingialehkai hapoh ka ri jong ngi .
" " " Kat kum ka Riti Synshar , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long kaba ym lah ban pynkhein ha Afghanistan . "
Ngim pat ju don ha kane ka kyrdan mynno mynno ruh .
Kane ka dang long ka jingnoh synniang kaba kongsan sha ka jingjop ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka Olympic .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba thikna jong ngi !"
606 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingpang coronavirus .
Ngam pyrkhat kum ma phi .
Bad ka Nneka ka pynskhem ba bun ki nong Nigeria ki sngew kumjuh .
" Tang kumta kin sa sngewthuh ia phi ." " "
Ka China ka wanrah biang da ki liengsuiñ charter ïa ki spah ngut ki nongshong shnong jong ka kiba la leit shabar ri ha ka por shuti .
Ia ka bainong jong ki nonghikai bad ki nongai jingmut la thok ruh da u Bandari , u paralok jong u u Bhopinder Gupta bad kiwei kiwei ha ka jingiatreilang bad ki katto katne ki heh jong ka IGNOU .
Ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki la iap bad palat arphew ngut ki la shah thang jur .
P . u sngewsih ba , 16 snem hadien , ka mukotduma ka la paw da ka jingbym shah pynshitom bad ka jingklet :
" Ka Iyer ka la dep pynpra ia ki ." " "
Ka ' Samudera ' la shim ruh ba ka la shim na ka Samudra kaba mut ka duriaw ha ka ktien Sanskrit bad Tamil .
Kane ka phlim ka la ioh hynriew tylli ki jingpynbna Oscar , kynthup ia ka phlim kaba bha tam bad ka phlim ba kyrshan .
Ki don 15 tylli ki zone ha ka sor .
Ka dei ka por kaba eh .
Yn pyllait ia ki kawei hadien kawei , hadien ba la bishar bniah ia uwei pa uwei u briew bad la bishar bniah bha .
U dei u khynnah klas X , katba ka khynnah kynthei ka pule ha ka klas IX .
U dang shah burom ha ki nongshong shnong jong ka ri jong u wat haduh kine ki sngi namar ba u la long u president ba nyngkong eh jong ka Maldives bad namar ba u la wanrah ia ka synshar paidbah .
Kam dei ban long kaba eh kumta .
Ka donkam ban pynlong ia ki khubor ba la siew kum ka jingleh be-ijot katkum ka ain jong ka jingmihkhmat ia ki paidbah .
Pynmih ia kata ka palet , bad pyndap ia ka jingktah jong ka jingshai khmat kaba phymai jong ki katto katne ki rong kiba phylla na ka bynta ki khmat ban leh ia baroh ki jingkren .
Ki plan prepaid kiba bha tam hapoh Rs .
Kham palat ia ka jingkmen , mynta ka sngi , ka ktien jadu ka long ka jingkyrmen .
" Ia kane ka jingrwai la rwai da u nongrwai Scotland u Ray Wilson ha u snem 2016 na ka bynta ka thup jingrwai jong u " " Jingrwai na ka bynta u Paralok " " .
Ha u snem 2015 , u Dhoni u la long u nongïalehkai ba la tbit bha hadien ba u la pyndep phra sien ïa ki jingïalehkai parachute ha ka jaka ai jinghikai ha Agra .
Hadien u la kylla long u nongialam ka Indian National Congress bad nangta u la long u Myntri Rangbah jong ka West Bengal .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 19 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Ki dang pyrkhat ia ka pyrthei kaba thymmai na ka bynta jong ki bad ki im ha kajuh ka jingmutdur .
U iehnoh ia ka karabin jong u ruh ?
Nga ngeit ba ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei ki long kiba donkam bha ia ka China .
Hynrei katba nang mih ki sngi ka jingphohsniew jong ki katto katne ki briew ka la sdang ban jah noh .
57 tylli ki dukan ki la shah bam ha ka ding ha Mohali
Ka Kia ka dei ka kompeni shna kali kaba ar ha South Korea hadien ka Hyundai .
U kpa jong u Rajesh Khatter ruh u la iaroh ia u Ishaan na ka bynta ka met jong u .
Sdang shah thngan ki nongtrei Class IV
Ka Kamala Harris ka la tan ia ki punch jong ka , bad ka la don ia ki por jong ka .
Ki jingma na ka bynta ka jingpang dohnud :
Bad kumta hangne ​​ka don ka khmat bad ka tyrpeng , bad ka long kaba jem .
700 klur yn bei da ka sorkar jylla .
Ha kaba sdang la tip ia ka kum ka Air Ivoire , kane ka kompeni ka la sangeh noh ia ka jingtreikam jong ka ha u bnai September 1999 namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki ri IBSA ki don ka jingshemphang kaba riewspah ha kaba iamir jingmut iwei ia iwei pat halor ki mat pyrthei .
Kane kan iada ia phi na ka jingkitkhlieh civil bad ka jingkitkhlieh .
Ka PoK ka dei jong ka Pakistan , ki thma kim lah ban pynkylla ia ka ong u Farooq Abdullah .
Hangta ka phlim jong nga kan kut noh .
Kumta ym lah ban kyntait ia ka kot kum ka jingkren bein jong u pulit uba la sngewsih uba hadien ba u la shongthait , u kwah ban pawnam .
Ia kane la khot ka Jingpynhiar dor ia u Dreyfus .
Ka dur ka pyni ia ki bleithaw Ganesh kiba heh bad kiwei kiwei ki tiar puja kiba la bret ha rud duriaw hadien ka jingshad jong u Ganpati.
" " " Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1932 ka nongbah jong ka Hima Iraq " " " .
Kumba ka long mynta ka ri ka don 12 tylli ki kad lieng bah bad ki don ki jingthmu ban pyndap sa 6 tylli .
Ka jingsngap ia ki paidbah .
Hynrei mano ba leh ia kata ?
U Amos um shym la shah pyntieng . Kaei ka nuksa kaba bha eh ia ngi !
Ia ka eksamin nongtrei sorkar la pynlong man la u snem da ka UPSC ha ki lai tylli ki bynta kata ka eksamin ba nyngkong , ba kongsan bad ba kylli jingkylli .
Khublei Republic Day iaphi baroh .
To ai ba ki kti jong phi ki briew kin khlain phi kiba iohsngew ha kine ki sngi ia kine ki ktien na ka shyntur ki nongiathuhlypa . SEKHARIAH 8 : 9 . 1, 2.
Hynrei kim shym la burom ia ka jingkular .
Katba ka nam jong ka kyrteng jong ka phlim barim ka dang sah , kam don jingeh ei ei !
" " " Ki la lehbein wat ia ka kmie jong nga bad wat ki la kylli mano ba dei u kpa jong nga bad kynmaw ia kine baroh la kren hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh , " " u la ong . "
Ki pulit ki la iathuh ba ynda ki la poi ha katei ka jaka ki la lap ia ka met iap kaba la pyut .
Ka jingeh kaba jur mynta jong kane ka rukom synshar khadar ka dei na ka daw jong ki katto katne ki jingkylla kiba jur .
Kane kan long ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Ka hotel ka don 112 tylli ki kamra .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba la pyniap ia u hajan iing jong u .
Hato ka la long tang KATA kaba suk ?
La iathuh ba ha kane ka phlim, yn sa ak da u Salman Khan .
Ka sorkar kam don bynta ei ei bad ki jingeh jong ki briew .
Ka ri America ka dei ka nongleh kam sniew kaba khraw hangne ​​.
Kane ka la iarap ban pynphriang ia ka jingialehkai ha kylleng ka Sri Lanka .
La iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka HOCL bad ka HIL .
Ka jingjngai ka long kumba ar km .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep ka jingshlei um ka la hiar tang 4 inshi .
Ha katei ka jingjia aksiden kaba shyrkhei haduh 29 ngut ki nongleit jingleit ki la iap bad 25 ngut ki la mynsaw .
Ynda ka la wan phai sha US ka la sdang ia ka kam thoh kot jong ka .
Munnar : Ki pulit ki la kem ia kawei ka longkmie kaba la phet krad hadien ba ka la lute ia u nongkhaii ha kawei ka Lodge ha Munnar .
Kawei pat ka rukom lah ban pyndonkam da ka basin kaba heh .
Ka Task Force kan aiti ia ki jingai jingmut jong ka shwa ka 30 tarik u Nailur , bad ka Sorkar kan shim ia kaba donkam shwa ban kut u snem .
Na ka liang jong ki pulit ka Kolkata ki la poi sha ka CGO Complex kaba don ha ka thain Salt Lake kaba dei ka jaka treikam jong ka CBI .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
Katei ka metiap ka dei ka jong u Lokesh Sharma uba shong ba sah ha Firozpur Jhirka ha Mewat .
" " " Ka Pabitra Maya Khawas , ka nongshet jingshet ha iing bad ka nongseng kam seng jam na Chuikhim, shatei lam mihngi jong ka Bengal . " " "
U Govindrao u pyniaid ia ki kam jong u pyrshah ia u Vinayakrao u khun marwei jong u nongshim pisa uba riewspah uba la iap dang shen .
Kine ki centre ki long kumne harum .
Kaei kaba ka pyrthei ka donkam eh ? MYNTA kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , u briew u donkam ia u nonglam khubor babha .
Ki nongshong shnong ki shah pynbor ban dih ia ka um na ki tyllong um ba la iehnoh .
Kane ka dei ka por kaba kongsan ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Bapu ba don burom namar u Mahatma Gandhi u la pynithuh ia ka ri India bad ki shnong jong ka .
Yn ithuh ia ki kynhun ba la pynskhem jong ki riew sain pyrthei , ki nongkhaii bad ki nongthoh khubor .
Prithviraj : U Akshay Kumar ha ka sngi kha jong u u la pyllait paidbah ia ka poster ba nyngkong bad ka teaser bad ka tarik ban pyllait ia ka drama histori .
" " " Kam dei tang shaphang ka jingdon jingem ."
Kine ki projek kin ai jingmyntoi ia ki 1103 tylli ki shnong ha ka jinglut kaba T. . 1249 klur
Kane ka long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki nongrep .
Sa shisien pat ha u Daniel 7 : 25 ngi pule : Un kren wat ia ki ktien pyrshah ia Uba Hakhlieh tam eh , bad un pynshitom bein ia ki riewkhuid jong Uba ha khlieh tam eh .
2000 : Nomination kum u Sing Ksiar : Uttara .
U Sunil u dang thiah ha ka phyllaw ha kata ka por .
Ka India ka la sakhi ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingiakhih ban pynkylla ia ka India sha ka imlang sahlang kaba la pynkup bor da ka digital bad ka ioh ka kot kaba don ia ka jingnang jingstad .
Ka Kangana Ranaut ka la pynmih ia ka sur jong ka ban pyrshah ia ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput bad ka jingkynnoh ba u pyndonkam ia u droks ha Bollywood .
Ka jinghikai ka donkam ban pynleit jingmut sha kane , ong ka shithi .
Uwei pat u ong ba dei ban pynpoi ia ki sha Pakistan .
Hynrei katto katne ki paralok India jong u tnga jong nga ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban wad ia ka khynnah kynthei lieh ha u tnga jong nga .
Hooid , to sngewskhem : la iohsngew ia ki sur jong phi .
Nga kwah shisha ban kylla , ym ban iehnoh . Ka don ka jingiarap na ka bynta kito kiba la pynthut ia ka jingshongkha jong ki da ki jingkren bein , kumba ka jingthoh kaba bud kan pyni .
Ka por jong u Ronaldo ha Barcelona ka la neh shi samoi , namar ki la don ki jingeh ha kaba ïakren biang ïa ka jingïateh kular jong u .
Hynrei u syiem da ka jingsbun u la kyntait bad u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban long u synran jong u .
Uwei um dei ban peit ia kane bad ia ka mat Tibet da kajuh ka jingmut .
Wat dro ia kiei kiei baroh katba ka map ka dang iaid ?
Kiba bun na ki ki la mih namar ka umphniang kaba la her shapoh ka jingjylliew ha ka sla jong u bnai .
" Ha kano ka dur phin sa iohi ha ka por kaba biang " " u la ong " .
Hato kane ka dei shisha ka jingkut ?
Ka sodium hydroxide ka iasoh bad ka aluminum bad ka um ban pynmih ia ka lyer hydrogen .
Kine ki long ruh kiba duna ha ka jingbam bad ka sodium bad ki don bun ka um .
Ka iadei bad ka elekshon pura .
" Sa shisien phi iohsngew ia ka " " shh " " na baroh I liang , bad ngi la leh ia kiei kiei baroh kham sngap jar ."
Hato ki briew kiba dei na ka ri India kin pynkhein ia kano kano ka ain ne ka kyndon visa lada ki ialap elekshon ha ka ri ?
Ka Priyanka Gandhi ka wad ia ka bynta kaba kham heh ha ka sain pyrthei
" " " Kane kam dei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka " " la ong u Trump .
Ka jingshna ia ka iing thymmai na ka bynta ka ophis jong ka Directorate Headquarter ha ka jinglut kaba Rs . 5 . 99 klur tyngka .
Ka tempi ka dang don ha ka jingtei .
Shuh shuh kane ka phone kan wan ryngkat bad ka VOOC Flash Charge 3 . 0 ka teknoloji kaba la pynpaw ba ka lah ban pyndap 55 percent ia ka battery tang hapoh 30 minit .
Dei na kata ka daw ba ngi dei ruh ban iatreilang bad ka Pakistan .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri ka tnad MSME u Prafulla Samal .
Wat ki bahaïing jong u president ka BJP jong ka West Bengal u Dilip Ghosh ki la jied ïa ka Swasthya Sathi card , u la kam .
Baroh kiba na Sheba kin wan . Ka ksiar bad ka jingiwbih kin rah .
Nga la ong ia kata ha ka kaiphod jong nga .
La synran lang ia u da u myntri ka tnad pla tyngka u S Krishnan .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka jingdon jong kiba ioh pang ka la kiew da 2,000 ngut . Ka jingpang ka la kiew palat 21 percent man la ka 24 kynta .
Hadien ba la pdiang ia ka jingujor , ka CBI kum ka rukom treikam kaba thikna ka la ai ia u nongujor ia ka kor shon dur digital bad ia u nongsakhi ba laitluid ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
Ngi la ia teh lang , kumta ym don ei ei kaba sniew kan jia .
Ynda nga la poi hajan jong u u la iaid kai ha ka kali kaba thylli, bad u la ailad ia ka jinglum jingtip kaba bha tam jong ki jingsmai kiba nga la ju sngap.
U Nonrep uba husiar ne Uba shlur , Uba khlain bor ?
Ha ka jaka kata , ki kot bad ki kot khubor ki pynpaw ia ki kam halor ka phang jong ka jinglong ha ka imlang sahlang .
Saw ngut ki Myntri Rangbah ki la long ki kynthei .
Ka phlim Bharat Ane Nenu ka don ha ki bynta ba kongsan jong u Mahesh , ka Kiara Advani , u Sharath Kumar , u Prakash Raj , ka Sitara bad ka Amani .
La pyllait ia u namar ka jingbym don ki sakhi .
Ha shwa ban sdang ka jingialang jong ka UN Security Council , u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la iakren bad u president jong ka America u Donald Trump .
Ka la ai nuksa ia ka Plan pyniaid ia ka jingpynneh pynsah ba pura , ka jaka pynkhuid um jakhlia , ka jaka pynkhuid um jakhlia ka Ayush bad kiwei kiwei .
Lada ki iew ki hat ki kiew bha ka long kaba bha tam ban book ia ka jingmyntoi
Lada ka sorkar , kata ka bor synshar pulit , kam buh jingmut ia ka jingshngain jong ki paidbah , ka jinglong jingman kan nang sniew nang sniew ha ki sngi ban wan .
" Ka nongkyrshan jong u Trump na ka liang ka Democratic ka Hillary Clinton ka la pynrem ia ki jingkren jong u da kaba ong ba ki long " " kiba shyrkhei " " bad ong ha ka Twitter : " Ngim lah ban ailad ia une u briew ban long u President ka US " " ".
Ka lah ban sngewsih ne jaw ummat hadien ka jingeh jong ka jingkha khun bad ka jingkha khun .
Ka Mehbooba Ban Pynïasoh Sha Ka Kynhun Myntri U Modi
Katba phi dang wad ia ka jubab , ka long kaba myntoi ban buh ha ka jingmut ba ha ka nongrim ki don ar jait ki jingpynbyrngia . Ha kaba nyngkong , ngi ong em . ka ba ar , lehse .
Ka kynthei kaba la shah siat , mynsaw ha Tral .
Ym shym la don ka jingkiew kaba khraw naduh kata ka por .
Kan bha ban khleh lang ia ka CNN bad ka Vesti ha kawei ka khuri , kan pynlong ia ka lad khubor kaba itynnad bha , ryngkat bad ki jingpyrkhat jong ki ar , lai , saw tylli ki liang .
Ka la pule ha ka kam shna jain .
Ka Gauri Khan ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ka dur jong ka Suhana .
U dieng u don ka khlieh kaba angular bad ki tnat kiba jrong bad kiba lyngkot katto katne , bad u ju don ki tynrai kiba jylliew bad uba lah ban shah pynjulor ha ka Iyer bad u slap .
Kata ka long kaba kongsan .
Bad hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka !
U Harbhajan Singh, u nongïalehkai ba la rim bha jong ka India, u ngeit ba U Shikhar Dhawan, u long uba kongsan bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka India, kum u kapten Virat Kohli.
Ka jingpynkylla lyngkot da kawei , ar , ne lai tylli ki dak . set lyngba ka jingiateh jong ka pyrthei .
Nyngkong eh , bishar bniah la ka don ne em ka jingsngewpher . Kaei ka jingthmu jong ka khubor ?
Ha kane ka taiew ba ladep ka la don ka jingshim kabu kaba jur bha ia ki iing jong ki Muslim ha kane ka nongbah kynthup ia ka Chandni Chowk .
Ha ki katto katne ki khep kum ka jingpang sniehdoh kaba iaid lyngba , u nongpang u lah ban sdang ban koit naduh 2 haduh 12 taiew hadien ba la sdang ka jingpang .
" Mynta ka kynti ka jingialeh ka long na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi . " " "
Namar ki dei ki trai shnong bad kin sa shah shitom .
U Vinay Kumar Monga u la shah jied kum u president .
Ka la trei shitom ban pynduhjait ia ka jingbym lah ban ktah bad ka jinglong para jaitbynriew .
Wat la la ju ujor bunsien hynrei ki heh jong ka sorkar pdeng kim shym la leh eiei , u kynthoh .
U kpa um shym la buh jingpahara ia u .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao un sa buh ia u maw nongrim shen , u la ong .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh katto katne ki jingïakynduh kiba pynshlur ha kaba ïadei bad ka jingleit sha ka jingïalang bah , ka jingshakri ba kyrpang , ne ka jingïashim bynta ha kiwei pat ki kam ba kynja mynsiem haduh mynta ha ka por lyiur .
Ha ka step kaba bud la pynkit da ka liengsuin ia ka jingrwai ba la shon sha Delhi , ha kaba la pynsawa ia ka ha u Gandhi ha ka janmiet jong ka sngi kha kaba 78 snem jong u , ka 2 tarik u Lber 1947 .
Ki stad saian ki dang trei ban wad ki lad ki lynti ban pynduh jait ia une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ki la pynksan ia ka jingaiti jong ki na ka bynta ka jingsuk ha ka thain shatei lam mihngi baroh kawei .
Kam long kaba phylla ba ka jingkiew jong u sha ka kam myntri rangbah ka long ka dak kaba bha ia u Joshi .
Hynrei ka rukom treikam kaba shimkhia jong phi ha kine ki drive kan wanrah ia ki jingmih kiba khraw shisha .
Ki kali pulit ki la shah pynjulor bad katto katne ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , u la ong .
U la pynbna ba un ai T.3 lak marwei kum ka jingpyntngen sha kiba haïing hasem jong ki longïing kiba la duh noh .
Ngam ju ong ei ei ia u .
U rangïalehkai ka Jamshedpur u Nerijus Valskis u la dep ban thep lai sien bad u Marquez u tip ïa kaei kaba une u rangïalehkai ka Lithuania u lah ban leh .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren Hindi jong u President
Ka jingpynitynnad jong ki ka shim ia ki dur jong ka pyrthei mariang ha kata ka jinglong ka suinbneng , ka pynitynnad ia ki khlieh jong ki tnum bad ki jingkhang da ki dur jong ki papyrus bad ki dieng sohjew .
Haduh katno ngi hap ban mad ia kane ka jingeh kaba khlem khun ?
Ka ICC Champions Trophy : Ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan kiba la jop la ioh ia ka jingpdiang burom ia ki riewshlur ban wanphai biang sha la iing .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul drama jong ka ri ha New Delhi .
Kat haduh mynta , la pyndep ia ka jingiakren bad ki 10 tylli ki ri DTAA kiba la don lypa ban pynthymmai ia kane ka Article .
Ka jingjop kam dei kaba kut bad ka jingduh kam dei kaba pyniap .
Ka dei ka jingsniew jong ki BJP .
U briew uba hok ne uba pop ?
Katba ka jinglong trai ri Hindu ka nang pur ha India , la nang pynieng ia ki mot bad ki temple ban burom ia u Godse .
Ka kynhun myntri ka la pynlong ruh ia ka jingsngap jar ar minit kum ka jingkynmaw burom ia u Shri Pranab Mukherjee .
Ka NCR ka kynthup ia ki District kiba hap ha Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan .
Ka pyrthei ka la ngam ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba la shim por ia ka thma bah pyrthei ban pynpra . '
43 tylli ki tehsil thymmai ha ka jylla ban thaw
Nga leh kumjuh ha kine ki sngi .
Ka Mari Theisotti kaba sahkut ha ka jingtep ka shah jop ha ka jingsngewsih .
Kumba ar snem hadien la pynbaptis ia ki ruh kumjuh .
Ka ktah ym duna ia ka 1 na ka 20 ,000 ngut ki briew .
U Gareth Bale bad u Karim Benzema ki pynim ïa ka jingïalehkai jong ka Real Madrid ha ka jingbymdon jong u Cristiano Ronaldo.
Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi : To shun ia kaba sniew , to bat skhem ia kaba bha .
Ngi shu leh ia ki putt .
La pynbaptis ia u hangta ha ka 12 tarik u Naitung . u la iap ha ka sngi kaba bud , ka 13 tarik u Naitung .
Ka kynhun shipai bad ki BSF ka don ha ka thain Krishna Ghati na ka bynta ban iada ia u pud u sam .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki suba donkti kiba dang sah .
U Sarfaraz u la kam ba ka kynhun jong u ka dang donkam ban pynbha ïa ka jingïalehkai kaba sniew jong ka .
Ka sniehdoh jong ka syiar ba ri ha iing ka don kumba 7500 tylli ki thliew .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka Public Provident Fund .
Ki tiar ki kylla long kiba jakhlia bad kiba lah ban jam bad hadien habud kin sa kylla long ki bym lah ban pyndonkam shuh .
Naduh ki step kiba rit jong ka Aapravasi Ghat ba kyntang haduh kane ka jingtei kaba mynta ka Mauritius ka la tei ïa ka jingjop jong ka lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingpynwandur thymmai .
Ia ka kyrteng Kangar la shim na uwei u jait dieng .
u tnga jong nga , u paralok jong nga , u paralok ba jan tam jong nga bad u kpa jong u khun jong nga .
Katba la ithuh ia ki 38 ngut ki briew , dang pynlong ia ka DNA bad ka test forensic ia ar tylli ki met iap , u la ong .
Ka jinglong jingman ka la nang jur bha haba kane ka khubor ka la saphriang .
Ka Jingpynroi Nongkyndong bad Jingpyntreikam ia ka
Kham hadien ba u la lait na ka jingshah set phatok , u myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la ong ba dei ban pyllait ruh ia ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti .
Nion ha ka link ban ioh Apply online .
IPL 2018 full score , Ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore : Ka jingjop ka RCB
Ki don tang ar tylli ki kali kit met iap ha ka distrik baroh kawei .
Katto katne ngut ki nongthoh blog ki la pyni ia ka jingiasyriem hapdeng ka jingkhynñiuh jumai ha Haiti bad ka jingshah thombor ha Jos .
Naduh mynta ka sngi phi la lait na ka jingim ascetic .
Man la ka janmiet ngi leit sha ki shnong ryngkat bad ki sharak bad ki siphon .
La set ia u Ramdev ha kad liengsuin ha london.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ym dei ban shim ia kano kano ka sienjam pynbor pyrshah ia u Kumar .
Ka ri ka nang kiew shaphrang .
Namarkata haba ka ri ka kiew bad ka jingpynmih jong ka ka nang kiew ki lad kamai ki nang kiew .
U nongaiktien ka BJP u S Suresh Kumar u la shim ia ka jingtih ia u Kumaraswamy .
Ngi dei ban pyniapher hapdeng ka jingshakri bad ka kamram .
Nga ruh nga la long uba donbok shibun .
U shu pyrshang katba lah !
Ka kmie jong ki ka la leit sha khlaw ban lum dieng thang .
Ka donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ngi .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong ka jingpluh " " u la bynrap . "
Hynrei kane ka long ka rukom im kaba kham bha , bad nga sngew ba nga kham suk . Ka Jingpynbeit Pyrthei Kaba Treikam
Ia une u aktor la tohkit da ka CBI halor ka jingkynnoh ba u la kyrshan ia u Sushant ban pyniap ialade .
Ia kane u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la pynbna hadien ba la wai ka jingialang jong ka PAC ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Kejriwal .
U la seng ia ka seng Janata kaba la thung ia u Morarji Desai kum u Myntri Rangbahduh .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la bthah ia ki heh sorkar ban pynduna ia ka kuna na ka bynta ki kam pynkhein kali .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki lah ban shong hangta lada plie ia ki hall na ka bynta ki samla pule .
Hynnin ka janmiet la rah ia u sha hospital namar ki dak jingpang COVID .
U Shri Swarup u la ong shuh shuh ba kine ki kyndon kin ai ka jingsngewskhem ia ka jinglong jingman jong ka kam bad kan pynkiew ia ka jingshaniah ha ka rukom treikam .
Mynta ki lah ban ia kren dor hi dalade bad ban shim ia la ka jong ka rai .
Ki jaitbynriew Muslim bad Hindu ki la ia im suk im sain la bun spah snem .
Kumta , ki jaka pynmih mar lah ban pynbha da kaba pyniadei bad kine ki jait skhim bapher bapher kiba don , bad pyni ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei ba la pyniasoh lang ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Kaei ka jingmut ban aiti ialade ha U Jehobah ? Ka jingaiti ia lade ha U Blei ka mut aiu ?
Ki iew kiba dang kiew ki la khie im biang kloi na ka jinghiar dor jong ka pyrthei , hynrei ki iakynduh ia ka jingkiew dor jong ki marbam , ka jingkiew dor , ka jingroi kaba pdeng bad ka jingtuid jong ka pisa kaba kyllain ha kajuh ka por .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ka durkhmat jadu .
Ngim dei ki khun jong u Mahatma Gandhi .
Ka Odisha ka dang khie im hadien ka jingshah lynshop ha ka eriong Fani .
Ki nongialehkai ki dei ban lum ia ki marpoh khyndew bapher bapher kiba hadien la pyndonkam ban pynroi ne pynneh pynsah ia ka nongbah .
Kum ban shu ong, ka don ka jingmut kaba kyllum ha ka Congress ba ka jingkynthoh ia u Modi tang na ka bynta ban kynthoh ka long kaba pyrshah .
Ha u snem 2006 la antad ba ka jingdon jong ki ka long 40 hajar ngut .
U Secretary ka AYUSH Vaidya u Rajesh Kotecha u la ong ba ka tnad ka la shim ia ka jingeh ban pynkiew ia ka bhah iew jong ka Ayurveda sha ka lai shah ha u snem 2022 .
Ka Kurseong , ka Siliguri bad ka Mirik , lai tylli kiwei pat ki shnong kiba heh hapoh ka District , ki dei ki nongbah jong ka District .
Ka theory ka thmu ban kynthoh ia ka kyrdan sain hima sima jong ka Germany bad ka rukom leh thma kaba don hapoh ka jingktah kaba jur jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew ha kata ka por .
Naduh ki sngi jong ka ri Pakistan la jan man la ka Durga Puja kaba la ju pynlong ha ki jaka sor jong ka ri Bangladesh , ka long kaba paidbah .
Ia ki samla pule bad ki arngut ki nonghikai la pyllait noh hadien ba ki la aiti ia ki jingpynthikna kiba T. 5 hajar tyngka uwei uwei .
U Acharyulu u la pan ia ka RBI ban ai ia ka jubab hapoh ka 16 tarik u Nailur hynrei ka bankers bank mynta ka la wad por haduh ka 26 tarik u Nailur , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Ngin sa shim khia ia baroh kito kiba yn lap ba ki donkti ."
U la phah ia ki shipai India sha Sri Lanka khlem daw kaba biang kaba la pynlong ia ki katto katne hajar ngut ki shipai jong ngi ban iap , u la thoh shuh shuh ha ka blog .
La iathuh ia ngi ba kane ka dei ka jingkut jong ka jingsynshar khadar .
Ki FTA ha u bnai Naiwieng , 2016 ki long 6 tylli . 70 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 5 . 99 lak hapoh u bnai August , 2015 bad 5 . 76 lak ha u Naiwieng 2014 .
Hato ka Baibl ka lah ban iarap ha kum kine ki jingeh kiba shyrkhei ?
Hynrei ka don kawei ka jingiapher : u Dalai Lama u kloi ban pdiang ia ka kyrdan synshar hi hapoh ka China .
Ka karkhana ba iadei kam ka Rumit Chemsynth Pvt Ltd . ka shna ia ka dawai kaba pyndonkam ban shna dawai .
Ym shym la buh kamra na ka bynta jong u .
Ai ia ka rai ha iing dorbar jong ka Pakistan ban ai jingkyrshan ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk
Kane ka kynthup ïa ki saw tylli ki steshon kata ka Vapi , Billimora , Surat bad Bharuch , bad ka Surat Depot .
Ia ka pisa na kine ki account la kynnoh ba la pyndonkam ban thied saw tylli ki jaka ba pawnam ha London .
Kumba 400 ngut ki Dalit na Coimbatore district jong ka Tamil Nadu ki la kylla niam Islam , la kam kawei ka seng Dalit kaba kyrteng ka Tamil Puligal Katchi .
Ki jingkylla ki dei ban sdang naduh ka skul khynnah .
U la bynrap , Ngim dei ban klet ba ka India ka dei ka ri kaba khlem niam .
Ha kiba bun ki khep ka jingpynkylla ia ki kyntien science kan long kaba lehnohei .
Kawei ka lad ha kaba ka jingshisha ka la long kaba shisha ka long da kaba U Jisu u la iathuhlypa ia ka jingkha ha Bethlehem .
Pynthiah ha ka tyrpeng jong phi bad ki kti jong phi ha madan hajan jong phi .
Ka jingdie bad jingpynbha bad jingpyniaid ia ki jingtei ICT
Kumta , kane ka dei ka khlieh ba nyngkong jong ka jingmih bad nangta ngi la pynrung ia ka jingmih kaba khlem da thikna hangne ​​ka jingpynhiar dor na ki nongshim ram .
Ka jingkren jong u Shelar ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka Shiv Sena .
Na ki 124 tylli ki nongbah ha Tamil Nadu , la pyndep ia ka jingjurip ia ki sor da ki rukom tynrai ha ki 93 tylli ki nongbah .
" Nga sngewnguh ia phi baroh." " "
Ym don ki stad saian kiba ialeh pyrshah ia kane ka curve , .
1613 Snem jong ka jinglong steril jong ki phlang .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
Kane ka lah ban jia ha ki shyieng jong ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ki dkhot met .
Kam long kaba phylla namarkata ba ki nongpeitkai ha ka por U Jisu ki pyrshah ia kaei kaba u la ong ia kata ka kynthei .
Ngam sngew ba ka long kaba donkam ruh ban mih paidbah .
Ka jingshongkurim ka lah ban long tang ka jingphohsniew kaba eh ban shem na ka bynta u briew uba la shah ot kti .
" U kpa u paw kum u " " nongpeitkai Rockwell ba pawnam " " uba shakri kum u nongpeitkai hapoh ka jingdro ."
Ia kane ka jinghikai la wan ban iashim bynta da ki ophisar na ki 19 tylli ki ri kynthup ia ka ri India .
Hangne ​​khamtam , ka jinghikai U Jisu ka iapher na ka jong u Dalai Lama , namar U Jisu u la hikai ba ki briew kim lah ban long kiba suk shisha khlem U Blei .
Ki jingjia ba dang shen jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei ki la pynpaw pyrthei haduh katno ka Bollywood kam long kaba la pynkhreh ban ïakhun ïa kum kine ki jingkynnoh .
Pyntngen mynta da kaba pyrkhat ia ka jingkyrmen ban iakynduh biang ia kiba ieid jong phi . Kaei ka jingsngew jong phi ka lah ban long ynda ka jingmihpat ka la jia ?
Kawei pa kawei ka jingialeh ka don ka jingpyrta kaba pynshlur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wanphai noh sha la iing hadien ka jingleit jngoh kaba jop jong u sha South Korea .
Ka don khyndiat ka kophi kaba sah ha ka umphniang .
U la don ka rukom ban leh ia kane .
U Bhulabhai Desai u la bishar bniah bha ia ki sakhi ba la ialam da ka liang pynshitom ha kaba iadei bad kawei pa kawei ka mukotduma ba la kynnoh pyniap bad pynshitom bein .
Ka jingjia na ka liengsuin Bill , Jr . la dawa ia u Keaton ban ieng sngur ha kawei ka jaka .
U la ong ba ki pulit ki la ioh kurup 500 tylli ki bore ba la khang na ki jaka ba la mih ka jingiakynad .
Kyrmen ba ka Left kam thmu ban pynher missile ha ki ophis jong ka RSS , BJP kum ka agenda ba shyrkhei jong ki kaba hadien !
Phi kwah ba ngan lympat ia phi khnang ba phin ai gift ia nga ?
U President u la ong ba ka teknoloji kan pynthikna ia ka jinglah jong ki karkhana hapoh ka ri jong ngi ban jop ia ka jingiakhun .
Lum ia ki sample jong ka tnad ka koit ka khiah
U rangïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Italy u Paolo Maldini bad u khun jong u u Daniel ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
U Gandhiji u la thaw ia ka riti synshar jong ka bad la jied ia u kum u nongpyniaid .
Kynthoh u Rahul Gandhi ia ka jingiakhih jong u PM ia ka 'New India' .
Hapoh ka ri , ka klob ka la jop 13 tylli ki jingïalehkai Turkey , 3 tylli ki khusnam bad 3 tylli ki khusnam Super Cup , bad kiwei kiwei .
Ka kynthup ia ka jingbuh ia ka rukom pyniaid bad peitngor , ka rukom buddien ia ki lieng bad ka jingpynbiang ia ki tiar pahara ha ki rud duriaw sha ki nongtong dohkha .
Katkum kane la pynbna ia ka hukum halor kane ha ka 15 tarik u Naitung 2010 .
Hynrei kaei kaba ka la ju leh ha ka jingtreikam ?
Balei ka Neetu Kapoor ka la ot noh ia ka Katrina Kaif na ka dur jong ka longiing kaba dang shen ?
Ki lynti ruh kin ym pyniasoh bad ka lynti na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali bad khamtam eh na ka bynta ka jinglehkai kumta ym ki lynti kiba lyngkot tam , hynrei ki lynti kiba itynnad tam .
Mynta u snem ka phang pdeng jong ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka shyntur ka long ' To sngew sarong ia ka shyntur jong phi ' .
Kine ki jingpynbna ki dei kiba la thmu na ka bynta kawei ka kynhun bad lah ban peit da kino kino kiba kwah ban tip kham bniah shaphang kawei ka kam ne rukom treikam , na iing jong ki .
" U la ioh ia ka khusnam " Asianet kaba bha tam ia ka dur khmat ba thymmai " " na ka bynta kane ka phlim . "
" " " Ngi sngew sarong ia ka jingshisha ba ngi la lah ban pynrung ia ki jinglong tynrai , ki riti dustur bad ka kolshor jong ka ri India hapdeng ki samla kiba wan na India ha kylleng ka pyrthei , u la ong . "
Kondotty : Ka kynhun jong ka Air India kaba la leit jngoh ia ka kad liengsuin Karipur ban peit ia ka jinglah ban ailad ia ki liengsuin kiba heh , ka la leit noh da ka jingkyrmen kaba khraw .
Ka jingkhublei ia u CM jong ka Odisha ha ka sngi kha jong u .
Katto katne ki donkam ban san .
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi kaba la ai laisen bad ki la ioh kurup ia kawei ka kuli na katei ka jaka .
Ki trai kali mynta kin lah ban thep ia ka khajna jong ki kali jong ki lyngba ka online .
U Dharamvir bad u Sandeep Singh ki la thep mar 6 kol .
Ia ka saw tylli jong kane ka shithi yn sa pynmih lashai ka sngi .
Brian : Ki jingialang jong ka NATO shaphang ka jingpynkhreh ia ki kor ki bor .
Ki don pisa , ki ong .
Vote ia ka iing dorbar jong ka France ban ithuh ia ka jylla Palestine
Hato ki park kiba sngap jar bad ki lyngkha , ki syntiew , ki dieng kiba shai bad ki pung ki long ki sawdong sawkun kiba phi kham sngewtynnad ban leit picnic bad la ka iing ka sem ne ban iaid kai bad u paralok ?
Hynrei hapoh ka Jan Dhan Yojana , 7 lak ngut ki para ba trei bylla mynta ki don ia ki bank account .
Result bypoll ka jylla Meghalaya : Jop u CM u Conrad Sangma na South Tura
U Mr Siddaramaiah u dei u nongialam jong ngi .
Ia kane ka jingkiew la lah ban ioh hapdeng ka jingkiew dor kaba duna bha .
Kane ka kynthup ia ki doktor bad ki nongsumar ba la phah sha ki jaka ai jingiarap .
Ka jaka shon jingrwai jong ka London ka long kaba pawnam napdeng ki jaka shon jingrwai jong ka juk mynta ha ka pyrthei .
Namar ka jingjop jong kane ka skhim , ka Medical Fraternity ka la kyrpad ban pyniar ia kane ka jaka sha baroh ki kali .
Nga lah ban ong kawei ?
Mar ia kut ka jingiaseng ha Berlin , ki Nazi ki la kurup biang ia ka tnad treikam ha Magdeburg ha ka 28 tarik u June 1933 .
Ka histori jong ka niam Islam Ka por jong ka histori jong ka niam Islam U Muhammad shuwa ka Madina U Muhammad ha Madina U Muhammad hadien ka jingjop ia ka Mecca
Kane ka paw khamtam ha ka jingsumar kaba jemnud kaba u ai ha ki shakri briew kiba aiti bad kiba iaineh jong u .
Ki por Jingbam miet : 12 . 30 baje 4 : 00 baje .
Ka HDFS ka don ar tylli ki bynta .
Kaei kaba ka India ka la leh kam pynkhein ia kino kino ki ain ne ki jingiateh jong ka pyrthei , la ong u Modi .
Katto katne ki jaka kin donkam ban trei shuh shuh .
Ka liengsuin khaii kaba heh ha ka jaka ieng liengsuin .
Kumta u la leit shadien ka kali .
Nalor kata , ka la pynkiew ia ka jinglong khuid hapdeng ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki .
Kata kam dei ka jong phi .
Ki briew ki lah ban bat ia ka jait kyrdan jong ka jingbha , hynrei ym don briew uba la lah ban bat ia kawei ka kyrdan jong ka jingsniew .
Ka LuLu Mall ha Kochi ka dei ka jaka die marbam kaba nyngkong eh jong ki ha India .
Ka jingeh ha ka um ha India ka dei khamtam namar ka jingbym shimkhia jong ki briew .
Ka jingsynshar synrop ka la pynrung ia ka jingrung kaba thikna sha ki skulbah , kaba la pynduna bha ia ka jingdon ki samla pule Tamil .
Ki ruh ki la mynsaw ha ka khlieh .
Ki FOGS ki lah ban khang ia ki pipe bad ki pump lada ym lah ban pynduh kloi ia ki ha ka rukom pynkhuid .
AI KHUBLEI U MYNTRI HIGHER EDUCACE ÏA KA KYNBNA KA PUNJABI UNIVERSITY BA ÏOH ÏA KA ‘ MAKA TROPHY’ .
Ka dor ka nang kiew . ka la kiew na ka 27 sha ka 33 tyngka .
Nga tharai ba ki briew jong ka Hong Kong ki la shah pynïap ha ka China , kaba la pynshisha sa shisien ba phim lah ban shaniah ïa ka kham palat ban ïa kaba phi lah ban bret ïa ka .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la leit sha ka jingrakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Shri Guru Gobind Singh Ji Maharaj ha Patna .
U kba ha ka jaka kaba heh 3 , 623 hektar u la shah rong noh ha ka um kaba la pynlong ia ka jingduhnong kaba 4 tyngka . 52 klur tyngka .
bad ka jingsngewthuh kaba jylliew hapoh .
Kane ka kolej ka don ha Amirabad union jong ka Lohagara upazil jong ka elaka Chittagong .
U la ju ialehkai kylleng kylleng ha ki set .
Ki nongshong shnong jong kane ka thain ki long khamtam eh ki Hindu Brahman .
U la ai ki jingnoh synniang kiba khraw ha baroh arliang jong ka lynti .
Uwei u dieng u dei u dieng . Ar tylli ki dieng ryngkat , ngi don ia ki khlaw .
Ka sim rit kaba shong ha ka tnat kaba don ki sla .
Haduh mynta , palat 6 ngut . 28 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka PMUY ki la ïoh ïa ki cylinder ba khlem jingsiew . Ki nongïoh jingmyntoi na ka PMUY ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka sorkar kaba la sumar ïa ki ha kum kane ka por ba ki don ha ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Bun na kine ki seng ki la leit sha ki jingleit jngoh kyrpang sha Dollywood bad ki jingialang jong ki jylla .
Kane ka dei ka voltage ba la kdew V L dash bad kane ka dei ka bor ba la kdew I b dash .
Kiba bun ki nongwan buhai shnong na Punjabi ki la jop da ka tiket jong ka seng thymmai na ka thain Surrey .
Mynta u snem lah ban shim kum u snem pynroi ia ka platform kaba thymmai bad ngi kyrmen ban iohi ia ka jingkiew katba ngi nang iaid shakhmat , ong ka nongaiktien jong ki NSEs .
La pynbna ba u la iap ha ka Hospital Chandannagore .
Ka jingpyrkhat ka long tang ha kawei ka thong saccade ha kawei ka jaka .
Ka jingjngai kaba 600 km .
U la ong ba ki dei kiba donkti ha ka jingeh kaba mynta .
Hato phi la khot sha iing ?
Ki la kyrpad ia ka Centre ban ai ia ka Pakistan ia ka jubab kaba biang .
U Bhat u la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Wat u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri u Jawaharlal Nehru ruh u ju burom shibun ia u .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka elekshon mynta ka sngi
U la ioh ia ka jingpang jabieng namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha Kargil .
Kane ka frame kaba don sawdong ka long kaba khlain bha Fig . 2 .
U la jop ia ka khusnam kum u nongkyrshan ba tbit tam ha ka bai phlim na ka bynta ka phlim Kandukonden Kandukonden .
Ka PNB ka pan jingbit na ki iingbishar ba kyrpang ban pyllait ia ki mar ki mata jong u Nirav Modis
Ka Hospital ba la pynrung kyrteng hapoh kane ka ain , marwei ka lah ban pynlong ia ka jingpynkylla ia ki dkhot met jong u briew .
Ka la pynpaw ruh ba ka longïing jong ki ka la ïoh ïa ka jingïarap kaba T.20 hajar shibnai na ka sorkar tang arsien ha kine ki saw bnai ba la dep .
U la ong ba ka sorkar ka dang iakynduh bad ka Iran halor ka jingpynkynriah ia ki nong India kiba sahkut hangtei .
' Dakshayagam ' ka jingshai na Kadakali .
Kane ka pynskhem biang ia ka jingngeit jong ki briew jong ngi ha ki tnad treikam jong ka synshar paidbah , u la ong .
Ha kajuh ka por u president barim ka SGPC u Bibi Jagir Kaur u la kren sha ki kynhun Sikh lyngba ka jingsawa kaba la pynsngewsih ia ki nongkyrshan jong ka HSGMC .
Ka rating ka long kaba la ialeh pyrshah namar ba la pynduh pyndam noh ia ki iing .
Ki pulit ki la sdang ban thwet ban kem ia ki nongleh kam sniew.
La iathuh ba ka Test kaba lai bad kaba khatduh jong ka Series jong u bnai September , ka ban long ha UAE kan long da ka bol kaba rong pink .
Ki la long kiba la rim kum ki jingtwa khyndew ha ka ri khlaw kaba khlem dohkha .
U director u la ong ba ka long kaba eh bha ban pynmih ia ki phlim kiba don jingmut .
Dei ban pynthikna ruh ia ka jinglah ban ioh ia ka system na ka bynta ban maramot .
Kata ka jingrwai mynta ka don ha ka nombar 29 ha ka kot jingrwai jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Scroll shapoh sha ka bynta ba shapoh jong ka page .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh ia u Sanjay Dutt kum u nongialeh pyrshah , u Adheera .
Hynrei hato kata ka mut ba kim dei shipara ?
Pynher missile ka China ha ka duriaw South China kaba don ka jingïakajia ong ka Taiwan .
Ha ki episode ban wan un sa ïakren bad ki aktor kum u Kapil Sharma , ka Sonam Kapoor , ka Sonakshi Sinha , ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Sunny Leone nalor kiwei kiwei .
13 tylli ki distrik jong ki ar tylli ki thain ki la shah ktah jur .
Nga leit phai biang sha Wadiya ban iashim bynta ha ki elekshon kiba hok .
Ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki iapher jingmut halor kane ka mat .
Lada kawei ka kti ka khlain bad kawei pat ka duna dkhot met , te ia ka met baroh kawei ym lah ban ong ba ka koit ka khiah .
Ka BJP ka la jop 16 tylli ki seat bad ka la lamkhmat ha ki 10 tylli .
Ka Test ka ban wan ha Hyderabad kan long kaba nyngkong eh ha India .
Ka jinglong ba pang jong ka jinglum lang ia ka um ha ka jabieng ha ka jingbun ha kylleng ka jabieng kaba pynlong ia ka jingpynheh ia ka khlieh bad ka jingsniew jong ka jabieng .
" " " Ngam tharai ba ngi la rem ."
Baroh arngut ki la iakynduh iwei ia iwei pat lyngba ka Facebook bad ki la don ha ka jingiadei kaba be-aiñ .
Ka BSP kan nym kyrshan iano iano ha ki bypoll ban wan ong ka Mayawati .
Ka jingpeit bniah da ki arngut ki angel ka la ai ka jingphla kaba shai bha ia ka jingpynhiar dor ia ka akor jong ka Sodom .
Kum kine ki jingkylla lada don , yn sa pyntip lyngba ki jingpynbna pathai khubor ba man ka por .
' Ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei mynta ka pynlut pisa ha kaba pynroi ia ki seng synshar paidbah kiba laitluid .
Nga la kular ia ka ba ngan sa shna ia ka plan .
Ka Pulsar NS200 ha iew India kam shym la don ia ka ABS .
Ka jingpynkhreh ban khot ia ki riew shimet ia ka jingiashim bynta ka dang iaid shakhmat .
Ka mukotduma pyniap briew ka la shah register ha ki pulit Sadar .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ha kane ka taiew , ka jingheh jong u ice duriaw ka la hiar sha ka 4 . 92 million square kilomitar , 400 000 square kilomitar duna ban ia ka rekod kaba mynshwa kaba la buh ha u bnai September jong u snem 2005 .
" " " Ngi kwah ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingroi ha ka jingim jong ngi ."
U khynnah u la shah pynmong jur .
Ka Mumbai ka la rah ia ka nam lahduh kaba ar ha ka IPL hadien ba ka la pynliem ia ka Chennai ha Eden
Ka jaka kaba thylli ha ka miej
Ka NCB ka la kylli jingkylli ia ka kumba 8 kynta ha ka sngi Nyngkong bad 6 kynta ha ka sngi U Blei .
U Kohli u la poi sha kane ka thong ha ka por ba ka India ka la beh ïa ka thong kaba 287 kaba la buh da ka Australia kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam ka la kiew khamtam namar ka jingkiew dor jong ka tulop bad ka diesel .
La sakhi ia ki lain ba jyrngam ha kiba bun ki surok baroh shisngi .
1907 U Leo Hendrik Baekeland u la shem ia ka bakelite kawei na ki plastik ba la jop nyngkong eh ha ka khaii pateng .
Kam shym la ktah ia ki Muslim India .
Ka seng Bharatiya Janata Party ka la kynnoh ba u Singh bad u Chidambaram , ki la iarap ia u nongkhaii Vijay Mallya ban ioh ram kaba heh bha na ka bynta ban pyllait im ia ka kompeni liengsuin jong ka Kingfisher Airlines kaba la jah rngai mynta .
Kane ka khyrdop ka dei tang na ka bynta ban rung kali .
Ka taiew ba la dep kam shym la long kaba pher .
Ban rung sha ka Todai , ka skulbah jong ka Tokyo , phi hap ban pass ar jait ki eksamin bapher bapher .
U hati u wan hajan ha ka durkhmat ba shadien .
Hadien pat u la iashim bynta ha ki jingialehkai Asia jong ka snem 1966 bad Asian Games jong ka snem 1970 na ka bynta ka Singapore .
Hynrei kaei ka jingkitkhlieh kaba khraw tam jong phi ?
Hynrei u Dhoni um pat kren eiei halor kane haduh mynta .
Ka kynhun jong ki nongpeit bniah .
La khanglad shibun ia ki jingker nar na ka bynta ka jingkiew jong ki shipai khyndew .
Ha u snem ba la dep palat 10 lak ngut ki nongwan jngohkai ki la leit jngoh ia kane ka fair .
Ki nong Afghan ki phai sha ki hospital jong ka India ban ioh jingsumar .
32 lak tyngka , kawei ka kali bad ar tylli ki suloi la kurup na kito kiba shah kem .
Ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ki long ka bynta kaba kongsan jong ki longïing jong ngi .
Shuh shuh u la lum lang ia ki khun Ammon bad Amalek ban ialeh pyrshah ia ki . Nangta ki la leit bad ki la jop ia ki Israel bad ki la shim ia ka nongbah ki dieng sohjew .
Hynrei mynta ka sngi ki Gas Agency ki phone bad kylli la phi donkam cylinder ne em !
U khynnah um shym la mad ia kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Kum ka kamram jong u Myntri Rangbahduh ha ka tnad pule puthi , nga la khot ia ka jingkylla .
kiba la pynbna ia ki Khubor U Blei , bad kiba la sheptieng ia U , bad kim shym la sheptieng iano iano ruh lait noh tang ia U . bad U Blei u biang kum u nongkhein .
Ym shym la lah ban ithuh ia u haduh ban da janmiet .
Yn sa bishar ruh ia ka jinglah ban pynher ia ka bos Volvo ban pyniasoh ia ka nongbah Dalhousie .
Choora : Ha ka sngi shongkurim ki jingleh niam ha iing jong ka khynnah kynthei ki sdang da ka jinglehniam Choora .
Ia ki jingmudui la pynpaw ha ka sngi palei .
U la pyndonkam da ka kyntien feature rama bad u la ai jingmut ia baroh ban shim ia ki kyrteng jong u .
Ki jingpynbna na ka CBSE ba la buh shabar jong ki katto katne ki jaka eksamin ki thoh ia ki tiar kiba la khang hapoh ki jaka eksamin .
Ha kajuh ka por la lap ia kawei ka tyllong um hapoh ka iingmane .
Software : Ka Redmi Note ka treikam ha ka Android 4 . 2 . 2 la pynsleh da ka MIUI 5 .
NEW Delhi : U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la iada ia ka rai jong ka Centre ban sdang ia ka projek rel kuli ha India da kaba ong ba ka dei ka bynta jong ki jingthmu pynroi jong ka ri .
Kan long kaba donkam ia ki nongleit nongwan ban deng ia ki jingtap khmat bad ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka por ba ki mih bad yn shah tang ia ki nongleit nongwan ki bym don dak jingpang ban kiew ha ki rel .
Kaei kaba ka CBI ka la leh ka long kaba dei .
Kiba kynthup ha ki jingpyrkhat ba mynta ki long : ‘ To leh ia kaba phi kwah , bad ai ba kiwei kin peit ia lade . '
Ïap ki lehnoh ha Kashmir ym na Kerala : Ki Pulit
Ki don bun ki kynthei kiba pun khun hynrei ki mad ia ka jingshah pynduh khun .
Te , ki jingkiew ha ka science bad ka jingstad saian ki buh ar tylli na kita ki lai tylli ki bynta ha ka jingma .
Ia kane ka kompeni Domino 's Pizza la seng ha u snem 1960 , da u nongseng kam na America u Tom Monaghan kum ka jaka die pizza kaba marwei ha Ypsilanti , Michigan .
Nga sngewthuh bad nga iasam pura ia ka jingkhuslai jong ki .
Hynrei kumno shaphang ka jinglehkai ?
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS .
Ha ka jaka ban iakynduh ia ka jingpule kum ka jingleh da kaba pule , ki imlang sahlang jong ngi ki donkam ban pyrkhat biang ia ka jingpule kum ka jingpule da kaba leh .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ka long ka jong U Blei . Halor !
U nongbishar Jora Singh hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh kiba jrong na baroh arliang mamla u la pynmih ia ka rai kaba ailad ia ka jingujor ba la mudui da u nongmudui .
U Patrick Wayne Swayze u dei u aktor , nongshad , nongrwai bad nongthoh jingrwai na America .
Hato u lyngdoh niam u mut shisha ba u Mickey Mouse u dei ban iap ne ka dei tang kawei pat ka buit ban pynsngewtynnat bad pynjah burom ia kano kano ka jingkren jong u Arab bad u Muslim ?
Ka kompeni ka la die 14 , 900 tylli ha u bnai Jymmang 2017 bad ka la ioh ia ka jingkiew kaba 17 percent haba ianujor bad kajuh ka por ha u snem 2016 .
Hynrei ka BJP kam shym la don bynta ha katei ka jingialang .
Ka America Edition jong ka MV Agusta Brutale 800RR ka long tang 200 tylli ki model ha kylleng ka pyrthei .
Ka sngap jar ban pynlong ia la u kpa ban pynkylla ia ki rukom jong u .
Ki jingkem paidbah ki la bud hadien ba la ker kut ia ki Ghadar ha Punjab bad ki Jylla Pdeng .
Ka jingïakhih ban kyntiew ïa ka Yoga ka dang ïaid ha baroh ki social network jong ka tnad jngohkai pyrthei naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2017 haduh ka 21 tarik u Rymphang 2017
Ka jinghikai ka long kaba khlem jingsiew na ka bynta baroh ki khynnah skul .
La lum ïa ki sample na ka met jong u bad la phah sha Dhaka ban leh ïa ka test , la ong ka UNO Mohammad Masum .
Nalor kata , kine ki cell ki lah ban long kiba myntoi na ka bynta ki katto katne ki jingpyndonkam ha kaba ka jinglong jem bad ka jinglah ban pyndonkam ka long kaba kongsan .
Pynbeit kaba thikna bad kaba kloi ban bujli ia ki transformer kiba la shah thang bad bym treikam ha ka por kaba biang .
Katba u slap u la hap ha Bagalkot , Uttara Kannada , Gadag bad ha Dharwad .
Ki pulit ki la register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ia u .
Ka rukom ai jingmynjur ia ki nongbei tyngka nabar ri ba la pyllait .
Ha ka jingialehkai double jong ki kynthei , ka Ashwini Ponnappa bad ka N Sikki Reddy ki la kiew sha ka kyrdan kaba 23 .
Kane ka polisi ka kyntiew ia ka jingshna tiar bad ki jingshakri hapoh ka ri kaba ha kajuh ka por kan thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka kam .
U la ong ba kum kine ki jingpeit bniah ba phylla yn sa pynlong ha ki por ban wan ruh .
Nga la shu mih na ka jaka peitkai .
Hadien kata ka kynhun BGB ka la ailad ia arngut ki nongtong dohkha ban leit pyntip sha ki shipai BSF ba ia u briew uba lai la kem da ki BGB .
Hynrei ka jingjop jong ka kynhun Tata bad kiwei ka pyni ba ka don ka daw ban ai mynsiem .
Ka jingkylla kaba khraw ka la wan ha ka jingialehkai kaba bud ha u snem 2004 ha kaba ki la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Hynrei ka don ka jingthymmai .
Ka jingpynmih ia ka ecology ka pyrshang ban pule bniah ia ka jingroi jong ki jingthung .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla kan nym iehnoh ia uno uno u mawsiang na ka bynta ka bha ka miat jong ki jaitbynriew Baiga kiba rim.
Ha ki sngi jong u kpa tymmen u Job , u la ong ha U Blei Jehobah : Ia kaei kaei baroh kaba u briew u don un aiti na ka bynta ka mynsiem jong u .
Ka Saran ka dei kaba pynmih bad pynïaid ïa ka phlim ‘ Vattaram . '
Kawei pa kawei ka jinglong bipolar ka iadei bad ka jinglong kaba khlain ha kane ka rukom .
Ka la don ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jingkut jingmut ha ka por jong ka jingkhih ban tei ia ka Ram Temple bad kata ka jingangnud ka la urlong mynta namar ka jingaiti bad jingialeh jong ki .
U la lah ban kynriah noh sha ki lum bad u la im ban ialeh sa kawei ka sngi .
U President Bhandari u la pdiang ia ka jingrisain jong u Prachanda bad u la kyrpad ia u ban bteng kum u Myntri Rangbahduh ba peit ia ka kam haduh ban da jied ia u nongmihkhmat jong u .
La iathuh ba ki paralok jong u Gurcharans ki la lait phet noh .
Ym pat don ba shah kem ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Hadien kata , ka kmie jong u ka Lakshmi ka la ujor sha ki pulit .
Ka masi rit ka shong ha ka step hajan ka jingkhang
" " " Ka Ireland kan ialehkai bad ka England ha ka jingialehkai ODI ba pawnam " " . "
Nga ngeit ba kam dei tang shaphang ka phlim jong nga ne jong ka Akki ne jong ka phlim jong u Shahrukh .
Ka shnong ka dei ka jaka pdeng jong ka thain na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor bad la tip ia ka na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang jong ka ha ka koit ka khiah Ka Palakollu ka shalan ia u sohjew sha kylleng ka ri India .
Ki kali paidbah ruh ki la sdang ban iaid bad ngi ioh ia ki khubor kiba ai mynsiem ia ka jingleit jingwan kaba thikna na kiba bun ki jaka nongkyndong , u la ong .
Nangta hadien ba ngi la iaid shakhmat , ngin sa leit phai biang bad khot ia kito kiba don ha ka jaka ba ngi la pynieng kali .
Ngi la leh ia ka hapoh ka ain .
Da kaba pynkiew ia ka jingtreikam jong ki tiar , ka jingpeit bniah man ka por , ka jingpyndonkam ia ki mashin katkum ka prokram bad ka jingpeit bniah kaba pyrkhing ia ki par mawshun kiba la don lypa bad ki projek kiba dang iaid .
24 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki liengsuin jong ka Pakistan
Ki nongkhaii kiba la phet krad kiwei pat ki kompeni Gili India bad Nakshatra Brands ruh ki don ka ram kaba T.1,447 klur bad T.1,109 klur kaba la shah weng noh .
Ki dor ba iaryngkat bad ki dor India jong ki Royal Enfields ba die ha Bangkok ki long kumne harum : 1 .
Lah ban pynmih ia ka kot jingthied ha ka ophis .
Dei ban weng noh ia kane ka bill .
Ki samla pule ka JNU ki ioh jingkyrshan na Pakistan
U ROY u ju thrang ban leit phai biang sha India bad ban iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Kumta lehse ka drum lehse phi lah ban shim 10,000 meter ka khyndew bad buh lut ia ka jingsait ha ka um kaba lah ban long shihajar litar.
La synran lang ia u da u Air Marshal SB Deo PVSM AVSM VM VSM ADC , Vice Chief of Air Staff .
U la leit jngoh ia ka jaka pyni dur bad ka jingpyni ba la buh da ka Konsil jong ka Port Blair halor ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
U nongiasaid ain u la ong ba u Nirav Modi u la byrngem ban pyniap ia uwei u sakhi u Ashish Lad bad hadien kata u la tyrwa ia u 20 lak tyngka ban ai ia ka jingkren lamler .
Ka kam jong u ka dawa ia u ban leit jingleit man ka por .
5, 000 kawei kawei , 500 tylli ki khusnam kiba long Rs .
Ha lynti , ki jingthoh kiba heh ki la bthei ha ki surok kiba pyrta ‘ Ka jingsarong jong ka jaitbynriew , u Sakshi Malik ’ bad ‘ Khublei ia u nongjop Olympic jong u Rohtak hi ’.
Phi lah ban pynlong ia ka kaba kham itynnad bad ai ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka India ka la jop ia ka Guwahati ODI , ka la tied ha ka jingiakhun ha ka Vizag bad ka la shah rem ha ka jingiakhun ha Pune .
U aktor Shahid Kapoor uba dang shu pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim Haider kaba dang wan , u ong ba ka dei kawei na ki phlim kaba tynjuh bha ha ka jingim jong u .
Ngan pynlong ia u Shiv Sainik jong u kum u Myntri Rangbah .
U Gulzar u la thoh ia ki kyntien jong ka jingrwai .
Ka kaiphod jong ka komiti jong ka Ïingdorbar halor ka jingpynkupbor ïa ki kynthei ka la kdew ha u bnai February ba la dep ba ka jingkheiñ ka lah ban kham bun namar bunsien ki mukotduma pyrshah ïa ki coach ruh ki lah ban jah khlem da pyntip .
Hangno phi shong ?
Katei ka shithi ka la kynnoh ruh ba ka BJP kaba synshar ha Centre bad ka sorkar Haryana ka la thok ia u Dera Sacha Sauda .
U director u Rajkumar Hirani uba dang shna biopic halor u Sanjay Dutt u ong ba um dei paralok bad une u aktor hynrei ki don ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat .
Bad ym don ei ei kaba pher ha ka jingkwah jong ki ban ia kaba ka long na ka bynta ka kmie tymmen jong nga .
Ki stock jong ki bank ki la pawnam bha ha kaba ka bank jong ka sorkar India bad ka ICICI Bank ki la kiew bha .
Ka bynta jong ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar jong ka ri India ka don kumba 15 percent na ka jingshalan shabar ri baroh kawei .
Ka Udit Narayan ka kamai T. 1 cr shi episode jong ka The Kapil Sharma Show , watch video
Ki nong Lebanon ki sngewtynnad ban thied bad die ia kiei kiei baroh .
Nga la ngop ha ka jingieit ha kane ka kynti .
Haduh mynta ngi la iohi ia ka kyrteng kaba dei kum ka sobjek jong ka sentens .
Hangno bad mynno ka jingialehkai jong ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Rajasthan Royals kan long ?
Ka Tata ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki nongshna kali kiba la pynbha beit ia ki kali jong ki khnang ban pynsngewbha ia ki nongthied .
Hato u khun bynriew un sa nangroi wat ?
" U nongthoh blog u kyrpad ia ki nongpule ba kim dei ban duh mynsiem bad kim dei ban shim khia ia kine ki jait " " show " " " " " ".
Ka la jied ia ka Anushka Shetty , ka Sonu Sood bad ka Divya Nagesh kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U nongialehkai ruh u iadei bad u H . 264 Ki video flash ha ka YouTube .
Ka jingwad ka dang iaid ban wad bad kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka jingjia , u la ong .
Kine ki jingpyniap briew ki long ka rukom thma pyrkhat ban pyntip sha kito ki jaitbynriew ki bym pat shah jop .
Ki pulit jong ka sor ki la kem sa arngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad ka kam runar kaba la donkti bad kawei ka longkmie doktor .
" " " Ngim ju khot ia u Modi ha Bihar na ka bynta kano kano ka elekshon ba ka NDA ka ialeh hangta " " " " la ong u Tiwari.
" Halor lade : " " Ka dohnud jong nga ka lait na ki jingeh bad ki jingkhuslai ."
Ka Islamabad ka la ïakynduh bad ka China bad ki nongïalam jong kiwei pat ki ri ban pynbor ïa ka India ban pynphai biang ïa ka rai jong ka .
Nga tharai ba ki la leh ia kata da kaba thmu .
Ki skulbah pat ki lah ban shim bai lutksan lada ki pynlong ia ki jinghikai online na ka bynta ki samla pule .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u Commanding officer jong ka ktem RAB ha Joypurhat u Major Abdur Rahim .
Ia kane ka show la buh ban pyni sdang naduh ka 7 tarik u Jylliew 2019.
Palat 10 Lak ngut ki nongleit jingleit kim ioh jaka shong ha ka rel man ka sngi : Ka jingpule
Nangta ka Kangana ka la shimti ia ka kam kum ka nongpyniaid ban pyndep ia ki bynta kiba dang sah jong ka phlim .
Ka sorkar Nepal kam don jingtip shaphang ki nongtrei India ne katno ngut na ki kiba sahkut ha Nepal .
Syria : Tweet na ki shipai ba hakhmat eh ha Aleppo .
La lap ia ki dak jong ka kyiad ha ka met jong ka ruh .
U la ngeit ia u khynnah .
La set ia u ha phatok jong ka Lahores Kot Lakhpat Jail .
Ryngkat bad ka Padma Bhushan u la ioh ruh ia hynriew tylli ki khusnam National Film Awards , ar tylli ki Oscar bad ar tylli ki Grammy Awards .
Kumta ka J jong ka Jan Dhan Yojana ka la pynlah ia ka rukom kamai kaba paka .
Ka Sanju ka Sanju ka la kamai T.145 . 41 klur tang ha ki saw sngi .
La thmu ia ka na ka bynta ka jingpynlang um bad ka jingpynmih bor ding .
Top 5 tylli ki khubor kali jong ka taiew ki don hangne
Ia kane ka kynthei la pynkit mardor sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynthikna ba ka la shah batbor .
Ka jingsiew kaba rit tam kan treikam na ka bynta baroh ki jait nongtrei .
Ka kot ka la long shibun shaphang jong nga .
Khublei shibun ba phi la ithuh ia ka bynta ba ki kynthei ki la don ha ka kam shna ïing ha ka pyrthei baroh kawei . R .
Ka don ka jingiasyriem kaba khraw hapdeng ka jingmut jingpyrkhat jong ka thoh ka tar bad ka jingbishar bniah jong u Northrop Frye , kaba don ram ruh ha ka jingpule bniah ia ki khanatang .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha US ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Hapoh kane ka skhim man la ka iing kan don ia ka bank account .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong lyngba ki lad pathai khubor ki la sdang ban iasam bad bishar bniah ia ki kot ki sla .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u dei u sur uba khlain ha ka Parliament , uba la iohsngew bha ia ki jingwan rung jong u ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei .
U Kumaraswamy um ju pyntreikam ia ki rai ba la shim da ka komiti pyniadei kam .
Arya Samaj , ki sikh bad ka RSS .
Dei na kata ka daw ba ki phlim ki long ka lad kaba kongsan bha .
Man la ka por ba nga iakren bad phi nga sngew shngain bad sngew thymmai Nga sngewkmen Ka khynnah kynthei kaba biang na ka bynta u khun jong nga .
U Ranveer Singh u la kylla DJ ha ka jingkhawai shongkurim kaba lai jong u , peit ki video
Nalor kata ka India ka la dep ban ai ia ka kyrdan jong ka Jaitbynriew kaba la shah jied tam ia ka Pakistan .
Rah ia ka BJP ha Goa Landslide ka jingjop jong ka Cong ha Manipur
Ka India ka la sdang ia ka Project Tiger ha u snem 1973 ban pynneh pynsah ia ki Khla .
Ha shuwa jong u Mahendra Nath Pandey ka BJP ka la pynlong ia u Keshav Prasad Maurya uba dei u OBC kum u president jong ka jylla .
Ka Deepika Padukone ka la pynlong ia ka jingrakhe ia ka jingjop kaba kyrpang na ka bynta ka phlim jong ka ' Piku ' .
Ia u blei Hindu u Krishna la pynlong blei ha kane ka tempi .
Hadien kata ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ki lai tylli ki model ki don haduh 25 percent ka bhah iew jong ka Maruti .
Ka Tata Motors ka thmu ban iatreilang bad ka kompeni shna kali na Italy , ka Fiat ban pynrung ia kane ka kali rit sha ki iew jong ka ri Latin America .
Ha kylleng ka Kerala ki don bun ki jaka jngohkai pyrthei kum ki jaka sah lum , ki rud duriaw , ki khlaw bad ki jaka leit jingleit .
Ka jingjop ka dei ka steshon khnang ban long kiba kordor kaba ialam ia ngi sha ka steshon kaba khatduh jong ka jinglong kiba kordor , hynrei ka jingjop kam lah ban long ka steshon kaba khatduh jong ka jingim .
U Adhia u la ong ba lada ka jingmih jong kawei ka kompeni ha ka shisnem ka long 5 lak tyngka balei kan pynrung kyrteng hapoh ka GST .
Ka khun jong u ka Edith ka la shongkurim ia u Ulysses S . Ka jingai III .
Uwei u briew u la khlad noh bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jinglum , la iathuh ki pulit ka jylla .
Ia kiwei pat ki kam jong u Josaiah bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Judah ?
Ka jingmaham jong u slap uba jur katba nang jur ka jingjur jong u slap
La shano shano ruh ka jingleit ka lah ban ialam , u khynnah u shaniah ha ka jingpyniaid jong u kmie u kpa bad u bud da ka jingsngewskhem .
Ka Titanic II kaba la ap khmih lynti kan mih ha u snem 2022
Ka RSS bad ka BJP kim ju sngewtynnad satia bad ki katto katne ki kyndon jong ka riti synshar ka jingpynleit jingmut ha ka jinglong niam ka long shisha ka bynta jong kaei kaba ialam sha kata ka jingsngew pyrshah .
" " " U dieng tynrai u la shah pynjot , bad la bujli ia u katto katne sien " " ".
Ka aktress Janhvi Kapoor ka la rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ka iing ka sem jong ka baroh kawei .
Bun ki sngap ia ka khubor babha da ka jingsngewnguh kaba khraw .
Hynrei ki por ki la pher mynta .
Wat la katta ruh nga sngewskhem skhem ba ngin bat skhem ia ka jingiateh jong ngi ban ym ialeh pyrshah satia .
array hangne ​​, bad kan don ka jaka pynmih lyer shane shatai , bad kawei na kine ki lai tylli ha ka .
Hynrei ka khun jong ki ka shim kum ka jingkitkhlieh ban pyniasoh biang ia ki .
Ia kane ka kynhun la seng da u Lambeau uba la ialehkai bad hikai na ka bynta jong ki .
" " " Hadien c. 1212 u la duh noh ia kine ki jaka baroh shaphang shathie na ka wah Tungabhadra ha u syiem Yadava Singhana II " " " .
Katno tyngka ka jingbei tyngka ka donkam ban ioh katno tyngka ka jingmyntoi ?
Tang ki ophisar synshar jong ki Janisar hi kiba lah ban pynshitom ia ki .
Lym kumta ngim lah ban trei , u la ong .
Ka bynta ba shathie jong ka ri khlaw ka long kaba rkhiang bad kaba duna ki khlaw , katba ka bynta kaba shathie pat ka long kaba slap bad kaba bun ki khlaw .
Une u samla u la shah synran da arngut kiwei pat ki paralok .
Ha ki arphew ar snem ba khatduh jong ka jingim jong u , wat la u dang shah shitom ha ka jingpang kaba slem , u Darwin u la bteng ia ki jingpyrshang jong u .
Hadien kane ka jingleit ka United Nations ka kyrshan ia ka jingtei ia ka ri jong ka Bangladesh .
Phi dei ban ieit ia la ka iing ka sem , ia ki kmie ki kpa jong phi .
Kumno phi la ioh ia kum kane ka pitch ?
Hato ka jingiathuhkhana ka pher ha kane ka kynti ?
Hynrei ka Banerjee ka la bynrap ba ki jingeh kiba ka rukom siew khajna kaba thymmai ka la pynmih ki long ki bym lah ban kiar bad ba ym don kawei pat ka sorkar kaba lah ban pyniaid bha ia ka GST .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka India ka iakynduh mynta .
Hadien la pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka jong u nongshah kynnoh ha Mohindergarh .
" " " Kine ki kot kim lah ban ialehkai bad ki spah snem jong ka histori ba la seng nongrim , khamtam haba kata ka histori ka shah kyrshan da ka kot ba la die bha tam ha ki por baroh . " " "
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad phi bad ka Sorkar jong phi ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad jingiadei paralok .
Phi la don kawei ka khun kynthei bad arphew ngut ki khun shynrang mynta , Ma ! HOOID !
Lehse ka BCCI kam sngewtynnad ia ka jinglehkai jong nga : Sanjay Manjrekar .
Tandoor case : U nongshah kynnoh u ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim ha ka jaka jong ka jingshah pynshitom iap
La pyndonkam ia ki dieng ha ki kper ban pynmih soh bad ban ai jingshai .
La pynlong ia ka nongbah Chandigarh hapdeng ka Haryana bad ka Punjab kum ka nongbah ba iasam lang jong ki ar tylli ki jylla bad jong ka ri hi .
Kan pynmih la ki jong ki jingthung , ki jhur bad ki soh , bad la ki jong ki Khadi .
Ka jingiakren hapdeng jong ki ka la bthei bad kumta halor ka jingthaw ia ka Synjuk , la thaw ia ka Tnad jong ki heh sorkar .
Kawei na ki rud duriaw kaba pawnam bha mynta ka dei ka Bagatelle , ka jaka ba pawnam jong kiba bun ki riew riewspah ha kylleng ka pyrthei .
Lada ia u mar la die hadien khlem da pyntreikam shuh , u lait na ka khajna die .
Ka rukom jied : Ka jingjied kan long katkum ka jingthoh bad ka jingkylli jingkylli .
Ka kompeni ka la pynjlan ia ka tarik ban pynmih ia ki katto katne ki jingkylla ha ka screen jong ka Huawei Mate X hadien ba ka Samsung ka la iakynduh katto katne ki jingeh ha ka screen kaba lah ban khum jong ka .
Ka jingwad bniah ha France ka la pynpaw ba 64 percent ki nurse bad 61 percent ki nonghikai ki ong ba ki sngewsih namar ka jinglong jingman kaba jynjar ha kaba ki trei .
Ha ka jingkren pynkhlad jongu u Azad u la ong ba u khein ialade napdeng kito ki briew kiba donbok ki bym shym la leit sha Pakistan bad kiba sngew sarong ban long ki Hindustani Muslim .
Ki la don ki jingkhot ban pynduh noh ia ka kyndon 124A .
Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew . Ka jinglap ia ka jingmut jong ka jingim .
Ka long kaba eh ban ieit bad pynheh pynsan ia u khynnah . U Sarjan Lloyd Martin jong ka tnad pulit jong ka Los Angeles uba ïadei bad ka tnad jong ki khynnah ba shah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei.
Ka Acharya Harihar Regional Cancer Centre ka dei ka Hospital kaba sumar ia ki nongpang ha Cuttack , India .
La bthah ia u SSP ban pynlong ia ka jingtohkit
Da kaba bat ia ka polisi " " pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai " " , ki khanqah ha India ki ai ka jingpyniaid ba kynja mynsiem , ka jingkyrshan ha ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jingai jingmut kaba long kaba laitluid bad kaba plie ia baroh ki briew . "
Ha Madina , u Abu Bakr u la pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai na ka bynta ka thma bad u la hiar thma ia ki nongphaidien ha ka por miet , da kaba shim ia ki da kaba kyndit .
Katto katne na ki samla pule ki la leit pyrshah ia nga .
La kha ia ka Sophie Hannah ha Manchester ha England . u kpa jong ka u dei u riewstad u Norman Geras bad ka kmie jong ka ka dei ka nongthoh kot Adle Geras .
Ka Jingdon bad kiei kiei kiba mynta 16 , 17 .
Pyniadei ia ka jingtrei bad ka jinglong mynsiem : U Eklesiastis 12 : 13 . 1 Korinth 3 : 9 .
Ka lieng ka lah ruh ban kit ia ki tiar kiba duna ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ban tehlakam ia ka jingtuid umphniang ha duriaw .
Ki briew ki la ieng lain ha khmat ki jaka thep vote naduh mynstep ban thep vote .
Ia kane ka seng la thaw katkum ki kyndon jong ka ain jong ka National Human Rights Commission Ordinance .
U Prof Sarbjot Behal uba dei u Dean jong ka tnad samla pule jong ka GNDU u la ong , Ha ka sngi Thohdieng ngi la pynlong ia ka jingialang bad ki samla pule kiba iakhih .
U President Barrow u la ithuh ia ka bynta kaba bha kaba la leh da ka jaitbynriew India na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jong ka ri Gambia .
Kine ki video ba thymmai ki ai ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka imlang sahlang jong ka Myanmar bad kumjuh ruh ki pyni ia ka jingkordor jong ka jingkyntiew ia ka jinghikai shaphang ka hok longbriew manbriew ha ka kam iasaid ain .
ka tarik ba la kem la pdiang kum ka jaka sdang :
Ki jingkylla bapher bapher ki don ha ka sniehdoh .
Nga pyrkhat ba lehse phi la dei hok .
Ka jingpynthut jong u briew kan paw ba kan long kaba duna tam .
Ka ong : Lada nga iakynduh bad ki briew kiba lieh , te ki samla pule kiba lieh ki sngew ba ngam kwah ban don bad ki .
Nga la dap 62 snem ka rta
" Ka jingbakla aiu ki samla ka jylla ki la leh ? " " "
Ki pulit ki la kem ia u Narinder Kumar ryngkat bad ki 5 ngut ki paralok jongu ha kane ka kam .
La buh kyrteng ia ka kum ka jingleh pyrshah ia ka niam bad pyrshah ia ka imlang sahlang .
Ynda ka la shem ia ka , ka khot lang ia ki paralok bad ki para marjan jong ka , ka ong , To ia kmen lem bad nga . namar nga la shem ia ka pisa kaba nga la jah .
Arngut ki ophisar jong ka IPS ki la beh kam ia ka chattisgarh
Ia kane yn pynlong kum ka Clinical Trial ong u Dr Kishore .
Balei ki Jiw ha ka por U Jisu ki la khmih lynti ia u Messaiah ?
Napdeng kito kiba don ha ka jaka sah 40 ngut ki dei ki kynthei kiba armet .
Ka jingsynshar jong u ka la paw da ka jingleh kaba la pynmih jingïakynad ban pynlong ïa ka niam Islam kum ka niam jong ka ri Bangladesh kaba la tip kum ka niam niam .
Ki chimp shynrang kim lah ban ialum lang ha ka dorbar riti synshar ban pynduh noh ia ka o ce jong u shynrang alpha bad pynbna ba naduh ka 2019.
U nongleh ia kine ki jingbthei bom u Dawood Ibrahim u shong suk sah ha Karachi .
Kin leit jngoh ia ki iing jong phi , kin shim ia ki kyrteng , ki nombar phone jong phi bad kin pan ia ki kot ki sla kum u Aadhaar bad ki laisen niah kali .
Ka jingbatai ia ka Section 8 jong ka Bill 2013 :
" " " Lada pyntreikam ia kane ka rukom ha India ym don kawei ruh na ki ri Europe kaba lah ban rung shapoh India kaba long kaba bha ia ngi " " u la pynbna . "
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha ka por ba pynjahthait , la iathuh ki pulit .
Hynrei ki long kiba kloi ban shim ia ka jingma .
Hangne ​​, ka dukan kam pat plie bad ki pulit ki phah biang ia ngi .
ka ain jong ki iingbishar rit jong ka jylla .
Ka don jingeh ei ei shaphang kata .
Ki jingthoh kiba mih ha ka Congress Darshan ki la kynthoh ia ki polisi jong u Nehrus halor ka Kashmir bad ka China bad khot ia u kpa jong ka Sonia Gandhi kum u shipai Fascist .
la jan ym lah ban ioh . Baroh la shah namar ba ka sorkar ka bamsap
U la long uba itynnad bha .
Ki nongtrei Mill ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkhang ia ki karkhana .
Wat la ki jingmut ba mynta jong ka jingiap kum ka jingsniew , ha ka jingshisha u Hades u la kham sngewrit ha ki khanatang .
Ka sorkar Pakistan ka la shim ia ka jingpynroi ia kane ka skul hapoh ka projek pyrshang ha u snem 1963 .
Ka la long ka jingsawa jong u slap uba hap .
Ka Mayawati ruh ka la pynmih ia ka jingkren kaba khlem shai bha .
Ka bill ba nyngkong jong u Feinstein kan wad ban pyndam noh ia ka hukum jong ka sorkar .
Ngi dang trei ban weng ia ki jingtip kiba bakla bad ngi dang don ban jubab ia kino kino ki jingkylli .
Ka Kausika ka dei ka trai shnong jong ka Alluru kaba don ha Uyyalawada mandal jong ka Kurnool district bad ka la pass ia ka eksamin SSC jong ka da 9 . 5 GPA
Shuh shuh , ka bank kan ioh ia ka lad ban shim ia ki 11 lak ngut ki agent LIC na ka bynta ki jingshakri bank ha jingkhang , da kaba buh ia ka ha ka kyrdan ban pynbha ia ka jingshakri ia ki nongthied bad ban pynjylliew ia ka jingpynrung pisa .
Ha ka por ba ka shakri ka la iaid 71 million mail .
" Kam pher la ki shipai ki dei ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan ne ki Sikh " " , u la ong " .
Hynrei ka jingleh shlur jong u Rohit Sharma ha ka Super Over ka la ai jingjop ia ka India .
Ka khein ia ka China kum ka nongialeh pyrshah bad ka nongshun kaba lah ban wan .
Ka Kumar ka la ong ba kan sdang ia ka jingialap jong ka na Gujarats Sabarmati Ashram .
Na kamon : Harvinder Singh Pappu , Mohinder Singh Bawa , Baljinder Kumar bad u Rajinder Sharma .
Ka jingiateh kular ban pyntreikam ia ka projek ha ka jaka jong ka Ri Buryatia hapdeng ka Sorkar Ri Buryatia bad ka Star Overseas Ltd
La ai khublei ia kiba ha iing ha sem jong ki martyr .
Ka long kaba sngewsih shisha ba kane ka la jia .
Nga bat ia ki rekod thep kol na ka bynta ka Manchester United bad England bad nga sngew sarong ia kata hynrei ki la don ki nombar hynniew kiba kham bha ban ia nga , u la bynrap .
Ka Sharma ka don palat lai phew snem ka jingshemphang ha ka liang ka pisa tyngka hadien ba ka la sdang ïa ka kam jong ka ha ka ICICI Bank ha u snem 1980 .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat pulit jong ka Vastrapur .
Hynrei u don kawei ka jingkyrpad kaba kongsan .
La kha ia u ha La Spezia ha Italy , u khun jong u nongtrei ha ka jaka shna lieng .
Ka India ka tyrwa ban mynjur ia ka jingiateh mynta .
" La khot ia u " " " Turk Samla " " . "
La ong ba kane ka phone kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka Battery kaba 4, 200mAh .
Ka jingtreikam kaba sniew bad ka jingtreikam kaba sniew ka lah ban roi bunsien ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
" " " Ngi pyrshang ban wad ia ka lad lyngba ki jingiakren kiba lah ban pdiang da baroh arliang mamla ."
Ka jingleit kai bad ka jingleit kai ha ka mariang ki dei ki kam kiba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei hangne ​​.
" U nongaiktien jong ka Maharashtra Congress u Sachin Sawant u la kynnoh ba ka sorkar BJP ka la iarap ia ka BJP ha kaba " " pynjot ia ka Riti Synshar " " da ka rai tohkit jong ka CBI ."
Kaei ka jingma jong kane ka jingiap ?
Ka POCO F2 Pro ka don ar tylli ki jait .
Ka nongbah Mawsynram kaba itynnad bha ka don ha ka jylla Meghalaya India bad ka ioh ia ka jinghap slap kaba 11, 871 millimeter shisnem kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba slap tam ha ka pyrthei .
Ka seng Congress ruh ka la iakhun ia ka elekshon halor kine ki mat .
Ki khynnah skul kin lah ban leit sha ki jinghikai met tang da ka jingmynjur ba la thoh na ki kmie ki kpa .
Kumta u la ai ia u ia ka jingkiew kyrdan .
Baroh ki kynhun ialehkai boxing ha Manipur ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jait jingiarap kaba donkam bad ngi duwai ba un koit noh , la ong ka Sarita .
Ngi kyrmen ba kan sa wan kloi .
Plie u Shoaib Akhtar halor ka jingshah lehbein ka Danish Kaneria kaba la mad namar ba ka dei ka Hindu
Khublei snem thymmai ia baroh
Ka khun heh jong u ka Shaheen Sultana ka la shongkurim ia u Abul Hassan Mahmood Ali .
Hato ym lah ban khanglad ia ka ?
Hato phi thikna ba ka dei ka AR 43 ?
Mynta u la bthah ia u symbud myntri rangbah ban pynbna ha ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ki jingpynskhem ba dei ban ai bad ka jingpynlait ia ka jingpynshisha da ki ophisar ba la pynrung kyrteng ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
Kane ka dei ka jingjop kaba phylla jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kerala .
Ka India ka la jop kham mynshwa ia kane ka trophy ha u snem 2001 ha Hobart Australia .
Hadien kata ka ri India ka dei ka China , ka Indonesia , ka Mexico bad ka Brazil .
Nangta ka jingshai ka sdang ban shai .
Haduh 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kawei pat ka pan , buh ia ka umphniang , ka shini , bud sa u sohjew ba la ot .
" Da kaba pynrit ia ka rai jong ka Sena ban pynkynriah ia baroh ki MLA jong ka sha kawei ka hotel ha ka sor Bandra , u Raut u la ong " " Ym baroh ki nongthaw ain ki don iing ha Mumbai ."
U la ioh ia ka jingkhein pass kaba 42 . 4 .
Ka dei ka jingieit jong nga ia ka Kolkatta kaba paw mynta bad hadien kata. Ka jingieit ia ka jingtrei kti . Kane ka saree ha ka jingleh ka la iaid lynti shibun .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor .
" Ka jinglong ba la pynkhreh kam mut ba phi khot ia ka thma ." " "
U Myntri Rangbahduh u Abe mynta ka taiew u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Japan namar ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Pyllait im u Ayushman Bharat ia u samla ba 21 snem ka rta na Chattisgarh
Nangta ki nongpyndonkam ki lah ban phah bad pdiang pisa ha ka WhatsApp hi .
Kane ka jingkular ka nang tan ia ki kjat jong ka , bad ka por ka nang iaid .
Wat la ka jingbun jong ki ka long kaba rit bha hynrei ka jingpyrshang jong ki ka pyni ia ka jingshai kaba thymmai ha ka lawei .
Ka sorkar ka la kam ba la pynbna ia ka jingpynduh pisa katkum ka jingai jingmut jong ka RBI .
" " " Ka dei ka dak jong ka ri France ."
Bad ki nongshong shnong ki dei kito kiba iashim bynta ha ka kam bishar bad kam bishar , bad ha kata ka jingmut , ki la ioh ia ka kyrdan jinglong nongshong shnong .
Ym lah ban shem ia ka jubab kaba pynhun .
Ka phlim kaba la bei tyngka da u Karan Johar kan mih ha ka 10 tarik u Naitung .
Ka India ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Soumitra Chatterjee .
U VS u la kdew ha katei ka shithi ba ka jingieng jong u Gita Gopinath uba dei u Professor ka Harvard University ka long pyrshah ia ki polisi jong ka seng .
Namar ba ki dkhot hi ki ioh ia ka hok ba kongsan , ka jingshisha ba ka seng kum kata kam don hok , bunsien ka jah khlem da tip .
Ka NEX A ka wan ryngkat bad ka Snapdragon 710 SoC , 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ngim tip ruh katno slem ka la long .
Ki para marjan hadien ba ki la lap ia ka ha ka pung snam ki la pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan , hynrei la pynbna ba la wanrah ia ka iap da ki doktor .
Ki mawkordor kiba shongdor lehse 25 ,000 kim shym la lap satia .
ka jingpynlong ain ia ka pisa tyngka ka dei ka kamram jong ka iing dorbar .
Balei ym pynthikna ia ka iing syiem . . .
Ki la ithuh ia ka jingdonkam jong ki kyndon ain ban kyrshan ia ki jingbei tyngka jong ki paidbah bad ki riew shimet ha ka bor ding kaba jyrngam .
Bad phi ju ai katto katne ka dor ia kita ki share ha kaba sdang, ka long katto katne ka pisa na ka bynta kawei ka share, hynrei ngan ym rung sha ki jinglong ba stad jong kata.
Hynrei ka kynhun kaba la ïalam da u heh duh jong ka Navy jong ka Pakistan u Admiral Zafar Mahmood Abbasi ka la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynskhem ba ka BJP kan wan biang ha ka bor synshar da ka jingbun paid namar ki briew ki kwah ba ka jingsynshar kaba bha jong ka por jong u Narendra Modi kan dang bteng .
Haduh 20 000 ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingwan jong ka tsunami .
Ka India ka la pynliem ia ka Pak ha ka semis 2020.
Phah ia ki jingai jingmut , ki jingai jingmut bad ki jingpyrkhat thymmai jong phi , ngan pyrshang ban pynsngew ia ki jingmut jong phi sha kiwei pat ki para ri .
Ka Facebook Watch mynta kan long kaba lah ban pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh khubor .
Kane ka jingjia ka la jia ha steshon rel ha ka nongbah Jalandhar .
Hooid , nga tharai ngi dei ban .
Hynrei dang shen u MLA ka SAD u Balkaur Singh u la kynriah sha ka BJP kaba la pynieng ia u kum u kyrtong jong ka party .
Ia kane ka jingrwai ba la thaw da u C Ramachandra la thoh da u Kavi Pradeep kum ka jingburom ia ki shipai India kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thma bad ka China ha u snem 1962 .
Ka Vishwa Hindu Parishad ka don ia ka jinglong kaba pher , ka jinglong nongialam kaba khia jong u Praveen Togadia .
Ha kaba iadei bad kane ka seng ka la kyrpad ia baroh ki dkhot ba kin ia poi sha kane ka jingialang .
" " " Nga tharai ba ka la long ka jingsniew," " u la bynrap ."
Ngin sdang na ka bynta ba shadien .
Ki pulit ki la sdang ia ka mukotduma hadien ka jingujor ba la ujor da ka kmie jong u .
Ka kynhun pulit hapoh jong u DSP u Budhlada Anil Kumar ka la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka la ong ruh ba ki dei ban aiti ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Ka bor ding elektrik ka pynmih 80 . 4bhp , hynrei ka long tang 71bhp .
Ia ka jaka treikam pdeng ba iadei lang la lah ban tei ha u snem 2024 kum shi bynta jong ka projek .
Da ka jingpynrung ia ka ktien Hindi ha ka app kaba lah ban ioh ha ka Android , ki samla pule kiba ialehkai eksamin kiba kham kwah ia ka ktien Hindi ki lah ban ioh jingiarap na ka bynta ban leh ia ki mock test ha ki mobile jong ki .
U Trai Narasimha u dei u avatar ne ka jingwan long briew kaba saw jong u Shri Hari Vishnu .
" " " Ki Kam U Seyyed Hossein Nasr Lyngba Ka Sngi Kha Ba Laiphew Snem Jong U " " , ba la pynbeit da u William Chittick " .
Kumta ka Liang Pyrshah ka dei ban leh aiu ?
Hato phi lah ban khanglad ia kane ?
Ha katei ka sngi la pyni ia ka dur jong ka Huma Qureshi bad ka Annu Kapoor .
Ka jingpynbiang kaba 1 cr .
La weng noh ia ka jingtap jong ka SPG ia ka Sonia Gandhi , u Rahul bad ka Priyanka la weng noh , ka CRPF kan kynriah noh ha u snem 2020 .
U la bynrap , nga la ioh ruh ia ka lad ban plie ia ka jaka pyniaid bad pyniaid ba thymmai kaba la pyniasoh lang ha Naya Raipur .
Hato u tymmen u la iohi ne em ia u khynnah ba u mareh na iing ha ka por 12 baje . 10 ?
Ka kynhun jong ka tnad elekshon jong ka Ri India kaba la ialam da u Sunil Arora u heh ka tnad elekshon ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ha Jammu ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka tnga jong u ruh ka trei ha kajuh ka jaka shna nar .
Bad kumta bun ki balang haba ka dei ka kynhun jong ka Russia kaba la jop .
Ki paralok ! Ha kine ki sngi ban wan ngin nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ki jingpyrshang jong ngi bad ïai trei beit ban pynkupbor ïa ki bynta kiba duk kiba shah ban beiñ bad kiba shah iehnoh beiñ ha ka imlang sahlang .
5 Ha u snem 2010 ka iingbishar ba ha khlieh duh ka Andhra Pradesh ka la pynkylla ia ka A . P . Ki kyndon jong ka bai lutksan .
Haba leh khlem ka jingrwai , la shim ba ka dei ka mime , ha ka jaka jong ka shad .
Ha kane ka kot , ngam shym la pynjah burom ia kano kano ka niam .
Ki klass sngewbha ki dei ki jingpyni sngewbha jong ka ri India ha ka channel Life OK .
Ka khlem shym la tap wat ia ka kjat jong ka .
Kumjuh ruh kane kam dei ka por kaba biang ban kren politik .
Hynrei ka jingpynjot ka lah ban long kaba la dep .
Ka Baroda ka la jop mynshwa ia kane ka nam lahduh ha madan ialehkai ha Brabourne ha u snem 2012 .
Ka jingshah iasaid jong ka ha ki lad pathai khubor
bad ka khring shibun ki nongpynmih sboh , .
Haba ka jingsawa jong ka jingkhang ka la sawa ha ka por mynstep .
Ha ka jinglaitluid , ka la long kawei na ki ri kaba riewspah ha Europe na ka bynta kawei ka khlieh briew .
Kum kane ka jingshai jong ka EUV ka don ka bor kaba biang ban pynlong ion ia u atom hydrogen da kaba pyllait ia u electron jong u na ka jingktah jong u nucleus .
U Neil Nitin Mukesh : Khublei holi ia phi baroh .
Ha kane ka por , nga tip ba ka la dei ka por ban ioh ia ka jingpyniakhlad katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ka jingtei ia ka Hostel na ka bynta ki samla pule jong ki shynrang jong ka Government Law College ha Chengalpattu ka la jan dep .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Dr . Manmohan Singh bad la pynïasoh ïa u aktor ba la rim bha u Anupam Kher kum u nongïalam .
Ka Punjab ka dei hok ban ioh ia ka ioh ka kot kaba kham bun ban ia kiwei pat ki Jylla : Badal .
Kane ka dei kaba ngi kwah ban iohi .
Ka list harum ka pyni ia ki jingkhein ba la pyni ha ka dur ba mynshuwa lait noh tang kawei . Kaei ka dur kaba la jah ? Ki jubab kiba lah ban long ki long ki sawdong , ki sawdong , ki mawkordor bad ki sawdong .
U coach jong u K L Rahul naduh dang rit u Samuel Jayaraj u la ai khublei ia u Virat Kohli bad u AB de Villiers da kaba ong ba kitei ki arngut ki la iarap shibun ia u Rahul ban pynbeit ia kiei kiei .
Ka thain mihngi jong ka ri India kynthup ia ka Gangetic West Bengal , ki bynta jong ka Jharkhand bad ka Bihar .
Ym don ka jingpynbeit akor satia .
Ka dei ka skul kaba rim tam ha Dhaka .
Ka kamram kaba nyngkong eh jong kano kano ka Sorkar ka long ka jingiada ia ka ri ?
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la pynrem ia katei ka jingbthei bom .
U Aakash Chopra, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Team India, u la kam ba u Mitchell Starc, u nongkhaïi stet jong ka Australia, un long u nongïalehkai ba rem dor tam ha ka IPL ha ka samoi ban wan.
Kumba hynriew ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongshong dukan .
Hynrei ki nongrep jong ka Sambalpur bad Bargarh ki dang pyrshah ia katei ka rukom treikam bad ki dawa ban weng noh ia ka .
Kane ka phlim ka pynïasoh biang ïa ki nongïalehkai kum u Jack Black , u Dwayne ‘ The Rock’ Johnson , u Kevin Hart , u Nick Jonas bad ka Karen Gillan .
Ka jingdawa hapoh ka ri ka la kiew bha namar ka jingkiew ka ioh ka kot .
Ryngkat bad u Harry bad ka Hermione u dei u dkhot jong ka iing Gryffindor .
U Rishi u la dawa ba dei ban ai kyrteng ia ka Film City kum u Dilip Kumar , u Dev Anand , u Ashok Kumar ya u Amitabh Bachchan ke naam ?
Ngin khrai khlieh ia kito kiba pyrshah ia ka Ram Temple ha ka jaka Babri ong u MLA ka BJP u Raja Singh .
NEW DELHI : Ka Parliament ka la mynjur ia ka rai ban pynduh noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir kaba la ai katkum ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
Ia ka jingkhih jong ka khyndew katkum ka jaka la pyndonkam ban pule ia ka jingheh jong ka Pyrthei .
" 17 Ha kiwei pat ki khep ka lah ban long " " ka por ban kren . " " ".
Ym don ba tip mano ba dei .
Ha u bnai Jymmang 2015 , u Tharoor u la kyrpad ban nym pynrem ïa ki jingjop ba shisha jong ka Saian India hyndai namar ka jingpynpaw pyrthei jong ka kynhun shipai Hindutva , hapdeng ka jingïakynad halor ki liengsuiñ hyndai jong ka Congress 2015 .
La rai ban siew bai lutksan kaba T. 5 lak na ka bynta ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh , u la bynrap .
Ka jingpynwan dur ia ka jingiakren ha ka thain khnang ban pynbeit ia ki jingiapher bad ban pyndonkam ia ki jinglong ba iadei khnang ban pynthikna ia ka jingshngain ha duriaw ha ka IOR .
Ka Ain jong ka 3 tarik u Naitung 1883 ka la buh kyndon ha kaba iadei bad ka jingpynskhem lamler .
Ka jingwad briew ka dang iaid ban kem ia ki nongthombor .
Ka painkhana kaba don katto katne ki kot painkhana bad u plunger .
Ngan kynmaw ia nga kum u briew uba bieit uba la ialam ia baroh sha ka jingpyniap .
Kine ki ar tylli ki prokram ki iadei bad kin pynkhreh ia ka jaitbynriew jong ngi na ka bynta ka lawei kaba nang kiew ha sor .
Bad kata ka dei ka jingkhuslai kaba khraw ia ka ri India .
" Kham hadien , u la kyrpad ia ka Congress ban thaw ain ban pynthikna ba ka jingiarap nabar ri jong ka US kan leit tang ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka US bad ki paralok jong ka US ", la ong u nongmihkhmat barim jong ka America . "
U nongshun jong u nongshun jong nga u dei u paralok jong nga .
Ka theory la pynkut bad pyni ha ka jingkren lyngkot kumne .
Ia ki fuse la pynduh noh na ka rukom shna tiar nuclear jong ka US na ka bynta ka Mark 12A ba la pynthymmai , bad la phah sha ka jaka buh tiar ha Utah ban buh ia ki tiar ialeh ba neh .
Ka battery ka neh 10 kynta haba la charge pura .
U Yuzvendra Chahal bad u Jasprit Bumrah ki dei ki nongtied bol kiba tbit tam na ka bynta ka India haduh mynta ha kane ka lympung .
Ngin sa pynlong ia ki jingiakhih ha ka ri baroh kawei ban pyrshah ia kane .
Hadien ka ‘Namnadu’ , ‘Ka Karthika ka ak pyrshah ïa u riewshlur jong ka ‘Bali’ u Sri ha kawei ka phlim.
Ki nongshong shnong kiba peit ia kane ka jingjia ki la ia pyrta bad iam namar jong ka .
" U Swami Vivekananda u la ong hok " " " " Baroh ki jaitbynriew ki la ioh ia ka jingkhraw da kaba ai burom kaba dei ia ki kynthei ."
Hynrei ka Pakistan ruh ka dei ban don ia kajuh ka rukom .
Bun ki skul ki la sakhi ia kane ka jingpyni .
Kane ka jinghiar jong ka jingsngewtynnad jong ki nongthep vote ka pyni haduh katno ki nongthep vote ki la duh jingkyrmen ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Ka Mumbai Indians ka la hap noh ïa ki lai tylli ki wiket ba nyngkong jong ka ha ka jingïabud ryntih .
Ka Taneja ka la hikai ia ki katto katne ngut ki aktor Bollywood kiba kynthup ia u Shabana Azmi , u Naseeruddin Shah , u Jaya Bachchan , u Aamir Khan , u Rani Mukherji bad u Ranbir Kapoor .
Ki nongthied ki lah ban ïoh ïa ka jingkhot sur khlem jingthew ha ka thaiñ , STD , bad ha ka roaming ha ka ri baroh kawei ha ka dor T.1199 .
Ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ngi baroh .
Hato ka dei shaphang u hynmen jong nga u Gran ?
U la bam ia u popcorn jong u bad u leit beit shajan jong u .
" U Modi u la iaroh ia u President Donald Trump bad u la ong " Ab ki baar Trump Sarkar ".
Kaei ka khubor kaba ka sorkar BJP ka ai sha ki pateng ban wan jong ka Kashmir , ka la kylli .
Hato ki Khristan ki dei ban sngew pop lada ki don pisa ?
Ha kane ka por u dang don katto katne ki kot jong u Rabindranath Tagore , u Sarat Chandra Chattopadhyay bad u myllung Persia u Hafiz .
Ha u snem 2018 , ka la ai jingkular ban ai ram bad ki jingai jingiarap thymmai kiba kot sha ka 21 tylli . 5 klur tyngka .
Ka Chabahar ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran ha ka duriaw bah Oman , ka dei ka jaka ba don tang kawei ka kad liengsuin jong ka Iran .
70 million ngut ki shipai ki la ialeh na ka bynta ki 60 million ngut ki nong europe
Katto katne ngut ki riew pawkhmat bad ki nongïalam saiñ hima sima kiba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ki la shim ïa ka twitter ban pynpaw ïa ka jingkitbok kitrwiang sha u Kejriwal ha kane ka sngi .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka sorkar ka la pynbna ia ka thma pyrshah ia ka ri bad ki briew jong ka .
U Nawazuddin Siddiqui u lah ban long u nongieit jong ka Shraddha Kapoor ha ka phlim Bole Chudiyan.
Ki la byrngem ia ki da ki jingma kiba shyrkhei lada ki leh biang .
" Ngi la iarap ruh kumjuh ia ki katto katne ki nongshong shnong jong ki ri ba marjan jong ngi " " u la ong . "
Ha ka snem 1953 la kyrpad ia ka seng jong ka ri ban jied ia kawei ka jain shipai jong ka ri France .
Hynrei ki briew kiba la iap kim ju thok .
Kane ka dei ka jingdawa kaba khlem jingmut bad kaba ym lah ban pdiang satia .
Ka jingpynbeit ia ka jingbuh kyrpang ruh ka long ka jingthmu kaba biang bha .
" U myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la kam ba ki dang don " " katto katne ki jingkylli shaphang haduh katno lah ban buddien bha bad thikna " " ia ki jingkular . "
Kane ka jingbam kam don ei ei na ka bynta jong ka .
" La pynshong nongrim ia ka ha ka lynnong kaba nyngkong na ka kot jong u Shiv Aroor bad u Rahul Singh " " Kaba khlem tieng tam ka ri India " " .
Ka Jylla ka dei ban thaw ia ki skhim ban pynbha ia ka kam ri syiar namar kane ka kam ka pynbha ia ka jingim jong kiba duk tam .
Kane ka jingleh jong ka tnad kan kyntiew ia ka roi ka par ha ka jylla bad kan pynshlur ruh ia ka jingbei tyngka ha kane ka bynta .
Hynrei ka Redmi 4A ka don ia ka Battery kaba kham rit ha kaba 3120mAh .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingjop ha ka kam shna jingshna .
Phi lah ban pynkhreh ia ka kot ryngkat bad ka SQL ba la buh hapoh ka ktien host .
" " " Namar kata to tip phi ba ia ka jingpynim U Blei la phah sha ki jaidbynriew . Ki ruh kin sngap . " " "
Nga tharai ba ka dei ka jingkwah jong uwei pa uwei u nong India ban don ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan .
Ka Sensex ka la kiew da 112 poiñ ha ka 25, 432 poiñ katba ka Nifty ka la kiew 31 poiñ ha ka jingkhaii .
Ki nongialam ka TDP ki la shah kynnoh ba ki don bynta kaba khraw ha ka kam thok jaka ba la aiti .
Wat la katta ruh , ka jingkhmih lynti jong ka kynhun myntri jong u Boris Yeltsin ia ka jingshah thombor kaba stet , kaba la bud stet da ka jingaiti lut jong ka Chechen bad ka jingkylla ha ka rukom synshar , ka la long kaba bakla .
Ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ki trei miet la bad sngi .
" " " Kum ka nuksa , hynniew na ka shispah ki nongpeitkai ha ri America kiba pynmeh ia ki telebishon jong ki ha ka por 9 baje mynstep ha ka por mynstep ki la pynbeit ia ka Family Guy ."
" " " Hapoh ka Amma Vodi la buh pisa T.15,000 ha ki bank account jong ki 43 lak ngut ki longkmie na ka bynta ban phah skul ia ki khun jong ki . "
Ki nongshim bynta ki lah , namarkata , ban don ka bynta kaba kham kongsan ha kaba shna ia ki kyndon .
U Fasting Hardik Patel u la shah sumar ha sumar ha Surat.
Ngi shimkhia ban pynlong ia ka exam da ka jingshai kaba kham bha .
Ka por kaba thymmai tam ia u briew ka long . . . ?
U nongdih drok u la pyniap ialade da kaba ngam shapoh wah
Khublei shibun ia u Arif Mohammed Khan uba la shah thung kum u Lat jong ka Kerala .
Ki tip ia phi , bad kim tip ia kaei kaba ki kren , hynrei ki shu kren .
Ka aktres TV ka Upasana Singh kaba la pawnam kum ka bua jong u Kapil Sharma ha ka ‘Comedy Nights With Kapil’ bad u tnga bad u para aktor u Neeraj Bhardwaj ki lah ban leit ban ïakhlad noh .
Man la ka 25 tarik u Nailur , ka sngi pynduh ia ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka pyrthei ka sdang ia ki 16 sngi , kaba kut ha ka sngi jong ka hok longbriew manbriew ha ka 10 tarik u Nailur .
Ka rukom pyniaid pisa baroh kawei ka don hapoh ka jingma .
Ka la wan hapoh ki tyrpeng ba shadien jong ka bad ka la iap noh mardor .
Phi lah ban dang shim shuti ?
Ka dur 8 , kam pat shym la thmu .
Kine ki long ki jingthmu kiba ki nongialehkai ha Greece bad Rome hyndai ki angnud .
Ka kynhun jong ki liengsuiñ ha ka pyrthei IATA ka la pyrshah ïa ka jingkhang ïa ka leit ka wan ha ka liengsuiñ kaba la pynjari ïa ka Qatar da ki katto katne ki ri jong ka thaiñ Middle East .
Lada phi wan shane bad wan rung bha bad jan .
" Ha Chhattisgarh uwei u nongdie jingbam u la tyrwa 10 tyngka ka jingpynhiar dor ia kawei ka bynta jong ka kjat syiar sha kito ki nongthied kiba thoh " Pakistan Murdabad " " .
Ki pulit bad ki Rangers ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban wad briew .
Ka jinglong jong ka khun jong ka ruh ka long kaba eh .
Ka 1 . 8 million tylli ki masi ki shah knia ha kane ka por man la u snem .
Ki dang iakynduh rieh bad ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ha ki jaka bapher bapher .
U pulit u la don ha ka jingleit pahara miet bad u la kynmaw ba ym don trok hangta haba ka la iaid lyngba shiteng kynta mynshuwa .
Ka Dr Suess ka shong ha ka surok kaba dap da ki kali kiba bun briew .
Ka don ka jingeh hangne ​​shabar .
Ha u bnai Lber , ka jingkiew dor jong ki marbam ka long 4 . 20 percent katba ka jingkiew dor jong ki marbam ka la hiar sha ka 3 . 39 na ka shispah .
Hadien kata u Akbar u la pynmlien ia ka jingrwai man ka por da kata ka Sarod .
Nga la iakynduh hi bad ki bahaiing jong ki nongshah lehbein bad nga la iohi ia ka jingjynjar jong ki ha ki kti jong ka rukom synshar kaba khlem jingsngewthuh .
Ngi la leh ia ka kam kaba phylla ha ka por kaba lyngkot .
Ia kane ka kot la shon ha ki hynniew tylli ki ktien .
Ki tempi jong u Sangamesvara , u Virupaksha bad u Mallikarjuna ha Pattadakkal ki pynpaw haduh katta katta ïa ki jinglong ba shathie ha ki vimana jong ki , kumba la pynpaw ha ki tempi Pallava kiba mynta .
Hynrei phin ym sngewsih lada phi jied ban .
" U Jisu u la iathuhlypa ba ki synran jong u kin ialap " " ha Jerusalem bad ha Judia baroh bad Samaria bad shaduh ki bynta ba jngai tam jong ka pyrthei . " " ".
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna katno ngut ki briew ki la shah thok haduh mynta .
Ka la long ka nongdro dur bad ka la kha ia u Shorter hynriew ngut ki khun .
Ki heh pulit bad ki dkhot ka BJP ki la poi sha katei ka jaka .
Ka jaka treikam jong ka kompeni ka don ha London .
Ka South African Airways ka don ha ka jaka treikam jong ka OR Tambo kaba don ha Kempton Park ha Ekurhuleni ha Gauteng .
Bad nangta la thombor ia u .
Hynrei kaei kata ka kor kompiwtor ?
Ka hok ban iakhih da kaba suk ka long kaba la pynskhem da ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ha kane ka sngi u MLA ka Pathankot u Amit Vijay bad u Myntri barim ka Transport u Master Mohan Lal ruh ki la ïashim bynta bad ai khublei Eid ïa ki briew .
Ka Hiya, ka Norm. Kumno ka jingpynwandur ka iaid ?
Bun ki kynthei ki ju sngewtynnad ban peit ia la u lok bad ki kwah ban buh ia kawei pa kawei ka jingtip kaba iadei bad u lok jong ki .
Nga la aiti wat ia ki paralok na ka bynta ka bol kti .
Hadien katto katne sngi , kata ka khynnah kynthei ka la pynpaw sha kiba haïing hasem jong ka .
Palat lai lak 34 hajar ngut ki briew kiba ioh pang Corona virus ki la koit haduh mynta .
Kine baroh ki dang iaid shaphrang .
Ka jinglong ka suinbneng ha kiba bun ki madan , kynthup ia ka Srinagar , ka la sahkut bha ha ka por miet hadien ba la hap slap thymmai kham mynstep ha ka sngi palei .
Sasthamkotta : Ka um ha ka pung Sasthamkotta , ka pung kaba heh tam ha Kerala , ka nang hiar stet ban pynpaw ia ki jaka ba thylli da ki hectare .
La kha ia u ha u snem 1982 ha Sibiu ha Rumania .
Phi tip katno kita kiei kiei ki shongdor ?
Nalor u sohjew , u Mali u pynmih ia u khaw , u sohjew , u kew , ki jhur , u duma , bad ki jingthung dieng .
U Sachin Tendulkar, u nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India, u la ïanujor ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka coronavirus bad ka Test cricket .
Namarkata ngi dei ban peit ia ka mynta .
Ka phang jong ki jingthoh ka long ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nank Dev .
Ka jingiatrei lang jong ki bank ka kynthup ia ka Andhra Bank , Union Bank of India , Oriental Bank of Commerce , ka IDBI , ka UCO , bad ka Canara .
Ki lah ban long ka jingpang kaba shisha .
U briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei u la dap 112 snem
Ka liengsuin kaba don ha kane ka lynti ka dei ka Air India .
La kurup ia ka pisa kaba T. 1, 40, 000 na kitei ki 5 ngut kiba la shah kem .
Hato ka la long kaba kham jem ?
Nga tharai ba ngi la long ka kynhun kaba bha tam .
U Masudur Rahman uba dei u deputy commissioner jong ka tnad pyniadei bad ki paidbah jong ka DMP u la ong ba kim shym la tip ia kum kane ka khubor .
Tang ban pyrkhat ia ka jain kaba jrong 15 meter , kaba iaid lyngba ka ryntieh kti kaba rit bad kaba khia tang 10 gms ha ka shi sq . mt .
Shola Craft ka dei ka jingshna tynrai jong ka Ri Bangladesh .
Kane ka trei kum ki jingtap ba lah ban pdiang na ka bynta ki jinglum hydrocarbon ha ka jaka ba don u shyiap.
Kan shu pynlong ia ki para marjan ban kham bitar .
Ha u bnai December 2018 , u nongpeit pulit ka UP u Subodh Kumar Singh uba don ha Syana police station ha Bulandshahr u la shah siat iap ha ki paidbah kiba la ia khih bad ialam da ki nongialeh pyrshah jong ka seng Bajrang Dal .
JINGAI JINGAI JINGMUT : La iohi ba ha ki social media ki don ki nongleh bymman kiba pyrshang ban pynsaphriang ia ki dur thok jong ki dkhot met jong ki Martyr jong ngi ban pynmih ia ka jingshun katba ngi dang ieng tylli kawei .
La sdien phasi ia u Godse ha phatok Ambala ha ka 15 tarik u Nailur 1949 .
Ka dor bai lutksan ruh ka long 1 halor ka MCLR , kumba 8 eiei .
U McMurdo u la mareh sha la ki kjat bad u la sei shiteng ia ka suloi jong u . hynrei ka kti jong u ka la sangeh ha pdeng lynti katba u dang sngewthuh ba ar tylli ki suloi Winchester ki la shah pynhap ha ka khlieh jong u .
Kane la khmih lynti ba kan iarap ban pynduna ia ka jinglut ha ki jingtest ba ju leh biang bad kiba iadei dur kiba lah ban kiar .
Halor ka jingkylli halor ka rai kaba don jingïakynad jong ka BJP ban buh ïa u nongshah pynbthei ha Malegaon u Sadhvi Pragya Singh Thakur na Bhopal , u Shah u la ïada tyngeh ïa katei ka rai .
Kumta nalor ka khaii pateng ha ka ioh ka kot , ka Surok Silk ka la long ka lynti na ka bynta ka khaii pateng ha ka kolshor hapdeng ki jaitbynriew kiba don ha ka lynti jong ka .
U PM Modi hadien u la ong , Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh u Rajapaksa bad nga ngi la iakren bniah ia baroh ki liang jong ka jingiadei jong ngi bad ki mat pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Hynrei ruh na ka thoh ka tar , ki kot niam , ka jingktah jong ka sain hima sima .
Namar ba u la mih noh shiteng lynti na ka jingïalang , ki nongkyrshan jong u ki la bitar lep ïa u Vijay .
U nongthoh jong ki kumba 170 tylli ki jingthoh bad ki kot science , u Steinhaus u la iehnoh ia la ka jong ka pateng bad ka jingnoh synniang ha kiba bun ki tnat jong ka jingkhein , kum ka jingbishar bniah ia ki jingtreikam , ka jingthew jingkhein , ka jingkhein jingdiah , bad ka jingkhein jingdiah .
Lada um shym la shah rai pynrem halor kine ki jingkynnoh , ngam tip balei ngi kren shaphang kane .
Hynrei la nang kiew ki khubor kiba lah ban ngeit kiba kynnoh ba ka jingthoh ba thikna jong ki jingjia ka dei ka jingpyrshang kaba sniew ban tap ia ka jingpyniap briew kaba shyrkhei .
Ka BJP kam shym la jop tang ha ka elekshon sha ka iing dorbar ha ka ri baroh kawei hynrei ka la jop ruh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla Jammu ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh hapoh ka jingialam jong u Narender Modi .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang satia ha kano kano ka synshar paidbah .
Ki la peit bniah ia ka Baibl ban tip la ki jinghikai jong ka ki lah ne em ban iarap ia ki ha ki jingeh jong ki bad ban jubab ia ki jingkylli jong ki .
Kumta, ha kata ka khep na ka bynta ka jingthmu ban pdiang ia u nongpynheh ba suk la bujli da u module TR.
Ha ka jingkren ba kongsan jong ka , ka myntri sorkar pdeng ka Smt Gandhi ka la ai khublei ia ki jingjop jong ka Sikkim ha kaba iadei bad ka jingpynduh ia ka jingbym iahap shynrang bad kynthei .
Ngi kyrmen ba kiei kiei kin iaid ha ka lynti kaba bha .
Ha u snem 2006 la jied ïa u Riquelme kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Argentina da u coach ba thymmai u Alfio Basile .
Ka Tashkent ka dei ka pdeng jong ka jingsyntiat ha ka jingialehkai kaba khraw hapdeng ka Russia bad ka Ri Bilat halor ka Asia Pdeng .
Ka long kaba donkam ba ia kine dei ban pynbha ne pynkylla khnang ban pynthikna ia ka um dih kaba khuid .
Ia kane ka jingsngew la pynpaw da u nongialam ka Congress u Jyotiraditya Scindia ruh .
Kumta lada ngi define ia u , bad kam dei ban long u , ka long .
Ki pulit ki la kem ia u lok ba la shah kynnoh .
ban pynbeit ia baroh ki aplikeshon bad kiwei kiwei ki jingthoh ba la thoh sha ka katkum kane ka ain , bad ban pyntreikam kloi ia ki rai jong ka .
Kum kane ka jingpynhiar ka lah ban pynmynsaw ia ka sniehdoh kaba iada ia ka nerve bad ka lah ban pynlong ia ka jingtreikam kaba bakla bad kaba sniew palat jong ka nerve .
Ia kane la pynbeit ha kaba kut ha ka liang jong ki .
" " " Ka jingtrei kam ka la nang pynjlan shaduh ka wahduid Davis , bad ka duriaw Frobisher ha ka por jong ka jingtrei kam NANOOK kaba man la u snem . " " "
Ki jingmut jong u Herbert Spencer kum ki jingmut jong ka evolutionary progresvism ki mih na ka jingpule jong u ia u Thomas Malthus bad ki jingmut jong u kiba hadien ki la shah ktah ha ki jong u Darwin .
Ka longiing jong u ka la pom lut ia ki dieng peach ha kane ka kper soh .
Ka long kaba eh ban tehlakam ia kiei kiei halor ki lad pathai khubor .
Ki don ar tylli ki jingeh kiba kongsan ha kane ka theory .
Ka jingim jong u briew shimet ka lah ban shah pynpra ha ka jingjia ba sngewsih shimet .
Mynta , to ngin ia kren ia kaei ka jingthmu .
" Kane ka jingkren ka la ktah jur ia ka Seng Treikam hapoh baroh arngut u Neil Kinnock bad u Tony Blair , wat la hadien u Hall u la kynthoh ia ka New Labour ba ka treikam ha " " jaka ba la batai da ka jingsynshar Thatcher " " .
Na ka pisa ba la mynjur , Rs . 116 . 027 klur la pyllait ha kaba Rs . 71 . 727 klur ka dei ka bhah jong ka Pdeng bad Rs . 44 . 30 klur ka dei ka bhah jong ka Jylla .
Lehse ngam dei ban leh ia kata . . .
Uwei u hap ban ioh ia ka pass rung ban iohi ia ka .
Ka bor 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 magnitude ka la jia ha Nepal ha ka sngi Saitjaiñ , ka khubor jong ka AFP ka la shim ïa ka jingkynthoh na ka tnad wad bniah jong ka khyndew jong ka ri America bad ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la ïohsngew ha kylleng ka ri Himalaya bad ki bynta jong ka ri India .
Namar ba ka Shiv Sena ka dei ka bynta jong ka NDA , baroh ki MP jong ka kynthup ia nga kin don lang ha katei ka jingialang , la ong u Geete .
U la thaw ruh ia ki nongrim , bad ki um sait jain u la shna halor kita ki nongrim .
Ka Samsung Galaxy On Nxt 16GB ka lah ban ioh mynta ha Paytm Mall ha ka dor Rs 8, 490 .
Lane , balei ka Germany ka pynpoi ia ki tiar ialeh sha ka Saudi Arabia kaba la tip ba ka don bynta ha ka thma ha Syria ?
Ka jingiap ka la palat ia ka 50 ngut ha ka 1 tarik u Risaw , 100 ngut ha ka 5 tarik u Risaw , 500 ngut ha ka 19 tarik u Risaw bad 1,000 ngut ha ka 29 tarik u Risaw .
JUSTIN : Ka ding ka la bthei ha ka platform no 8 ha ka steshon rel jong ka nongbah New Delhi .
Nalor kata , ka kompeni ka thmu ban pyniar ia ka jingbuh ia ki jaka shong liengsuin kiba lait na kiwei pat ki jait mar mardor .
La weng noh ia ka Article 370 da ka Rajya Sabha .
Ha kaba kut ka Sorkar Maharashtra ka la khang noh ïa ka jingshah lehbeiñ jong ki kynthei ha ki temple Hindu da kaba treikam noh mardor .
ka dur jong ka kynhun ki kali rel ba la rong saw .
Katba nang mih ki sngi , ka lah ban wanrah ia ka jingmynsaw .
Kiba iap ki kynthup ia hynniew ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki khynnah .
Ka jubab ka lah ban pynlyngngoh ia kiba bun kiba ngeit ba ki dei ki nongdih kyiad kiba jem : Ar ne duna ka jingdih ha ka shisngi , khamtam lada phi dih duma .
Kum ka jingmih nga la nang kham sngewtynnad ia ka dur ka dar jong nga , haduh ba ki jinglong ba kynja mynsiem ki la sdang ban shim ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingim jong nga .
" 6 U Jisu u la long " " u soh nyngkong na kita kiba la iohthiah ha ka jingiap " " ".
U dei u kpa jong kawei ka khunlung kynthei hynrei ka dang don ka jingkwah tip shaphang ka jingiadei kaba mynshuwa jong u aktor Bollywood u Shahid Kapoor bad ka Kareena Kapoor .
Ka jingiakop kan sdang ha ka por 5baje janmiet .
Ngam sngewkhia ia kaei kaba ki briew ki pyrkhat .
Hei , ngam ong kumta .
Hynrei u Naveen um ju kren pyrshah ia u .
San ngut ki briew ki la rah ia ki kti jong ki .
La pyni ia u hakhmat ka Chief Magistrate ka Emma Arbuthnot ha ka iingbishar Westminster ha London na ka bynta ka jingpyrshang kaba saw jong u ban ioh ia ka jamin .
Da kaba kynnoh ba kawei ka bynta jong ki nongtrei TMC ki dang thombor bad pyntieng ia ki nongtrei BJP bad ia u paidbah , u la ong ba ki sngi jong ka sorkar TMC ki la jan kut .
Ka la seng ia ka kam ha ka phlim Kannada kum ka nongak phlim ba pawnam .
Hato ka AAP jong u Kejriwal kan pynkhuid ia ka sain pyrthei India ?
Ka sorkar Modi kam dei ban pynsted ia kane lyngba ka iing dorbar thawain kum kiwei pat ki bill kiba don jingiakren.
Ban khanglad ia ki paidbah ban pynpra ia ki jingkhang , ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um pyrshah ia ki paidbah .
Ha kawei pat ka liang , ki lah ban don ki daw kiba kynthup ïa ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingshngaiñ jong ki nongpang kiba pynlong ïa ka jingsumar ba tbit kum ka rukom kaba don jingieit bad kaba lah ban leh .
Ka jingkiew jong ki pisa , wat la ka kham slem , ka pyni ia ka jingkiew kaba 14 . 63 percent ha kajuh ka por .
U jumai uba rit ka jingkhlain u la lynshop ia ka them kashmir
Ka BSNL kan iasam network bad ki nongpyniaid telecom shimet
Kine ki prabha ki don kumba san spah ngut ha ka fair .
U Govind Gaude u myntri ka tnad Art and Culture u la long kum u kongsan ba kyrpang .
La pynbiang biang ia ka bording , ka jingpyniadei bad ka um ha ka jaka sah jong ka county .
Ngi la jied ban leh kumta .
" Ka kyntien symbol ka mih na ka ktien Grik symbolon , kaba mut " " token , watchword" " na syn " " ryngkat " " bad bll " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga thep , nga buh .
Ki nongshah rai pynrem ba la kdew ki long u Murugan , u Santhan bad u Perarivalan kiba la khmih lynti ba kin sa ioh ia ki shithi shen .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la leit sha Delhi .
Kam long kaba phylla satia .
Nga la leh ia ka jingbakla kaba shyrkhei .
Ki leit shawei pat ban ioh jingsumar .
Ka suinbneng ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki robot .
Yn pyntreikam ia ka jingphiah kam ha baroh ki tnad .
Mynta ngin khot ia kane ka chromosome 3 . Ki long baroh ar ki khromosome 3 . Bad kaei ka jingmut hangne ​​ba nga ioh ia ki jinglong bapher na u kpa jong nga bad na ka kmie jong nga .
La pyndep ha u bnai Risaw 1953 bad la pynmih ha ka 4 tarik u Naiwieng 1956 .
Kaei kata ka jingshisha bad kumno ka ktah ia ngi ? Uba hajrong tam halor ka pyrthei baroh kawei .
Kiwei pat ki jingialehkai ba pawnam ha Sevan ki kynthup ia ka jingialehkai phutbol ha rud duriaw , ka jingialehkai ha rud duriaw bad ka jingialehkai lyer .
Ngi la pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh .
Kam dei ka sngi kaba bha na ka bynta ki jingbei tyngka bad ki jingpyrkhat .
" Kat kum kata ka kot wat la ki nongialam niam kum u John Calvin bad u Martin Luther ki kyrmen ban leit sha bneng hynrei ki ngeit ruh ba " " U Blei un pynthymmai ia ka pyrthei " " ".
U kpa jong ka Rajamouli u dang ai ia ki jingpynkhreh ba khatduh ia ka jingthoh .
