Ka liang pyrshah kan hap ban ïalehkai da kawei pat ka jingïalehkai , watla kan long kaba eh bha ban kiar na ka jingpynshoi ban ïasoh bad u Modi shimet .
Ka jingïalang kaba pawnam jong ka Haat Kalika ka long hangne ​​haba ka jaka ka kylla rong bad ka khih katkum ka jingsawa jong ki tyndong .
Ka pisa jong phi kam lah ban pynim ia phi kham bun ban ia kaba ka lah ban pynim ia nga .
Bad nga lah ban iohi lypa ia ka peak kaba kham jrong .
Ki nongap ki la thombor ia 9 ngut ki samla hapoh ka pub .
Kine baroh ki dei ki jingmut kiba sniew .
Ki bor synshar ki kyndit tang haba jia kano kano ka jingjia kaba sniew .
La pyni nyngkong ia ka ‘ Photograph ’ ha ka tamasa phlim Sundance bad ka la long ruh shibynta jong ka tamasa phlim pyrthei ha Berlin .
U la ong ba lada ka BJP kam lah ban shim ia ka nongrim halor kane ka kam ka ABSS kan ialap tyngeh pyrshah ia ka .
Na ka liang ka net margin jong ka kaba khlem pat ju hiar haduh katta katta ka sah beit haduh 27 per cent plus .
U Hardik Pandya u la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka IPL ha kaba u la kamai 393 ron ha ki 15 tylli ki jingïakhun bad u la khur 14 wiket .
Ka liengsuin kan iaid ha ka sngi thohdieng , sngi palei , sngi saitjain bad sngi u Blei .
Ka phlim Kannada Mayabazar 2016 ka la don ha khmat eh u Raj B Shetty , u Vasishta Simha , u Achyuth kumar , bad u Prakash Raj kum ki nongmihkhmat .
Bad da kata , nga mut ban ong ba nga pynmih ia ki robot kiba long ki nongthoh , hynrei ruh ki robot kiba hadien habud kin sa wan ban sngewsynei ia phi .
Palat shibnai ka la iaid naduh ka jingiakhih kaba khraw tam jong ki Russia ha kine ki phew snem ba la leit noh ha madan Bolotnaya , Moscow .
Kine ki dawai bad ki nar kiba sniew ki pynjaboh ia ki wah bad ki lah ban pynjaboh wat ia ki um kiba don hapoh khyndew .
Hynrei kumno phin tip kano kaba bha tam na ka bynta ka koit ka khiah ?
Ha ki 18 059 tylli ki khep ki nongleh beijot ki dei ki paralok , ki nongpyntreikam , ki para marjan ne kiwei kiwei ki briew kiba la tip , katba ha ki 11 945 tylli ki khep ki dei ki paralok online .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad myntri rangbah barim ruh u la pynpaw ia ka jingkwah ban iakynduh ia u Patil bad ia ka khun jong u .
Ki eriong kiba mih na ki duriaw Atlantic ki dei kiba kongsan tam na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng .
Ha baroh 72 ngut ki dei ki case kiba dang treikam .
Ka jingbun briew ka nang kiew , ki marpoh khyndew ki nang hiar .
Ka la long kaba khatduh 0 . 16 na ka shispah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don kumba 300 ngut ki nongtrei ha katei ka karkhana ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka dei ka jinglaitluid jong nga ban pynpaw pyrthei .
Kane ka mat ka long kaba khia bha ia ngi .
Kata ka long ka rukom kaba ngi iaid .
Ka jingtlot jong u ka long ka nar ? .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun kynthei , hynriew ngut ki khun shynrang bad ki khun ki kti .
Ha kane ka jingjia 26 ngut ki paidbah bad 20 ngut ki heh pulit ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Kane ka jingrwai ka la ioh palat 84 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka jingthep vote kan long ha ki 115 tylli ki jaka jong ki 14 tylli ki jylla ha ka bynta kaba lai .
Nga la don mynta ha ka rta kaba 80 snem .
Ka jingtih dewbilat beain : Ka SC ka pan jubab na ka Centre , CBI bad 5 tylli ki Jylla .
Kane kam mut ba u leit shabar .
Ha kawei pat ka liang , ka plan Rs 409 ka ai 20GB ka data bad ka wan ryngkat bad ka jingsiew kaba T.500 .
Ka priyanka chopra bad u nick jonas ki rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong , peit ia ki dur
" Ha kawei pat ka rukom ia ka jingialehkai la khot " " Ka jingbeh " " . "
Ka Elaka Guntur ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jylla Andhra Pradesh ha ka jingpynmih ia u sohjew uba lieh .
U nongak phlim Bollywood u Sonu Sood u la ia kynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari ha Raj Bhavan ha Mumbai .
Ki iohi ia nga kum uba nga long .
Kam long kaba eh than .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Tovino Thomas , ka Mamta Mohandas , u Anwar Shereef , ka Reba Monica John bad kiwei kiwei .
U die ia ki sha ki zoo ?
Hato kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang u Iso ka iadei bad ki Khristan mynta ?
Kawei pat ka bill ka khang ban shalan sha ki pulit Hong Kong ia ki katto katne ki tiar ialeh bym lah ban pyniap briew , kynthup ia ki tiar pynbthei ummat , ki tiar pynbthei , ki kuli rnong , ki suloi um , ki suloi pynkyndit bad ki suloi pynbthei .
Pynkup burom ia ka nongshna phlim ka Mira Nair ia ka khusnam Person of the Year
Ka don ka jingpynjot kaba pura ia ka jingkmen , ia ka jinglong babha , ia ka nam bad ia ka mynsiem . Pynianujor ia ka 1 Timothi 1 : 19 .
Ki doktor ki la ong ba ka kmie bad ki saw ngut ki khunlung ki koit ki khiah bha .
Haba U Jisu u la shah bishar ha khmat u Pontios Pilat u la ong : Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei .
Kajuh ka jingpyrshah ka la pynmih ia ki hukum shipai kum ki and , kiba la pyrshang ban pyniasoh kham tyngeh ia ki jingmut Khristan bad ki jingmut shipai .
Ha une u bnai ba mynta haduh ka 19 tarik u Naitung , ka open interest ha ki stock option ka long haduh 15 hajar klur tyngka .
Ha ka jinghikai jong ngi ngim shym la hikai shibun shaphang ka jingbym siew ram .
Kaei ka jingpher kaba kine baroh kin pynlong ?
Ki bor synshar jong ka jylla Sindh kim shym la pynpaw kumno kin pyntreikam ia kane ka jingtyrwa : hato kum ka nuksa kin pyndonkam da ka jingpynkhuid ne ka jingkhang .
Ka Margate City ka dei ka nongbah kaba don ha ka ri America .
" Ngi la dei ban ialehkai katkum ki kyndon ," " u la ong ."
U don bun ki nongbud ha Haryana bad Punjab .
Ka jingmut jong ka jinglong kaba bha tam kam dei kaba khlem dor .
U la long uba sngewsih bad u la ot lyngkot ia ka . Ka la sngew lyngngoh hynrei ka la kyntait ia ka kum ka jingsngewsih na ka liang jong u .
Ka Akshardham ka dei ka pdeng jong ka kolshor India bad ki Dustur Hindu .
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala ka la don ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u samla jong ka .
Ha ka jingshisha ngi la ailad ia ka FDI kaba 100 percent ha ka kam iada ri .
U Zuckerberg u la ong ba u ïohi ïa ka jingsngewtynnad ban shna ïa ka mar kaba kyrpang na ka jingai jingtip ba kyrpang jong ka kaba lah ban shakri ïa ki briew kiba kwah ïa ki khubor na ki lad pathai khubor ba tbit .
Ka Asthana ka la tuklar ia ka jingshah kynnoh ba u la ai pisa tuh .
U la pynjah burom ia u shakri jong phi ha u syiem kynrad jong nga . hynrei u syiem kynrad jong nga u long kum u angel U Blei . Namar kata to leh ia kaba bha ha ki khmat jong phi .
Pynkhuid ka AAP ia ki 6 tylli ki kyrteng ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha Delhi
Haduh 150 ngut kum kine ki nongtohkit jong ka Pakistan , kiba la lap ba ki pyndonkam da ki jingpynshisha thok , la pyntip da ki shipai .
Ka jingthmu jong u John Kerry sha ka ri Mihngi kan long kaba jop tang ynda u la lah ban pynduh tiar ia ka Israel .
La ong ba ka Blei jong ka Madurai ka dei ka khun syiem Pandya .
Hynrei , ki jingkren kim lah ban pyndap ia ka kpoh .
Ka jingduna um lah ban pynurlong bha ha ki jaka ri khlaw .
Ka la leit noh shi kynta , bad ka la ialam ia uta u khynnah ryngkat bad ka !
Ki pulit ki la iathuh ba u Yadav u la mynsaw na ka jingshah siat ha ka khlieh jong u .
2 ngut la kem halor ka jingkynnoh thmu pyniap briew
Katkum ka jingpynlait khubor na ka party la ong ba u heh ka party u YS Jagan Mohan Reddy u la leh ia kane ka kam .
Baroh ki la pdiang ia ki jingkhot .
Namar ka jingshlur jong ka 8 ngut ki bahaïing hasem jong ka Aberash ki dang ïai bteng ban sngewtynnad ïa ki jingpule Baibl shimet .
Ka NGT ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ka thliew tympanic ka don lai tylli ki shyieng shkor kiba pynpoi ia ki jingkhih sha ka shyntur .
Wat la ngi long ki bym janai , U Jehobah da ka jingaiei u pdiang ïa ka jingaiti jong ngi , u kner shapoh , kumba ong , ban khring ïa ngi sha u . Da kata u hikai ia ngi ban kyntiew ia ki thong bad ki jingkwah jong ngi .
Ka Baibl ka maham ruh shaphang ka jingma kaba lah ban shukor ia lade da ki jingmut kiba bakla . Jas . 1: 22.
Ka masi ka ieng hajan ka painkhana kaba lieh
Ngim ju ong ba ngin jop ia kane ka jingiakop .
Te , hato kata ka dei kaba phi la leit sha ka kolej ?
Ka met jong ka liengsuin ka la bthei ar bynta , bad ki engine bad ki tiar hiar liengsuin ki la iakhlad noh .
Ka jingeh ha Pacific ka nang jur katba ka North Korea ka la siat sa uwei pat u namding halor ka Japan
La ai ia ki tricycle sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba dei hok na ka bynta ka jingsuk jong ki ban iaid .
U la pynthikna ia ki nongrep ia ka dor kaba myntoi na ka bynta ki mar rep jong ki .
U phadar u la ong ruh ba lada ki kmie ki kpa jong nga ki siew ia u un duwai na ka bynta u Johnny ba un mih na ka Limbo bad leit sha bneng . Kumno phi la sngew ?
Nangta u la leit phai biang sha Karachi bad u la sdang ban hikai ha ka Jamia Uloom e Islamia .
Kumta ki ruh ki donkam ia ka jingsumar bad jingkyrshan jong ngi .
La pynïaid ïa ka da u Sundar Rao Nadkarni .
U PM bad u myntri kam pohiing ki la pynthikna ia ka ri ba hadien ba la dep ban pynbeit pud yn sa pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka la ong ba 61 percent na baroh ki jingiap ha India ki dei na ka daw jong ka rukom im ne ki jingpang NCD .
Ka China ka la leh bha ia ka .
Kane ka nongrim kan iarap ia ki samla pule ban pyniaid ia ki sap bad ki jinglah jong ki ha ka lynti kaba dei kaban iarap ia ki ban pynurlong ia ka thong jong ki da kaba suk , la batai u Myntri .
Ki la ap ia u ban wan phai baroh shi miet .
Mynta ka sngi u Ragala Venkat Rahul u nongialehkai weightlifter u la khur ia ka takma ba nyngkong jong ka India ha ka Youth Olympic Games kaba ar da kaba u la khur ia ka takma rupa ha ka kyrdan jong ki shynrang kaba 77kg ha Nanjing China .
Kum ka jingtei kaba mynshuwa , la shna ia ka da ki dieng bad ka long kaba heh kumjuh .
Ha ka poim epik jong u kaba kyrteng ka Paradise Lost , u la thoh ba U Blei u la thaw ia ka pyrthei ban long ka paradais ka jaka sah jong ka longiing longsem jong u briew . Kata ka Paradais tynrai ka la jah noh .
Ka jingmih jong ki hima synshar ha ka juk Vedic kaba hadien ka la pynlong ia ka jingpynjngai ia u rajan na ki briew bad ka jingmih jong ka synshar varna .
Nga mut ban ong , la pynshisha ia ka theory ba ka long kaba shisha palat ia ka jingartatien baroh , hynrei ban batai ia ka ka long kaba pynlyngngoh .
Ki jingpynthut kiba la bat ia ki surok ha kine ki katto katne snem la weng noh da kaba iasuk bad wat ia ki jingtei niam ha ki surok ruh la weng noh khlem kano kano ka jingeh .
U President u la ong ba ka Madagascar bad ka India baroh ar ki dei ki ri kiba dang samla , kiba don ka jingkut jingmut bad ka jingthrang ban pynkylla ia ka nusib jong ngi .
Ka jingtip ia kine ki jingeh kan pynsuk ia ka jingiaid shaphrang jong ka kam jong ngi , lane kan long kum ka jingpanmap na ka bynta ka jingduna jong ngi .
Kata ka mut ba ka don ka jingpynpoi pisa sha ki iing jong ki riewspah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u wan kiew sha stage
Kumba 30 percent na ki 99 ngut ki MLA jong ka BJP ki dei ki Patel .
" " " Ngan ym iakynduh shuh ia u myntri rangbahduh ."
Kine ki thliew gas kiba rit ki ai ka jingtip kaba kongsan shaphang ka jingsdang jong ki dulir .
Ngan sngewbha eh ban pynlut bad ban pynlut na ka bynta ki mynsiem jong phi . Lada nga ieit kham bun ia phi hato la ieit kham duna ia nga ?
Ki oak kiba heh na ki acorn kiba rit ki mih .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Bihar , u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la kynnoh ba ka BJP ka siew kylliang ia ka jingshah rem ha ka elekshon da kaba pynmih ia ki jingkulmar ha Delhi .
U Suresh Srinivasan bad u Bhaskar ki dei ki coach jong ka Batch A katba u Antony D’ Costa bad u Rizwan ul Haq ki dei ki nonghikai jong ka Batch B .
Ia ka jingrwai na ka bynta ki jingrwai ha kane ka phlim la shna da u Mayu Ganeshan ryngkat bad ka jingrwai ba shadien la shna da u Raj bad pynbeit da u Suresh Urs .
Kata ka por nga la nang kham sngewskhem .
Dei ban pynshitom ia ki nongpynkhein ban siew ia ka kuna kaba heh .
Ka pyniasoh lang ia ka chemistry , ka physics bad katto katne ki jait jingpule .
Wat la ki pulit ki la mudui ia ka kot kynnoh kaba heh bha ha kane ka kam hynrei ym shym la kdew ia ka kyrteng jong u ha ka bad yn sa pynrung ha ka kot kynnoh ba pyndap .
Yn iohi ia ka Pooja Hegde kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka BJP ka la sdang ban pyndep ia ka kam ban jied ia ki kyrtong kiba lah ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka mut ba u Enokh bad u Noah ki la leh ia lade ha ka rukom kaba ai sakhi ia ka jingngeit kaba skhem ha U Blei .
Kumta ki don shibun ki jingkylli kiba la mih .
Ha ka snem 1935 ka la leit beh shnong sha ri Bilat , ha kaba ka la shong haduh ka snem 1952 , ka da hikai ia ka biology ha ki skul .
U la ong ba kumba ka jingplie lad ka nang ioh ia ka jingpdiang ha kylleng ka pyrthei , ka donkam ia ka jingplie lad kaba kham khraw hapdeng ki Jylla ruh , ha ki mat pahara .
Hadien ba u la ioh ia ki jingtip kiba donkam , u la hukum ia ki patrol ban weng noh .
Kaei ka jingeh jong ka Yes Bank ?
Kito kiba khuslai shaphang ka jingjop ki bakla ia ka jinglong jong ka jingpyrshah .
Khlad noh u aktor Tamil u Vadivel Balaji ha ka rta kaba 45 snem.
" Ka pynlong ia ka jingthut ha ka leit ka wan ha man la ki jaka ." " "
Hynrei , shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki nongleh beijot kim lah ban pyndep ia ka kam leh beijot .
" Ka sobjek ba kongsan jong ka jingbatai jong u ka long " " Ka spah bad ka jingpyndonkam " " " .
Ka kynhun ka iaid bha shisha ha kine ki sngi bad kane ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ki .
Ngim ktah iano iano ruh hynrei lada don kiba pynthut ia ngi te ngim shym la ailad ia ki ban im suk im saiñ , u la ong .
Ngi dei ban peit ia ki mat trei lyngba ka jingpeit jong ki nongtrei .
Katto katne tylli ki rel ki la shah ktah namar katei ka jingjia aksiden .
Ka iew ka la skhem bad ka la don ka jingkiew biang ha ka jingdawa .
Ka IAF kam dei ka jong ka BJP , ka IAF ka dei ka jong ka ri .
Ha ka bynta kaba kham bun , ka imlang sahlang jong u briew ka iehnoh ia ka rukom im jong ki Blei .
Ka jait sniehdoh jong nga ka long kaba thikna .
Ha ki jingialang kiba la dep , ki arngut ki CM ki la iamir jingmut ban pynkylla ia ki um Godavari sha ka wah Krishna .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka la kiew ar bnai mynshwa shwa kane ka jingkiew dor ruh kumjuh .
Ka dei ka visa bym dei ki nongwan buhai shnong .
Ka Tata Altroz ​​ka wan ryngkat bad baroh ki jingpynkhreh kumba la buh .
Ki sorkar kiba la leit noh kim shym la lah ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep .
Na ka bynta ki jingshon dur , ka Vivo V17 ka wan ryngkat bad ka camera kaba 32MP ha khmat .
Ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka dei ka jinglehkmen kaba heh tam ha ka pyrthei kaba man la u snem kaba la pyniaid da ka seng riewlum ban rakhe ia ka jingsngewthuh ia ka mariang hapdeng ki briew .
La ai ia ka roll burom sha ki lai ngut ki samla pule .
Ka aktor Bollywood ka Sonakshi Sinha ka don ha ka shuti ha Maldives bad ki dur bad ki video jong ka ha Instagram ki la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki social media .
Ki bubo kiba iadei bad ka jingpang bubonic ki ju don ha ki tyrpeng , ka tyrpeng ba shalor , ka tyrpeng bad ka bynta jong ka ryndang .
Kumta , nangta phi hap ban peit ia kaei kaei ban pynbeit ia kita ki jinglong .
Peit kumno phi la siew kylliang ia u .
Kyntu u Manoj Tiwari ia ki briew ban thep vote ia ki kyrtong ka BJP
U la dih ia ka padding na ki kynroh da kaba pynlong ia lade kum ka bniat barit kaba itynnad .
Yn pynbeit kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki samla pule kiba wan na ki jaka ba la khanglad bad kiba wan na kiwei pat ki jylla ban ialeh ia ka eksamin .
Ka zoo ka kynthup ia ka jaka mane blei na ka bynta ki jingduwai jong ki Muslim .
Katba ka dor jong u dohkha ka la kiew sha ka 5 tyngka .
U lah ban ap shuh .
Ka jingshisha jong ki briew kiba la lum lang ha ka jingbun briew na baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki ktien ka pynlong ia ngi ban pynsted ia ka sienjam jong ngi katba ngi nang iaid ryngkat bad ka seng U Jehobah .
Ki lehnoh ki la kam ba ki don ka jingiadei bad ka kynhun lehnoh jong ka pyrthei IS , hynrei ym shym la paw kano kano ka sakhi ia kane ha ki jingtohkit .
Ka kular ba ma ka bad ki paralok jong ka kin iarap ia ka Meg ban wad bad pyllait im ia u kpa jong ka .
Ka la don ka jingbuh pisa paidbah kaba sniew bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kaba duna .
Kan long kaba dei ia baroh ki briew kiba la aiti lut ha U Jehobah ban buh ia kijuh ki jingthmu haba ki shna ia ki jingthmu .
Hadien ba la pynmih shwa ka sngi jong ki kynthei , kane ka video ka rakhe ruh ia ka Mithali kaba la im ia ka jingim ha la ki jong ki kyndon .
" Naduh kata ka por lah ban leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh tang da kaba book ia ka package " " Camp Nou Experience " " kaba kynthup ia ka lynti rung sha ka jaka buh jingthoh bad ka jingleit jngoh ia ka madan ialehkai . "
Sports Reporter Kalam ka sur u Mamun u lait nyngkong , kaei ka jingkynthoh jong phi halor ka kyrdan jong u Shuvro mynta ?
Kham mynshwa ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol .
Ka khubor Netizen : Ka Kashari Colombia ka Dawa Password ia ka Facebook Account jong u Nongthoh Khubor
Ki khynnah kiba kwah bad kiba biang ki lah ban apply na ka bynta ka NEET 2020 ha ntaneet . nic. hapoh
U Dr Abdullah u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha Hyderabad House ha New Delhi ha ka por ba u leit jngoh ïa ka kam bar ri jong u .
Hadien jong ka Sonakshi ka dei ka Anushka Sharma kaba la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka thup kyrteng .
Ka jingtei ia ka temple Ram Janmabhoomi kan sdang noh shen .
Shi jait ki long kiba don ha kine ki Island .
Nga thikna ba nga don ki jingeh bad ki katto katne na ki .
Ka Armenia haduh mynta ka la don palat 9 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang hapdeng ki nongshong shnong jong ka kiba la jan dap 3 million ngut bad kiba la iap haduh 130 ngut .
Ka president ka board kaba dei ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka la bynrap : Kane kam shym la khmih lynti .
Nga la dei ban shim ia ka sienjam kaba kham khlain .
Lada plie ïa ki dam jong ka Tamil Nadus Upper Sholayar , Upper Nirar bad Lower Nirar ka um ba la pyllait kan poi sha ki dam jong ka Kerala Sholayar , Peringalkuthu bad Idamalayar .
Ka jingbishar ka la sdang ha ka por 11 baje . 00 ka . m .
Nga sheptieng ba ka jingaiei jong u Arwen Evenstar kan nang duna .
Nalor kata ki riewstad ki lah ban pyrta : Suk ki briew na ka bynta jong ki ka long tang kumta !
U Dean bad u Director kane ka Hospital u Dr . U Manoj Kumar u la pyntip ba ka Sasikala ka don ka jingshit bad ka don hapoh ka jingpeit bniah .
Wat hapdeng ki jingpyrshah jong u Moses , U Blei u la bat skhem ia ka jingjied jong u ia u Moses kum u nongialam jong ki briew jong U .
Baroh ki khot ia u ka Mahadei Gossip jong ka Bollywood .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki dkhot jong ki kynhun runar ki la kamai da ki klur lyngba ka jingleh thok .
Ia ka kynhun jong ki Pulit ka UP lah ban iohi ha ka por ba iakynduh ha kane ka video .
Ia kawei pa kawei ka kwintal jong u symbai kew lah ban bet ha kumba 2 . 5 akar ka jaka .
Ka BJP ka la pynieng ia u Ravi Negi pyrshah ia u .
Kumno nga la leh ia kata .
Hapdeng kata , ka Senate ka la rai ba donkam ia u nongialam uba kham tbit .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktress ka Juhi Chawla , ka Zarina Wahab , ka Divya Dutta ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Anupam Kher , u Jackie Shroff , u Sameer Soni bad ka Arya Babbar ha ki bynta ba kongsan .
Ka CBI kam lah ban pyndonkam kum ka atiar sain pyrthei .
Pynkhluit ia u sohjew bad u sohjew ba la khleh bha ha ka ghee bad thep ia u ha ka jingkhleh .
Mar mar hadien ba la ioh ia ka phone la phah ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
Ka khynnah ka dang shah sumar ha PGI .
Khublei U Sh Mallikarjun Kharge Ïa ki Parabangeit Nongtrei Ha Ka Sngi Sngi Nongtrei Pyrthei
Ka jingjulor kaba kham jur ka la jia namar ba ki cylinder ki la bthei ha ka jaka theh CNG .
Ka thong ba kongsan ka long ban pynliem ia ka BJP ha ki elekshon ha Bihar : U Lalu Prasad Yadav
Ka dak sangeh kaba shong ha rud surok .
Ngi la tip shaphang ki jingma kiba mih na ka rep da ki dawai .
So , dang don katto katne ka jaka hangne ​​.
Ka Alipur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
" U la thoh ruh katto katne ki jingrwai na ka bynta ka piano kynthup " " " Ballad ", " " " " Jingrwai jong u Ashug " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Waltz ", " " " " Jingrwai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingsiewspah ka long ka pdeng jong ka khubor kaba ngi ïalap , bad kiba la pynsleh ki ïalam ha kaba ïarap ïa ki briew ban tip shaphang jong ka bad ban ïoh jingmyntoi na ka .
Pynthikna ba u briew uba la san un don ryngkat bad ki haba ki iaid lyngba .
Dei ban pyrshang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ban pynmih kam ioh jam .
Ka jingpynhiar ia ka 6 . 07 million ton ha u snem ba la dep , ka jingpynmih baroh ia ki soh umphniang ha ka ri la antad ba kan long 26 tylli . 68 millian ton .
U la long u samla pule jong ka kolej polytechnic ha Bhurewala .
U myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje u la don lang ha ka iing dorbar hynrei um shym la iashim bynta ha katei ka jingiatai .
Ka don ka jingtreikam kaba phylla naduh ki jingleit kai kolshor , ki jingiakren , ki jingpyni theatre bad ki jingpyni art haduh ki phlim da ki nongpyniaid na India bad nabar ri .
" Haba 130 klur ki briew ki shim ia ka jingkular , kano kano ka jingeh lah ban jop " " la ong u myntri rangbahduh ".
U Modi ha Nepal : U PM u leit jngoh ia ka temple Muktinath ba pawnam , u nongialam ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban ai jingduwai hangtei .
Hynrei kin nym pdiang ia ki pisa 500 tyngka kum ka jingsiew kylliang , la ong u Sen .
Ia ka umphniang na ka liang mihngi jong ka ri la pynpoi sha ki kad lieng jong ka Turkey ban die ha ka iew pyrthei .
Mynta , ngan leit pin ia u kpu ?
Kam long kum ba ka China ka la jan ban sangeh noh ia ka jingialehkai jong ka kum ka nongpynmih tiar ialehkai kaba sniew tam ha ka pyrthei tang namar ba ka la shah ktah ha ki katto katne ki cable .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Thamizh arignar veeramamunivar
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban check .
Lai ngut ki shong ha ka ïew Cuba .
Ka sur jong ka ka la pawnam na ka bynta ka bor kaba khraw jong ka , ka jingbuh bor kaba bun , bad ka jingshai bad jingshai kaba phymai ha ka register ba shalor .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ka Maharashtra ka la don haduh 35 058 ngut kiba ioh pang bad sa 1 249 ngut kiba iap .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Pakistan pyrshah ïa ka New Zealand naduh u Jymmang 2016 ha ki shiphew tylli ki jingïalehkai ha baroh ki rukom ïalehkai .
Mynta ka Deepika Padukone ka dang ring dur ha Kolkata na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jongka kaba kyrteng ka Piku , ryngkat bad u Amitabh Bachchan bad u Irfan Khan .
Ia kane ka kynhun shipai la thmu ban kynthup ia 560 ngut ki briew .
Ki la tan ia ki jingthiah bunk shabar na ka barrack ban pynlong jaka kham bun hapoh bad ki la hukum ia ngi ban rung .
Hato phi la ju pyrkhat kumno ia ka kitab kaba la thoh da ki briew lah ban khot hok ia ka Ktien U Blei ?
Kane ka Code kan treikam ha kine ki briew harum .
" " " Nga sngewbha bha mynta "
Ka Mahalanobis ha u snem 1931 , bad la pynbna ia ka kum ka jaka pule kaba synshar hi lyngba ka ain jong ka iing dorbar ha ka snem 1959 , ka rakhe ia ka 29 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ki nongtrei .
Nga la ju leh kumjuh .
U kew u la shah bet ha ka 2 . 53 lak hectare ha kane ka aiom kaba kham heh 2, 000 hectare ban ia kaba la dep .
Katba ia ka PDP pat ngi ia mynjur lang ba ka Mehbooba kan mih bujli ha ka jaka jong u Mufti Sahib , ong u Muzaffar Hussain Baig u nongialam ba rangbah jong ka PDP bad u dkhot jong ka Lok Sabha ha ki nongthoh khubor .
Ha katei ka jingjia aksiden ki don 5 ngut kynthup ia kawei ka kynthei .
ki la iarap shisha ia nga . Nga sngewnguh shibun eh ia ka kam kaba phi leh .
U DeLay u la kyntait paidbah ba ki jingkynnoh ki dei kiba don jingsngew shiliang bad kumta ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ka la batai ba U Blei U dang tynjuh ia u . . .
Ha ka liang ka jingpynwandur, ka Mini Cooper 2018 ka don ka dur Mini kaba don katto katne ki jingpynkylla kiba rit.
Dang shen nga la shah sumar rit .
“ Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki jingialehkai ki ban sa wan jong u,” la ong u Adamu .”
Hynrei ngam shym la ai ia kane ka jingtip kham mynshuwa namar ki sorkar ki hap ban pynneh ia ka jinglong rieh .
Ka phlim kaba sngewtynnad ka don ka jingkhein kaba 7 . 9 ha ka IMDb .
Katno ka long ka bainong kaba sngewtynnad ban pyndonkam ia la ka jong ka sap ha ka jingshakri ia ka Hima !
Ngi la kem ia u nongshah kynnoh .
Hadien ba la mih na Delhi , ka rel kan sangeh nyngkong ha Ayodhya bad bud sa ka Hanuman Garhi Ramkot bad ka temple Kanak Bhawan .
Nga la pynsngew ha u Uddhavji ba ka BJP ka khein ia ka Sena kum ka paralok ba tynrai bad ba lah ban shaniah jong ka , la ong u Fadnavis hadien ka jingialang .
Nga la dih bun ki dawai .
Nga sngewnguh ia u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi na ka bynta ka jingkyrshan bad jingpyniaid jong u ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynkhreh bad wanrah ia kane ka Mang Tyngka .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha ki jaka sumar sorkar ' ' ong u Director General ka tnad pulit u Gopal Chandra Nanda .
Lait noh tang ia kaei kaba ngam lah ban ai .
Ka aktress Sonam Kapoor dang shen ka la ong ha ka chat show ba lada u briew um long uba bhabriew la khein ia ki kum ki aktor kiba bha ha ka Bollywood .
Katba ngi nang jan sha kaba kut , u Soitan un pynlong ia ki jaitbynriew ban pynpaw ia ka jingshun jong ki ia ki briew jong U Jehobah .
Shipor ka la paw ba ka longiing syiem Dutch kan sa iap lang bad ka Wilhelmina .
Ki heh ka koit ka khiah ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingpang jyrhoh ruh ka la nang kiew ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ha kaba sdang kane ka iing ka la buh ia ki jingpyni ia ki karkhana .
Katto katne ngut ki nongkhaii kiba pawnam kiba la shah thung kyrteng ki kynthup ïa u Mukesh Ambani , u Anil Ambani , u Anand Chand Burman , u Rajan Nanda , u Yashovardhan Birla , u Chandru Lachmandas Raheja , u Dattaraj Salgaocar , u Bhadrashyam Kothari bad u Shravan Gupta .
Ka kompeni pynmih kot khubor ka Malayala Manorama Company ka don ha Kottayam .
Ha kylleng ka pyrthei la thung bad pynsleh ia u symbai jong ka jingshun lyngba ka jingbymhok , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngew riewlum bad ka niam .
U Uddhav Thackeray um dei u riew sain pyrthei hynrei u dei u nongdro dur .
Nga la pyntbit ia ka kynhun baroh kawei jong ka phlim Aamir Khans Dangal .
Haduh 117 ngut ki briew ki la shah pynlait hadien ba ki la koit ha kylleng ka jylla haduh mynta .
Ki phra ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia lai ngut ki khynnah rit la kem , la ong u heh sorkar .
Ki bahaïing ki la ïathuh ruh ba ki don ki snam hapoh ka kamra .
Ka Maruti Suzuki da pynman ko ya kani ka kaam wa thymme ka ‘ Smart Finance ’ ha kani ka ri .
Ka sim Baltimore ka dei ka sim jong ka jylla Maryland .
U nongrwai ba pawnam jong ka ri : u Luke Combs
Hato Don Kiba Bymhok Ha Sheol ? 10, 11.
Nga la sngewthuh ia ka ktien .
Ha ka jingbishar kaba nyngkong , ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la kyrpad ia u symbud myntri rangbah ka Punjab ban shim khia na ka bynta ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ki jaka khlaw na ka bynta ki kam khaii ha ka jylla .
Shuh shuh u Singh u la ong ba ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ban pynbiang ia ka bording ha man la ki long iing jong ka ri .
Lada jia ba kim lah ban siew ia ka kuna kin hap ban sah ha phatok sa 6 bnai , la ong u Sharma .
U la kyrpad ia ki briew ban don ki jingiakren kiba sngewthuh jingmut .
Ha ka Dorbar Kyrpang ki sorkar ki dei ban pyni ba ki la sngewthuh khatduh ba , na ka bynta ka jingbha jong baroh , ka hok jong ki khynnah ka dei ban wan nyngkong .
Na ka liang jong ka BJP bad ka Congress ki la jied ia ka 19 .
Lada ki arngut ki nongthaw ain laitluid ki kyrshan ia ka BJP ka bor jong ka kan long 107 .
Hynrei kane kam mut ba ki long kiba khlem jingiarap pyrshah ia ki nongtuh dukan . Bunsien , ki kam ki lah ban pynskhem ia ki mar jong ki da kaba shim katto katne ki sienjam kiba suk .
U District Magistrate u Rajesh Kumar u la ong ba ka jingthmu ban pynkynriah ia ki nongwan rung tuh na Jawahar Bagh ka la iaid shakhmat hadien ba ki la hiar thma ia kawei ka kynhun reccee kaba la ialam da u SP jong ka nongbah u Mukul Dwivedi .
Ka jingshah pyniap u Dadri ka la shim ia ka lynti kaba thymmai
Ym lah ban kyntait ia ka jingpyniapher ha ka ioh ka kot ha ka jingpynroi ia ka roi ka par .
Ngi pyrshang ban shna ia ki duriaw bym pat tip .
Ngi la sahdien na ki .
Ki thup jong ka Dirichlet ki don ki bynta bapher bapher kiba kongsan ha ka jingkhein jingdiah ia ki nombar .
Kawei na ki package la lap ha UK , kawei pat ha Dubai .
Baroh ki nongpyndonkam internet ha 49 million 40 million ha sor 9 million ha nongkyndong .
Hadien ba ka Priyanka ka la mih noh , la jied ia ka Katrina Kaif kum ka nongbujli .
U President u Ram Nath Kovind u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka hok kaba lah ban ioh da baroh .
Ka 555 IC bad katto katne kiwei pat ki bynta la pyndonkam ban pynmih ia ka circuit kaba sngur .
Ka jingshim bynta ha ka jingiakop ka kham kongsan ban ia kaba jop ia ka .
U Eminem u la pynmih ia ka album kaba thymmai bha .
Kine ki wah ki tuid sha ka duriaw Bengal .
Ka jingtohkit ïa ki daw ka dang ïaid shakhmat ha Gorakhpur Unit jong ka National Institute of Virology ha Pune .
Haba Ki Nongthymmai Ki Kwah Ban Ialap .
Kane ka dei ka jingkylli ba kongsan kaba pynmih ia ka jingiapher ha ki kam jong ka tnad pla tyngka kumba la thmu ha ka dkhot 280 .
Man la ka sngi nga la nang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingshisha kaba kongsan tam ban khein ka long ba ha ki jingpule kiba kham shalor , ki jaka pule shimet ki don palat 60 percent na ki jaka pule baroh bad na ka jingpynrung kyrteng baroh .
Ia ka cycle ha kaba ka Jyoti ka leit phai sha la iing la thied ha ka 8 tarik u Naitung 2019.
La leh shibun ban pynkylla ia kata .
Ngam leit phai shuh , u la ong .
Ka Airtel kan wanrah ia ka iPhone 4 ha India
10, 11. Kaei kawei ka jinglong kaba kongsan jong ka um symboh , bad kumno kane ka iadei bad ka jingpynheh kaba khraw jong ka wah ?
Hynrei ki la sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Ka Facebook ‘ ka la leh bakla ’ ha ka Cambridge Analytica ong u Zuckerberg .
Ki marpoh khyndew kiba la buh kyrteng da baroh ar tylli ki jaka die marbam ki kynthup ïa ka Shyam Telecom , ki kam shabar duriaw ha ka pyrthei , ki kam pynïaid pisa jong ka DCM , ka Creative Eye bad ki karkhana shna nar bad rep jong ka ri .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la rai ban weng noh ïa ki kam jong ka Awami League ruh ïa u Myntri ka tnad pynïadei bad ka jingpyntip.
Ka jinglong jingman jong u myntri ka koit ka khiah ka nongbah Delhi , ka nang jur shuh shuh . ioh ia ka jingpang sniehdoh , la pynkynriah noh sha kawei pat ka hospital .
Ka ram ka ai ruh ia ki lad siew bai lutksan kiba suk bad ka por ba la buh ryngkat bad ka sut kaba duna tam .
U la aiti ia la ka jingim ban pynim ia ka longbriew manbriew , u Mujtaba u hynmen jong u Hasan u la iathuh ha ka kot khubor The Express Tribune .
U la kdew ruh ba ki don kumba 20 hajar ngut ki stad saian bad 50 hajar ngut ki samla pule na ka rep ka riang , kiba la pyndep ne PhD ha ka rep ka riang .
Hynrei ka jingmih jong ka kam iahap bad ka jingdawa .
" Kumta la bret noh ia uta u bsein uba khraw , . . . uba ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei ." " "
Balei ka long kaba eh ban ithuh ia ki nongkren ha ka drama ?
La ai sngewbha ruh ia ki ar tylli ki snier , ki khmat bad ka sniehdoh jong u .
Ka Hyundai ka la khreh lut ban pynmih ia ka hatchback thymmai jongki kaba la ai code kyrteng kum ka AH2 ha India .
Ki pulit ka Chiloda ki la kem ia ka Manisha bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Yn buh ruh ia ki jaka shna karkhana ha shilynter jong ka surok bah kaba jrong 1300 kilomitar ka ban poi sha Gujarat lyngba ka Amarkantak sha Alirajpur .
Katto katne snem hadien , ka jingiap u Joseph ka dang khia ha ka jingmut jingpyrkhat jong u . Jenesis 23 : 2 . 37: 34, 35. 42: 36. 45: 28.
U heh shipai jong ka Pakistan u Gen Raheel Sharif uba don ryngkat bad u myntri rangbahduh u la pynlong ia ka jingialang ba kyrpang bad u secretary ka tnad iada ri ka ri u Ali Shamkhani bad u myntri kam pohiing u Dehghan .
Parabangeit , ka sorkar ka la pynbna ruh ha kane ka mang tyngka ba ia ki ' Farmer Producer Organisations ' yn lait na ka jingsiew khajna kamai kumba lait ia ki seng treilang .
Ka kompeni ka la kam ia katei ka jingjia ha ka jingpynbna .
Ka kynthei ka la ong ba ka ju deng ia ki jingpeit khmat kiba don ka camera ba la buhrieh man ka por ba la khot ia ka sha ka iing sah jong u Chinmayanands ha ka jaka pule jong ka kolej ban ai jingsumar ia u .
Ki la jubab : ‘ Ngi buh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Allah . U Trai jong ngi ! Wat pynlong ia ngi ka jingtynjuh ia ki nongpynshitom bein , .
" " " " " Ka jingkhluit jong ka pyrthei " " " " ha ki spah snem jong ka jingkhluit bad ka long ka jingartatien ba man ka por ka ktah beit ia u briew . "
Hynrei wat hapdeng kata , ki la ialehkai bha haduh kaba kut .
" Ka " " ioh ka kot bym shym la pyntip " " ka kynthup ia kito ki kam kamai kiba iaid lait ne phet krad na ki kyndon pisa ba la buh da ka tnat treikam kumba la buh ha ka ain khajna . "
Na ka bynta ban pynsuk ia ki nongleit nongwan mynta la rai ban pynkylla ia ki katto katne ki kyndon jong kine ki 15 pairs ki rel ba kyrpang kum harum : 1 .
Nga la rah ia la ka kti ban pynsangeh ia kawei ka taksi .
Pynkylla kyrteng u Virat Kohli
Ki nongrep ki la ai jingkren ruh da u general secretary jong ka AICC u Ajay Maken , u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot , u president ka sorkar jylla u Govind Singh Dotasra bad u deputy CM barim u Sachin Pilot .
Ki sim sniang ki long napdeng ki sim kiba rem dor tam na ki sim baroh kiba la pyndonkam ban bam .
Katba nang mih ki sngi , kane ka lah ban iarap ia ngi ban pyniadei ia la ka jong ka jingsngew bad ki nongrim jong ka Baibl , kaba pynjan ia ngi sha ka dur jong U Blei .
Ki phlim kim dei ban shna ha ki jait jingrwai ba kyrpang : U nongshna phlim na Japan u Takashi Miike .
Katto katne na phi kin sa tip ia ka .
Ka thup jong ki plugin ba dang treikam mynta
Ka jingwad ia ki met iap kiba la jah
Ka jingpynshisha ia ka tarik kha bad ka jingnang jingstad jong kine ki kyrtong ka dang don ha ka jingpynkhreh da ka tnad shipai .
Nalor kata , ki don 2 ngut . 6 klur tyngka .
Kumta nga lah ban sngew ia ka jingkhia jong ka rai jong nga .
Nga dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long shi bynta jong ka bynta jong ki nongshlur jong ka parade .
Katba ka jinglong jingman ka long ha Africa , ki dak ki shin ki long ba ka lah ban nang sniew shuh shuh . Ngi dang don ha ka por ba sdang jong ka jingpang khlam , la ïohi u Peter Piot na ka UNAIDS .
Ia ka jinglehniam ba khatduh jong ki la pyndep ha Hussainiwala ha ka elaka Ferozepur .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la iathuh ha ki pulit da u nongpeitkai .
Ka jaka buh jingthoh jong ka jingpynmih kot.
Pule ia ka post ba pura hangne ​​.
" " " Baroh ki show jong ka phlim la pynsangeh noh ."
Nga la ai lut ia ka .
" " " Ngi la don hangne ​​la katto katne sngi ."
Ha kane ka sngi la ia don lang ka para jong ka Priyanka ka Parineeti Chopra , ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan Sharma bad u nongthoh screen u Mushtaq Sheikh .
Ka la long kaba ai jingtip bad kaba ai mynsiem shibun .
Baroh ki la kyrpad ia nga ban map ia ki .
Naduh mynta yn tip ia u kum u Jason Bourne .
" " " U la long u nongpule kot uba sbun ha ki sobjek kiba bun jait kiba kynthup ia ka philosophy , ka niam , ka histori , ka jingstad imlang sahlang , ka art bad ka thoh ka tar " " "
Trap ia ka sniehdoh jong u polyp ha ka por ba leh ia ka jingsumar .
U buh lang ia kine bad u ioh ia ka jingsngew jong u briew .
Kaba u lah ban sngew ka long tang ka jingshit jong ki kti jong ka Vittoria .
“ Lym kumta nga lah ban mynsaw kumjuh ,” “ u la ong .”
Mr Tuck U nongdih kyiad uba dih kyiad palat .
Ka jingsuk ban leh ia ka kam na ka bynta ka kam kynthup ia ki MSME :
Ka jingdon ia ki karkhana ha ka jingheh kan pynmih ia ki lad kamai kiba kham bun .
Baroh ar tylli ki eksamin la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
U Ram u la shah sumar ha ka jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Ym don president mynta bad u secretary uba don ha phatok bad um lah ban wan biang bad shimti ia ka kam synshar wat la u ioh jamin ruh .
Ka Chandigarh Dynamos kan ïakhun pyrshah ïa ka Hyderabad Sultans ha ka jingïakhun nyngkong jong ka PHL ha ka 20 Dec 2019.
Ka jingdro ka ju pynshlei ia ka jingkhang baroh kawei da ki dur .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat ki arngut ki briew kynthup ia u nongialam jong ka kynhun runar , la iathuh ki pulit .
U Dr . U Crane u la iap ha ka 16 tarik u February 1880 ha ka rta kaba 60 snem . U Stephan u la don 8 snem ka rta .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
U Manohar lal u la bthah ruh ia ka Tnad ban peit bniah ia ki kali kamai kiba la register ha Nagaland bad kiba iaid ha ka Jylla .
Haba peit ia ka jingialang hynnin ka sngi ha Kolkata ha kaba baroh ki seng Pyrshah ki la iawan lang , ka la paw shai ba baroh kine ki seng ki kwah ban beh noh ia u Modi hynrei mano ba long ka lad kaba kham bha ?
Ban leh ia kata , ngi donkam ban sumar na ki jingktah kiba sniew kiba lah ban pynlong ia ngi ban nym long kiba husiar bad kiba peitngor ha kaba iadei bad ka jingwan U Jisu .
Ka bus ka ieng ha kawei ka surok khlem don nongleit nongwan kiba ap ban kiew .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka mukotduma jong ki nongsumar paidbah ba la mudui da ka seng jong ki nongsumar ba tbit jong ka ri India kaba kynnoh ba la don ka jingleh be-ijot kaba paw ha ka jingpynrung kam ia ki nongsumar shipai jong ka ri India .
Katei ka longkmie ka leit sha Rae Bareli ha Uttar Pradesh ryngkat bad u nongiasaid ain jong ka u Mahendra Singh bad arngut ki bahaing hasem jong ka .
Te , ka la long miet , em ?
Ki jaka bam ruh ki dang khang kumjuh .
U Nai Khanomtom u la shah jied ban iakhun pyrshah ia u nongjop jong ka Burma .
Ha ka por ba ka Biden ka dang pule ha ki skul rit , ka la lap ba ka kompeni shna dawai Bonne Bell ka la test ia ki mar jong ka ha ki mrad .
U Sidharth Malhotra u la paw bha ha kane ka kurta kaba lieh bad kaba ksiar.
" Nga la iohi ha ka TV ba u aktor Sonu Sood uba dang iarap ia ki nongtrei kiba sahkut ha kane ka jingeh u shah kynthoh ." " "
Ka la wan sha Delhi ban wad kam bad ka la sdang ban trei ha kawei ka parlor kaba don hajan ka Hauz Khas .
Ka sorkar Gujarat ka dei ban iaid na Gujarat ym na Delhi .
La shim ba ka long kaba lah ban pdiang hadien 21 sngi jong ka jingthep
Ka jingbatai ka long kaba duna namar ka jingbym don ki sakhi ba lah ban ioh ia ki mawshun na ka bynta ka thain mihngi jong ka America Shatei lam mihngi , ka Madagascar , ka India , ka Antarctica bad ka Australia .
Ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingiadei ka la long ka kolshor bad ka niam .
Ka la don ha ri thor bad ka kynthup ia ka USA bad ka Canada .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la iohi ia ka ? u la ong .
Hato yn pyrkhat ia ki Projek hapoh ka NPA bad NCLT na ka bynta ka jingai pisa kaba khatduh ?
U la kren ha ka Goa Fest , ka jingïalang kaba man la u snem kaba la pynlong da ki seng pynbna paidbah .
Shuh shuh , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ruh ki mad ia ki jingeh kiba jur haba ka sertiphiket ba la ai da kawei ka Jylla kam treikam ha kawei pat ka Jylla ne ha kawei ka Tnad Sorkar Pdeng .
Mynta ka don 39 ngut ki dkhot .
Ki para jong ka ka Divya Singh , ka Akanksha Singh bad ka Pratima Singh ruh ki la mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai basketball jong ki kynthei jong ka ri India .
PV Sindhu halor ka final jong ka World Championship ' kam dei ka sngi jong nga ' .
Kaei kaba ka histori ka la pynshisha shaphang u briew uba pyniaid ia la ki jong ki step ?
Ka jingangnud jong ka ri baroh kawei .
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki hynriew tylli ki jaka .
Kumta 190 ki la ioh .
Ka surok bah jong ka PR 3 ka sdang na SH 118 .
U la khot ban tohkit bad pynngat ha ki kyndon aiñ ïa kito kiba donkti ha kane ka jingjaboh .
Ka elekshon komishon jong ka ri India ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ki nongialehkai kriket barim jong ka ri India la shna thok ha Facebook . wad ia u nongleh kam sniew
La antad ba ka jingiap ka long haduh 2000 ngut , katba 150, 000 ngut ki la shah pynkynriah jaka .
Ka dei ka sngi kaba saw jong ka Test kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia .
Ki nongialam jong ka BNP ki pyrkhat ba ka seng jong ki ka lah ban leh ei ei ban weng ia ki jingma jong ki lehnoh , khlem da khein ia ka por kaba donkam .
Da kane ka India ka la shah rem lai tylli na ki saw tylli ki jingialehkai ha kane ka tour .
Kane ka dei ka jaka kaba lai ha Haryana , hadien ka Gurugram bad Faridabad ban pyniasoh kumne .
C . U . NGA . Ka jaka ophis bad ka jaka ba marjan .
Ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ki ai ki lad kiba itynnad ia ngi ban pynpaw ia ka jingngeit jong ngi da kaba pyrta jam . Kawei ka lad kaba ngi lah ban leh ia kane ka long da kaba iashim bynta ha ka jingrwai balang .
New Delhi : Ka Board ba dei peit ia ka jingialehkai kriket ha India u president ba shipor u C . K .
Ka processor ka long kaba biang , hynrei ban don tang 1 GB ka RAM ka long ka jingeh .
Kham hadien , ki la iapoikha bad ki la leit noh sha ka jingleit shongkurim jong ki .
93 Lak Quintal Ki Symbai Babha Kiba Lah Ban Ioh Ha Ka Aiom Kharif Ba Mynta
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka dak jong ka jingbym sngewtynnad ha ka sniehdoh .
" " " Ka jingsam um jong ki wah Teesta bad Feni , ka jingpynbeit ia ka jingeh ha khappud . " " "
Ka sorkar pdeng ha ka 5 tarik Naiwieng ka la pynbna ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 bad ban pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki Union Territory .
La register case katkum ka jingkren jong katei ka kynthei , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ki dang tohkit ia ki jingkynnoh .
Ki riew shemphang ha ka liang ka buit treikam ki ngeit ruh ba khlem da kheiñ ïa ki jingbyrngem jong ka China , ka India kam dei ban mih noh na Dokalam .
Ka la phong ia ka pansngiat kaba heh bad la sop da ka ksiar .
Ym slem ka Perpignan ka la kylla long ka nongbah jong ki count jong ka Roussillon .
U nongdie u ioh ia ka bai lutksan da kaba pynbeit ia ka pisa , kumta phi lah ban iateh kular ia ka bynta jong ka bai lutksan ha ka jingiateh pisa .
Haduh mynta kane ka tnad ka la pynkhreh bad pyntip haduh 1 635 tylli ki Plan pynroi ba bniah ha ka Jylla .
Lada ki ioh ia ka jubab kaba dei , ki ioh ia ka pisa baroh .
U ruh u la ong kumjuh !
Ka jingpynkhreh ia ki nongialehkai sha Rio Olympics
Kane ka long kumno ngi iada ia lade .
" U la thoh : " " Ka long ka jingtap ."
" " " U Agent Fonseca un sa pynpoi ia ka ha phi kham hadien mynta ka janmiet .”
Ka jingkhang ia ka ' Deshdrohi ' ha Maharashtra kan dang bteng .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kabir Khan .
Hato Ka Jingwad Ia Ka Jingsngewbha Kan Pynlong Ia Ngi Kiba Kmen ?
Mynta ngan ai ia phi ia ka jingeh kaba eh .
Hynrei ki ju iaid kai teng teng ha ka por mynsngi .
U Vivek Oberoi, uba kren shai hynrei uba don ka jingïadei bad ka jingïakren bad ka Indianexpress. com , u kren shaphang ka phlim ban wan jong u PM Narendra Modi .
Lada ka kam ka i kumba ka kham khia ia uwei ne baroh arngut na phi , iaid sha ka sienjam kaba bud .
U briew u bsein , ai ia nga ka jam !
Ha ka histori jong ki baroh kawei ki Chalukya Mihngi ki la long ka daw jong kiba bun ki thma hapdeng ki Chola kiba kham khlain bor bad ki Chalukya Sepngi halor ka jingsynshar ia ka ri Vengi kaba don jingmut bha .
Ka dawai ba la pynmih da u bsein
Ia ka Rajiv Gandhi Foundation la seng ban pyniaid shaphrang ia ka jingsah jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Rajiv Gandhi .
Ia kane la kren da u myntri pla tyngka ka jylla u Parminder Singh Dhindsa mynta ka sngi .
Nga tip kumno ka long ban jop ia ka World Cup .
Hynrei wat nym iehnoh ia kiba heh ruh .
Ka 13 tarik u Lber 1957 la rakhe kum ka sngi pyrshah hindi da kata ka jingialang bah jong ki briew ha ka rukom kaba sngap jar .
U la leit bud ia kawei ka khynnah kynthei ha rud duriaw , hato ka jinglong samla kan ym long kaba sniew ?
Ngi hap ban burom ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ka dei ka kam kaba lah ban long .
U Mishra u la shimti ia ka kam kum u Police Commissioner
Shuh shuh , ka don ka dor ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka jingitynnad bad ka mariang bad ka pynlong ia ka jaka nongkyndong jong ka Chengdu Plain kaba pher na kiwei pat ki jaka jong ka China .
Ki samla pule kiba la kham rangbah ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri .
Ka la shim por ruh shibun .
Katkum ka khubor jong ka New York Times , ïa kine ki video la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei watla ka long kaba eh ban pynshisha da lade ïa ki jingong jong ki .
Ngam lah ban ailad ia lade ban leh kumta .
Hynrei ngam pat ju kwah ia ki khusnam .
Nga kwah ruh ban ai khublei ia u tnga jong nga uba la long u nonghikai jingtbit jong nga bad ki khun kynthei jong nga kiba la long ka bor bad ka jingpynshlur jong nga .
Ka jingpynlut por bad ki khynnah ha ka por janmiet .
Ngam don jingsngewtynnad ha ka jingpule bad ka kmie jong nga ka ju pynrem ia nga da kaba ai nuksa ia ki hynmen kiba kham heh jong nga.
Ki don katto katne ki jingong hapdeng kine ki briew barim ban ai jingkhein ia ka jingkha khun bad ka jingbymlah kha khun .
Kum u Myntri ka Pule Puthi ha Andhra Pradesh u la shim katto katne ki sienjam kiba la pynlong ia ki jaka pule ban kham shimkhia ia ki jingdonkam jong ki khynnah skul .
Nga la kdew ia u ia ki jingeh ha ka lynti jong kum kane ka jingpynbeit .
" Ki jingshakri ki don ha ka ktien Hindi bad Phareng baroh shisngi kum u nongpeitkai bad kumba 25 ngut ki ophisar pulit pyniaid kali ki peitngor ia ka 24x7 " " la ong u Chander ".
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka kad liengsuin Ngurah Rai jong ka Bali kan khang haduh 24 kynta namar ki lyoh dewbilat .
Hadien ba ka aktres Bollywood ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ia ka phlim aktor ka Nana patekar , ka la ktah ia kiba bun ki kyrteng kiba heh kiba kynthup ia u MJ Akbar bad bun kiwei pat .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba u dang shah sumar .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ia ki sohjew hi la die ha ka dor kaba rit kham mynshuwa . ki sari ba la shna na ki ki kiew da ki hajar tyngka mynta .
Ka jinglong jong u briew haba u don ha kane ka jinglong la batai kum ka jingsngewbha , ka jingsngew lyngngoh , ka jingsngew lyngngoh bad ka jingsngew lyngngoh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka kyrwoh khubor ka ong , Haba kren ha kane ka sngi , u President Kovind u la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki nonglam khubor halor ka jingthung ia ki .
U Wriddhiman Saha u dei u nongap kol uba tbit tam ha ka kriket pyrthei ha kane ka por .
Ban iathuh lypa shaphang ka dor .
Ka don ha rud jong ka wah Khare .
Ka kynhun ki nongthoh histori , ki nongthoh kot , ki stad saian bad ki nongshna phlim kiba pawnam ki la pynphai biang ia ki khusnam bapher bapher kum ka dak jong ka jingpyrshah ia kaei kaba ki ong ba ka nangroi ka jingbymlah shah ha ka ri .
Ka Kal Cables ka dei tang ka nongsam bad kam dei ka nongpynbna .
Ka jingmut ka long ba ngam pyrkhat .
Hooid , nga la sngewbha . Sngap ia nga ko Ronnie . U la dei ban mih noh nangne ​​.
U Lieutenant Governor bad ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ki la leit ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ia kaba la bishar da ka Bench ba la ialam da u nongbishar rangbah u AP Sahi .
Ha ka ri synshar paidbah kum ka India , ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Ki long ki nongkiew lum kiba tbit bha , namar shi bynta na ka bynta ki tdong jong ki kiba lah ban bat .
U Secretary barim jong ka Telecom u J S Sharma uba la khlad noh ruh u la paw kyrteng ha katei ka jingshah kynnoh .
Yn pyni ruh ia ki drama ha surok ha ki jaka bapher bapher jong ka distrik kum shi bynta jong kane ka jingthmu .
Ki la sngew ba lada ka jinglong jingman kam ailad ia ki jingialang ba man ka por jong ki Komiti ha ka por ban wan , lah ban wad ki lad ki lynti ban pynlah ia kum kine ki jingialang .
Katba ka WHO ka la khot ia u khniang jingpang kum ka jingpang khlam , ka India ruh ka la khot ia u kum ka jingma .
Ha ka kyrwoh khubor ba la pynmih hangne ​​u nongialam ka SAD u Virsa Singh Valtoha u la ong ba u Phoolka u dei ban pynshai shano u ieng .
U Justice Dipak Misra jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u la long u kongsan ha kane ka jingïalang .
Ha kane ka kynti ka la leit ryngkat bad u sha Bengal shatei lam mihngi da kaba kyrmen ba ka jingktah kaba jur kan sdang na Bengal shatei lam mihngi ha kaba la tip ba don ki nongthep vote kiba sngewbha ia u Ershad .
Ka jingshaniah ha ka jylla Karnataka mynta ka sngi : PYNBNA Ïa ka floor test jong ka sorkar Kumaraswamy UPDATES
Ka Sind ka la pdiang ia ka jingsynshar jong ka Khilafat haduh ka snem 861 A.D.
Ki la wad ban ithuh kham bha ia U Jehobah bad ban pynsngewbha ia u , bad ngi la ioh jinghikai na ka jingtieng bashisha jong ki ia U Blei bad ka jingieit jong ki ia u .
Kum kane ka jingjied kyntien kan pynlong ia ka khubor ba la thoh jong phi kum ki apple ksiar ha ki jingker rupa sha u nongpdiang . Ki Proberb 25 : 11 .
Hadien ba nga la pyrkhat bunsien nga la rai ban kyntait ia kane ka burom .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka Centre ka la pynsangeh ia ka jingpynbiang ia u sohjew
Ia kine lah ban peit bniah .
" " " Ar sngi mynshuwa u myntri rangbah u la ong ba kano kano ka jingpynhiar ia ka khajna die jingdie ka lah ban pynlong ia ka bai bus ban kiew . " " "
Ka jaka sumar ia ka koit ka khiah jong ka jylla , Trivandrum .
Uwei u nongtrei Khristan uba leit jngoh ia ka iing jong ka u la sngewthuh ia ka jingong , namar kata ka kynthei ka don ka kper kaba itynnad .
U Maheswar u sngew ba u la shah shet kylla ha u Suryam bad u iohi ia ka jingpynjot ia ka Shnong u Maheswar kum ka jingthmu buit jong u Suryam , u Maheswar uba bitar nangta u pynjot ia u mot jong u Suryam hakhmat ki nongshong shnong jong u Suryam .
Ka long kaba khraw , ha ka jingshisha .
Ka dor ha ka 04 tarik u Risaw 2013 .
Bala , Amrita Lal Department of Bangla , Rajshahi University .
Lada ka long kaba dei , ka kynhun ka ioh kawei ka point .
4 , 478 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Pynkhreh na ka bynta ka jingjia ba kyrkieh .
U Dr Damanjit Sandhu u la don 18 snem ka jingshemphang ha ka kam hikai bad wad bniah .
Da ka jinglong tynrai ki briew ki don ka jingkwah ia kum kine ki jingbam namar ki ai jingmut bad jingthmu ia ka jingim .
Ki nongleh kam sniew ki la siat ïap ïa uwei u nongïalam ka Awami League ha ka shnong Lakkhipur ha ka step jong ka sngi Balang .
Mynta , ka Centre bad ki jylla ryngkat ki bat 49 percent ka bhah ha ka GST Network , ka kompeni kaba ai ia ka IT shadien sha ka rukom siew khajna ba thymmai .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba un leit sha ki nongialam ka AAP ha Punjab .
iPhone XS , XS Max price .
U la long u nongaiktien jong ka seng ha ka ri naduh u snem 2010 haduh u snem 2014 .
Kane ka mut ka jinghiar ha ki lad ban shalan mar shabar ri , khamtam namar ba ka sain pyrthei ha ki ri kiba la kiew ka iaid de facto ha ka liang ban wad bad pynbor ia ka jingpynhiar ia ka GDP ha ka khaii pateng .
" Ka la kylla long kum ka jait thliew ha ka por , kaba la iehnoh ia ka pyrthei hadien ka thma kaba la pynduh noh junom na kiei kiei baroh kiba la wan ha shuwa ." " "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka board ha ka sngi palei .
Hato ka longiing ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ki dkhot met ?
Ka ETF kan bei tyngka ha ki bynta jong ka Nifty Bharat Bond Indices , kaba kynthup ïa ki kompeni paidbah .
U Mandeep Singh u wan na Jalandhar bad u la ïalehkai na ka bynta ka Punjab , ha ka lympung ïalehkai hapoh ka ri , naduh u snem 2010 .
U la jied ia ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong u na ka bynta kane .
Ngi khmih lynti ba kane kan wanrah ia ka jingpynrem ia ka kam lehnoh da ka U . S . ka sorkar , la ong u Eslami .
Ka jingthew jong ka jingwad bniah ka dei ban saphriang naduh ka biology jong ki molecule sha ki jingpynbeit ia ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang , ban tip lypa bad ban iada na ki jingpang ha ka kyrdan jong uwei pa uwei bad ha ka jingbun briew .
Ia kane ka hospital la pyndap da ka rukom iada bad tehlakam ia ka ding . Ki rukom treikam jong ka mariang , ka jingshngain bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh la shna ha ka jingpynwandur ia ki jingtreikam .
U la ong ruh ba ym donkam ban pynbeit ia ki jingkynnoh sain pyrthei halor katei ka jingjia .
Ka ED ka la kylli jingkylli ia u ha kane ka mukotduma kham mynshwa .
Kito kiba pyndonkam ia ka card kin ioh ia ka pisa kaba khlem jingsiew kaba long T.1,000 ha ka dur jong ka pisa kaba sah ha ka Amazon Pay .
U Rashid Latif u nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan u la ai jingiaroh shibun ia u Rahul Dravid .
La pynsangeh noh ia ki mobile ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
U long u briew uba thikna .
Ha u bnai Risaw , ka kynhun jong ka India ka la phong ïa ki sopti ba kyrpang ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Australia ha Ranchi kum ka jingburom ïa ki martyr ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Katto katne ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met ha katei ka pung mynta ka step bad ki la pyntip sha ki pulit .
Lada nga iehnoh ia ka kam shipai bad u Guy . . . un shim ia ka bor lyngba ka para jong nga bad un leh thma ia ki Muslim .
Nga kyrmen ba kin lah ban pynurlong ia kata .
Ka kynthup ia kaei kaba ngi ju khot ki nongpyniaid .
U tnga un bat ia ka jingieit bad jingburom jong ka tnga jong u haba u pynpaw ia ki jinglong ba riewblei jong u khlieh jong u , U Jisu Khrist , uba la hukum ia ki nongbud jong u ban ia ieit iwei ia iwei pat .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingpdiang sngewbha ban rakhe ia ka jingdap snem jong ka GDR . . .
Ki tyllong khubor pulit ki iathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba hadien kata utei u khynnah u la pyntip ia u para jong u u Vishal uba dang ialeh eksamin ha kawei ka skulbah ha Meerut ha katei ka por , shaphang katei ka jingthmu.
Sa uwei pat u samla uba la tip kyrteng kum u Showkat Malik u la shah pyniap ha Hatmulla Kupwara bad ka jingiap ka la kiew sha ka 42 ngut .
Ki kynthei bad ki samla ruh ki la iashim bynta ha ka elekshon da ka jingkmen .
La pynkylla ia ki tiar na ka bynta ka screen ba la shna da ka dome bad la pynduna ia ka jingheh jong ka dome na ka 23 meter sha ka 22 meter .
Ynda katei ka kynthei kam shym la wan phai sha la iing , ki bahaiing ki la sdang ban wad ia ka .
Hynrei ki lah ruh ban don ki jingktah kiba pdeng ne kiba bha , kum ka rong khmat kaba blue ha ki briew , kaba long kawei na kum kine ki jingkylla ba shu jia ryngkhat .
Ka dei ban iarap ia ngi ban bishar bniah ia kaei kaba ngi ioh na ka jingim bad kaei kaba ngi pyrshang ban pyndep .
La lap ia ka met iap ha ki jinglong kiba suba
Ym slem ki sdang ban ia im lang biang bad ki pynpaw ia ki jingthmu shongkurim jong ki ha baroh .
Ngi dei ban leh aiu bad kumno ban pyniaid ia ka jinglong jingman ?
Hynrei ka pateng kaba hadien jong ki ka la pynsyrwa kai ia ki jingduwai jong ki bad bud ia ki jingkwah jong ki , kumta kin iakynduh ia ka jingbakla .
Ia ka jingkhriat la pynbna na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla ne ka bynta jong ka Jylla da ki Sorkar Jylla .
Ka beta version jong ka Amazon Academy kan long kaba lah ban ioh khlem da siew ei ei ha ka web bad ha ka dukan jong ka Google Play .
Bad ha ka klas kaba khatduh ngi la iakren shaphang ka jingktah jong ka sla , kaba kyrpang bha ha ka jaka jong ka sla bad kumta ter ter bad kumjuh ruh ia u nombar jadu ba la shna .
Ka jingtrei ban tei ia ka iing jong ka ka dang iaid shakhmat .
Kumta , hangne ​​ruh ngi lah ban ioh ia ka jinglong kaba jem jong ka jingpyrshah ia ka jingpynkylla rong .
Nga bad ka kmie ngi la iajan khamtam , bad ka la ialam ia nga sha ka jaka iakynduh ban mane Blei . La hikai ia nga ban dem khrup bad duwai .
U Jehobah um dei u nongsynshar jong kane ka pyrthei kaba la jot . U Soitan u Ksuid u dei .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad Tribal Affairs u Shri . U Jaswantsinh Bhabhor mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
U Golam Shahi Alam bad u Professor Sanjoy Kumar Adhikary ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kum ki Resource Person , ha kaba u chairman ka BAC u Mesbahuddin Ahmed u long u chairman .
Ki tnga bad ki paralok kynthei jong ki nongialehkai kim shah ban leit ha kajuh ka kali kaba kit ia ki nongialehkai bad ki nongkyrshan ia ka kynhun sha ki jaka ai jinghikai bad ki jingialehkai .
Ban ai jingtip shaphang kaei kaei .
Hadien ka jingiap jong u Banda Singh Bahadur u Chajja Singh bad u Jagat Singh ki la ai Amrit ia u Bhuma Singh Dhillon , u Natha Singh bad u Jagat Singh bad ki la pynlong ia ki kum ki paralok jong ki .
Ka long kaba khlem akor bad kaba sngewsih .
Katkum ki tyllong khubor katei ka dur ka dei kaba shisha .
Ym don mano mano ba wan rung hangne ​​.
Ka Congress ka la jop 42 sien ha u snem 2014 .
Nangta , ki la don kiwei pat ki mat .
Ka Padmakshi Temple ka dei ka jingtei hyndai kaba la shna ha ka shiphew snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 12 .
Ka Alice Wells , ka nongïarap ba shipor jong ka sorkar South Asia ka la ong ba ki nong Pakistan ki dei ban kylli ïa ka Beijing ïa ki jingkylli kiba eh halor ka ram , ka jinglong hok bad ka jinglong khuid .
Ka sorkar jylla ka long kaba kloi ban ai kano kano ka jait jingiarap .
Pynmih smai ia phra ngut ki information commissioner ba thymmai
Nyngkong eh , u la pyni ia ka jingngeit jong u ba U Blei U long da kaba sngap haba U Jehobah u kren .
Ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha kaba long shisien ar snem la pynmih mynta ka sngi .
Nga dei ban phla ba ngam pat don ia ka jinglong riewspah haduh mynta ban long u myntri pla tyngka barim .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka bynta jong ka India ha kaba tei ia ki jaka treikam jong ka pyrthei kum ka jingiateh lok jong ka sngi , ka jingiatreilang na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih , bad kiwei kiwei .
Ka jingbishar ka wan hadien ba la sdang ka iingbishar . . .
Ia ki dawai bad kiwei kiwei ki jingdonkam yn pynbiang da ka Seng Pyrkhat ia ka jingpang AIDS ha ka ri .
Home News Business News Infuse ka Vodafone Group T. 47, 700 klur ha ka India unit .
Ngam lah ban iohi bun ki phlim ha ka tamasa .
Haduh ar shah ka jinghap slap .
Ngin sa pynbeit ia ka lot .
Ka jingkiew jong ka hima Yadava kaba don ka jaitbynriew nongap masi , ka lah ban pynlong ia ka jingpyndonburom ia u Vithoba kum u Krishna , uba ju pyni kum u nongap masi .
Mynta ka la dei ka por ba ka sorkar Bangladesh bad ki seng sain pyrthei kin ia kren lang ha ka jingiakren kaba shisha na ka bynta ka jingshong suk shong sain jong ka ri , ka synshar paidbah bad ka roi ka par .
Ia u nongshah pynngat ba saw ha ka mukotduma Nirbhaya la pynkynriah noh sha phatok Tihar .
Ka jingai tender na ka bynta ki 367 tylli ki bos la dep pyndep , katba ka jingai tender na ka bynta 500 tylli ki bus yn sa pynmih shen .
Kam dei ka jingmaham ba bun ki nongrep ha kylleng ka ri ki shaniah shibun ha ki dawai kiba pynkiew ia ka jinglut jingsep baroh kawei .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP bad ka seng samla pule jong ka Chhatra Dal ki la thombor ia ki nongkyrshan jong ka Ashol BNP kiba la wan ryngkat ka jingiaid proseshon hajan ka ophis pdeng jong ka BNP .
U la ioh ia ka kard ai ram .
Ka India Mark II ka dei ka jingpynmih kti kaba la shna da ki paidbah .
Ha kawei pat ka jingïakren bad ka BBC Bangla ha ka 17 tarik u Naitung , u Safadi u la kam ruh ba u la ïakynduh ïa u Aslam Chowdhury ha India hynrei um shym la don kano kano ka ‘ jingïakynduh barieh ’ bad une u nongïalam ka BNP .
Ka jingbha jong ka jain ka long kaba kongsan bha .
Kata ka long ka jingiapher bad kata ka dei ka daw ba ka don kane ka jingkulmar .
Nga sngewthuh ba ka CPM ka hap ban ialeh pyrshah ia nga .
Nalor kane la sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew ha katei ka camp .
Kumba 170 ngut ki nongleit nongwan na Pakistan ki la sahkut ha ka jaka ïakynduh rel rim jong ka Delhi bad 92 ngut ki nong Pakistan bad India ki la sahkut ha station rel ha Lahore .
Kaei kaba ki lad pathai khubor bar ri ki kren shaphang u PM Narendra Modi bad ka jingiakynduh jong u bad u Nawaz Sharif
Ynda la lap khatduh ia ka jaka kaba biang , u bsein u sangeh noh ban pynkhih ia ka bol , u tih da ka bor hapoh jong ka bad suki suki u tep ia ka pura ha ka khyndew .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ka jingpynlong riti ia ki nongtrei kontrak kan pynduh ia ki lad kamai .
Ki nongap ki la pynkynriah ia u ha kawei ka kamra rit kaba don tang saw phut ka jaka kaba heh , kaba la ailad ia u ban ieng tang . ban khih ne iaid .
Ka Jinghikai : Ka Hok ban ioh Jinghikai kam shym la treikam .
Hadien ka jingialang , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u : Ïa kynduh ïa u Sh Amit Shah .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat na ka pyrthei jong ki phlim bad ki telebishon ki la sam ïa ki dur na ki jingrakhe ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ia kane ka mukotduma la tohkit nyngkong da ki pulit ka Noida hynrei la pynkynriah noh sha ka CBI hadien ka jingpynbor .
Ka jingialang jong u myntri ka pule puthi u Nurul Islam Nahid bad ki nonghikai ba pynkhihwin jong ki skulbah paidbah ha ka sngi Balang ka la kut noh khlem kano kano ka jingkylla kaba khraw .
U la jop ia ka Champions League bad ar tylli ki La Liga bad ka Barcelona bad ka Serie A bad ka Milan .
Kumta mynta ngi la leh ia ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban khein ia ka jingjngai jong ki arngut da kaba pyndonkam ia ka bor brute .
Wat ka Justice Sarkaria Commission ruh ka la leh ia ka mat mano ban thung Lat .
Ka jingshah thombor ha ka aktress kaba kham shyrkhei ban ia ka mukotduma Nirbhaya : ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ
Hynrei ngam shym la klet ia ki kyntien jingrwai bad ngam shym la sngewthuh bakla ia ka sur jingrwai jong nga .
Ka kynthei ka la khang ia ki jingkhang jong ka kamra na shapoh shwa kane ka jingjia .
Mynshuwa ka Air Patrol ka la don ha ka ïew South .
Phi hap ban leit hi bad u paro sha ka jaka kaba phi kwah ba un rah ia ka khubor .
Teng teng , haba ngi dang ialehkai , ngi ju peit sawdong bad ngi lyngngoh shano uwei u nongialehkai u la jah .
La iathuh ba ka rel ka la don kham mynshwa ha ka jingap bad ka dang ap ia ka dak .
3rd T20I : Dec 8 ha madan kriket Sydney .
Ka jingpyniaid ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki Centre jong ka jingtbit bad ki jaka pule kiba iadei ha baroh ar ki ri , kumba la ai jingmut da ki Nongiashim bynta .
Ka polisi kaba dang don mynta ka pynleit jingmut ha kaba ai ia ki jingpynbeit naduh kaba kut haduh kaba kut , kaba kynthup ia ka jingpynbiang ia ka dor baroh kawei lyngba ka ram bad ki rukom ai ram bad ka jingai jingiarap .
Ka Deepika ka la ong ba ka sngew burom ba ka longïing ka la ailad ïa ka ban pyllait paidbah ïa ka kot jong ka Sridevi .
Kawei ka don ha Tashkent bad kawei pat ha Turkey .
Watla katta ruh, kam pat shai kaei ka thong ba khatduh jong ka sorkar Trump.
Ka Kathumar ka dei ka shnong bad ka Tehsil jong ka Alwar distrik ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Ki nongkhaii ki wan ryngkat bad ki invoice tynrai jong ki bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang ki mar ba ki la ioh ha kawei ka lieng .
Ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam ha Tirupur bad ka don hajan ka pdeng jong ka nongbah .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bishar bniah ia kane ka projek ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingthmu jong u , kam long kaba phylla , ka iadei pura bad ki jingmyntoi bad ki jingdawa jong ka US .
Ka thong ka long ban thaw 1 600 2 000 tylli ki jingpluh ha ka khmat da ka jingkyrmen ban pynduna ia ka jingdawa oxygen jong ka khmat , bad na kata ka daw ka jingma jong ka jingduna snam .
" Hynrei baroh ki dei ban don ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ." " "
Id kwah ban burom kyrpang ia ki briew na Suriname . Nga la donbok ban leit jngoh ia ka Suriname katto katne snem mynshuwa .
Ka MCC ka dei ka nongsumar ia ki ain kriket .
Ki tamasa ki dei ki por ba ka longiing baroh kawei ka ia lum lang ban lehkmen .
Nga pynkynmaw ia kawei ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka ain shongkurim khynnah , ha ka jingshisha ka buh ia ka nongrim na ka bynta kum kane ka jingshah lehbein da kaba ym pynduh ia kano kano ka jingshongkurim khynnah .
U Professor Rashad nalor ka ktien tynrai jong u ka Pashto u kren bha ia ka ktien Persian , Arabic , Urdu , Hindi , Russian bad English .
Ha ka 21 tarik u Risaw hadien ba la pynthikna ba ar ngut ki don ïa ka jingpang coronavirus , ka Jylla ka la hukum ban khang shnong haduh 70 percent kynthup ïa ka nongbah jong ka Bhubaneshwar .
Nalor kata kin don sa phra ngut ki dkhot , arngut na ki kin long ki dkhot bishar .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia kiba iadei bad u slap ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka jingkhaii ka wan ha ka por ba ka NSE ka dang iakren ia ka jingai paidbah bad jingpynrung kyrteng kaba lah ban long .
U Ranveer Singh kum u Kapil Dev u la shon dur ia u Natraj uba pawnam ha ka dur kaba thymmai.
U heh pulit jong ka District u S Surendran u la ïathuh ha ka PTI ba ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat.
Ki para marjan ki la phone ia ki pulit hadien ba ki khynnah ki la pynbna .
" " " Ka jingtreikam jong ka ka long kaba suk bha ."
Kiwei pat ki jingma kim lah ban kyntait .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki MLA ka AAP u Prakash Jarwal bad u Amanatullah Khan ha katei ka jingjia kaba nyngkong .
Kane ka dei ka jingmyntoi jong ka jinglong samla .
Ka Mehsana ka dei ka nongbah kaba rit kaba lah ban shem ha ka elaka Mehsana .
La iathuh ba u secretary jong ka tnad ain u la ong : Kane ka jait jingleh be-ain kam pat ju jia mynno mynno ruh hangne ​​.
U donkam ia u briew ban trei ha ka ophis jong u shipor bad u kwah ban peit la nga lah ne em ban pyndep ia ka kam . Nga la ong ba ngam don jingthmu ban mih na Bethel .
U Tom u la pyrshang ban iakren bad ngi ha ka ktien Phareng .
U Jadunath u khun jong ka longiing Vaishnava hi um dei u Vaishnava hi . hynrei u don ka jingburom kaba khraw ia u Chaitanya kum u nongialap ia ka niam jingieit .
Ia ka Ola la seng da ka Indian Institute of Technology ha Bombay , ki samla pule barim u Bhavish Aggarwal bad u Ankit Bhati .
Nga lah ban kren China , hynrei ngam lah ban pule ia ka .
Donbok ba bun ki shipai ki long kiba iajan bad ki kynmaw ia ka trok na ki jingleit ba mynshuwa . Ki la khot ia ngi ban shong bad ki , bad ki la pdiang da ka jingkmen ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
U Jatayu u la iap ha ka jingialeh bad u Ravana .
Ki katto katne ki jylla jong ka NIC kiba kynthup ia ka Maharashtra , Chhatisgarh , Assam , Punjab , Karnataka , Haryana , Tamilnadu bad Goa ki la noh synniang shibun ha kaba pynmih ia ki jingtip ha ki kyrdan shnong .
" U hynmen jong utei u briew hadien u la buh ha Facebook ia ka jingkyrpad paidbah jong ka kmie , da kaba thoh , " Hangne ​​ka dei ka video kaba ka kmie jong nga ka kwah ban iasam shaphang ka jinglong jingman jong u hynmen jong nga u Adan Cortes mynta . "
Ka jingbym don um dih ka dei kawei pat ka jingeh kaba ki nongshong shnong ki iakynduh .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh kaba la iashim bynta da u Birender Singh uba dang shu thung thymmai kum u nongsynshar , u general secretary jong ka Uttarakhand Congress .
U Aubameyang u la pynliem arsien ïa ka Arsenal ban tam ïa ka Manchester City sha ka phainal jong ka FA Cup.
Pyndap ia u sohjew ba la khleh bad shet haduh ban da rong saw .
Hooid , te baroh na ngi ngin kwah ban shim khia ia ka mat ban ioh ia ka jingtip kaba thikna na ka Ktien U Blei , ka Baibl .
' To ai ba ka jingshisha kan jop beit ' .
U la ong ba ki sengbhalang jong ka pyrthei ki donkam ban pynsuk ia ka jingrung jong ki sha Kashmir khnang ba ka jingshisha kan mih shabar .
Mynta u Sanjay Dutt u dang trei shibun ki phlim .
ha kaba iadei bad ka prokram kompiwtor , ka jingpynmih biang ne jingpyndonkam ia ka jingtrei baroh kawei ne ia ka bynta jong ka .
La shim ba ka dei ka jaka kaba biang bha ban peit ia ki sim , ban shim dur ia ka mariang bad ban leit picnic .
La thaw ia ki kynhun ban wad ia ki nongshah kynnoh .
U President ka Georgia u la kyntait bunsien ïa ki jingdawa jong ka Russia , ha ka jaka kata u la jied ïa ka rukom treikam jong ka jingsynshar jong u Bush kaba la sei soh mynta .
Kane ka distrik ka riewspah ruh ha ki marpoh khyndew .
Bun ki jait hati ki la duh jait .
Ka Kareena bad u khun jong ka u Taimur .
Ka tynrai jong ka jingjaboh ka dei ka um jakhlia bym pat pynkhuid bad ki um jakhlia na ki karkhana .
La ong ba ka jinglyngkot bording ka dei ka daw jong ka jingpluh .
" " " Ka long kaba sngewtynnat ba ki nongshna khiew ha ka shnong Kishanganj ki dei ki nongioh jingmyntoi na ka KVICs Kumhar Sashaktikaran Program , ka jingthmu kaba thmu ban pynkhlain ia ka imlang sahlang jong ki nongshna khiew ha kylleng ka ri . " " "
Hynrei ki jingpyrshang ban kem ia ka ki la pulom .
" " " Kaei kaba don na ka bynta jong nga ha Bangladesh ? "
Ki paralok kin kyrshan ha kano kano ka kam kaba kongsan .
Ki pulit ki la kem ruh ia ka kmie tymmen jong u Amjad ka Momina Bewa bad ia u kpa jong u Shahinur Islam ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Bad kane ka dei tang kawei na ki spah bad ki spah tylli ki jingpule ha kine ki 20 snem ba la leit noh kiba la pyni shisha ia ka .
U la thoh ia ka drama hangta .
Kiba bun ki order la buh da ki nongthied US .
U Gregory U nongdie kot khubor , ngi iakynduh nyngkong eh ia u Gregory ha ka por ba u Raimi u dang bud ia u Nongleit jingleit .
U Dattaram u la pyniaid ia ka bynta ka jingtem jong ka kynhun tem katba u Sebastian pat u la pyniaid ia kiwei pat .
U la pynkynmaw ïa ka bynta ba hakhmat eh ba la leh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi na ka bynta ban seng ïa ka Mission Innovation Program .
Ka jingmut jong u ka long kaba suk hynrei kaba phylla .
Haduh mynta ym pat don dak jong ka jingkylla dur .
U Vives u la pule ha ka skulbah Paris naduh ka snem 1509 haduh ka snem 1512 , bad ha ka snem 1519 la thung ia u kum u nonghikai ha ka skulbah Leuven .
U president jong ka komiti jong ka iew Churain u Anwar Morol u la ong ba ki runar ki la lute ia ki mar da kaba bat ia ki nongtrei bad ki bor pahara kum ki nongshah rahbor .
Ka long kaba eh shibun ban im hangta .
Ka tnad ka la pynbeit ruh ban ai jingsumar ia ki 1300 ngut ki khynnah kiba duna ka jingsngap .
San tylli ki ri jong u syiem matlah la ai kyrteng katkum ki jong ki khun jong u .
Ngi la iathuh ia kane ha ki briew jong ngi .
Ynda ki la poi ha iing , ka Radha ka kynnoh ia u Nag ba u suba ia ka .
Hadien ba u la kiew ia ki step balang , mynta u la kham jrong , bad ka jingpeit jong u ka la kham bha .
Shuwa ban pynthymmai ia ka tiar sha ka iOS 12 , pynthikna ba phi la backup ia ka tiar jong phi .
Lada ki lah ban leh ia nga , ki lah ban leh ia baroh ha kane ka ri . '
Ka long kumba Im ban poi kham hadien .
Ia kane ka jingialap kaba rakhe ia u syntiew khlaw jong ka snem la seng ha u snem 1980 .
U heh pulit jong ka Nalgonda u AV Ranganath u la iathuh ba ia u Nandamuri la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi ha Kamineni Hospital ha Narkeptally hadien ba la pynkit ia u sha Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ka por ba ki nong Babilon ki ker kut ia ka Jerusalem , u Barukh u paw biang ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Nana Patekar bad ka Madhuri Dixit ha ki bynta ba kongsan .
1054 La pynlong ain ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki balang Roman Katholik bad ki balang Orthodox Mihngi .
U Rohit u la pynphai ia ka wicket jong u Matt Henry sha u nongap kol u Tom Latham.
Khlem pep , ka jingpynmih kaba nyngkong ka long kaba rit bad u dewiong uba la ioh u long uba kham duna ka jinglong .
Ka Barcelona ka la nang kiew biang ha kane ka samoi .
Hato kam long kaba shisha ba ki paralok ki ktah ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkren bad ka jinglong jong phi ? Kumta , ka Baibl ka maham : Ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba bha .
Hadien ki jingpyrshang kiba khraw , ka komiti ka la ai jingmut ia ki sienjam kiba radbah .
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba shai ia ka jingshaniah jong ka pyrthei ha ka jingroi jong ka ri India kaba iaid shakhmat .
Kan dang iai don junom kum ka jinglong jong U Blei bymjukut jong ngi . 1 Ioannis 4 : 8 . Ka jingieid ka iaishah ia kiei kiei baroh
Hynrei u tnga u la bteng ban lehbein bad lehbein ia ka .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki jingmut bad ki jingshem ba la iasam ha kane ka jingialang kin ai ki jingai jingmut kiba myntoi na ka bynta baroh kiba don bynta ha kane ka jingpyrshang .
Kynnoh ka Congress ia ka BJP ba ka la pynkhih ia ki jingtohkit pyrshah ia u Shah
Kine ki kynthup ia 29 ngut ki Doctor na ki Hospital Sorkar bapher bapher jong ka Delhi 5 ngut na Punjab , 4 ngut na West Bengal , 3 ngut na Bihar bad Chandigarh , 1 ngut na Assam bad Meghalaya .
Na ka bynta ban thaw ia ka skhim bad ban leh ia ki jingpule la mang 3 10 lak tyngka .
Hynrei ki riew shemphang kine ong ba ym shym la don kano kano ka jingkiew kaba shisha .
Haba jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor u Sh . U Maken u la ong ba ka jingdonkam iing jong ki baduk ha sor ka dang iai bteng ban long kaba jur .
Ka Baibl ka kular : Peit ! Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew bad un shong bad ki bad kin long ki briew jong u . Bad U Blei hi un long ryngkat bad ki .
bad ia ka Nongbah ba la pynkylla U la pynkyllon ruh , .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiarap pisa ba mynshuwa ba la ioh ha ka dur jong ka ram :
Nga la ioh ia kaei kaei hangne ​​.
Kaei kaei ka la long kumba la jia bad la bret noh ia ka Karthika bad ka la don ka khubor ba ka Bharathi kan bujli ia ka .
La khot ia ki pulit bad la kem ia utei u briew .
Ki seng pyrshah ki thaw ia ki buit ban pynjah burom ia ka sorkar ha iing dorbar
Haba kynthoh ba kane kam dei ka por ban ialehkai bad ban ialehkai bad ka jingshngain ka ri jong ka America , u Panetta u la ong ba ha ka pyrthei kaba khlem shong shngain , ka ri kam lah ban shah ia ka jinglong nongialam kaba khlem shngain .
Ki don sa saw ngut kiba ioh ia ka jingpang swine flu
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum ka jingpynbna jong u Kejriwal . '
Balei ba ngi shah beh shnong ?
Shisien ba ka projek ka la sdang ban treikam ha ka jinglah kaba pura , kan pynbun ia ka jingdon um na ka bynta ka sor .
La ngeit ba u la mih ha kaba sdang jong ka pyrthei kum ka jingmih na ka jingpyniasoh lang jong ki jingpynhiar mynsiem kiba khuid .
Gang ki nongtuh kali la kem , 3 ngut la kem .
Ka long kaba sngewlehrain ar shah ia ka sorkar ba ka RBI ka la pynkut noh da kaba pynlut palat 30 000 klur tyngka ha kaba shon ia ka pisa thymmai bad pyniaid ia kiwei pat ki jingdonkam jong ka jingpynduh pisa .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia thok .
ka Kashari ba ha khlieh duh viz ka Shiv Shakti Coop
' The Accidental Prime Minister ' ka dei ka drama sain pyrthei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Dr . U Manmohan Singh .
U wanrah ia ka 6 .
U la ong ba nalor kane la buh ruh ia ki nakas ba kyrpang ha ki ar tylli ki jaka ha baroh ki thanat jong ka nongbah .
Ka New Order ka la kyntu ban pyni ia ka jingshad ha ka Blue Monday .
1 . Ka Law Commission jong ka Ri India ka la shim ban bishar bniah ia kane ka jingkylli .
Ka Thiruvananthapura ka la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki nongbah ba thymmai kiba stad .
61 ngut ki briew ki don ha katei ka lieng ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shim por haduh katne ban shim ia ka rai ?
Bad kaei ka jingkylli kaba la jia ?
Hadien ka jinglaitluid ka sorkar India ka la thung ar tylli ki komiti arsien ha u snem 1956 bad 1977 ban tohkit shaphang katei ka jingjia aksiden .
Ka Kong Rajeswari kaba la pyndep ia ka kam pyniaid kam ka dang leit sha ophis ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ha kiba bun ki jingjia , khnang ban long ain ia ka bill dei ban mynjur shwa da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Diet bad nangta sa pynbna da u Syiem .
Ki nombar ki long shisha kiba sngewsih .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor FIR halor katei ka jingujor .
Da kane ka jingjop , ka Mary Kom ka la pynthikna ia lade ban ioh ia ka takma kaba phra ha ka jingialehkai pyrthei .
Kaba kham kongsan ka long ba dei ha ka por ba u Ho Chi Minh u la mih paidbah nyngkong eh hadien ba u la wanphai biang sha ka Hanoi kaba laitluid.
Ka Vinayaka Chaturthi ka dei ka tamasa kaba kongsan tam jong ka temple .
Hadien kata ngi leit sha ka , ka phase jong ka jingpynwandur .
La tip ia ka kum ka J2ME .
Peit Don kawei ka longiing na Jodhpur ha Gujarat , nga ngeit ba ki la wan shane ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ka jinglong jingman jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 04 tarik u Naiwieng 2016 .
Ha ka tweet jong u kham mynshwa , une u nongialam ka Congress u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thok ia ka ri halor ka mat jong ki jaka set briew ha Assam .
ka kot ba la pynmih ha u snem 1998 kaba ai jingtip bniah shaphang kumno ban pynbeit ia ki phone ban pynsawa ia ki bynta jong ki jingrwai ba pawnam ba la die palat 3 . 5 million tylli ki kopi .
Ka KGF Lynnong 2 ka ak ruh ia u aktor Bollywood u Sanjay Dutt ha ka bynta kaba sniew .
Naduh kata ka por , bun kiei kiei ki la jia ha Tamil Nadu .
KAEI kaba phim kwah ba yn leh ia phi , wat leh ia kiwei .
Khublei ! Khublei , khublei , khublei , khublei shibun !
Ka don 180 tylli ki jingkylli , 90 tylli kin long na ka Biology bad 45 tylli kawei kawei na ka Physics bad Chemistry .
Namar ba ka CPI ka pyrshah paidbah ia kane ka projek , ki nongialam jong ka CPM ki la rai ban long kiba husiar bha halor kane ka mat khnang ban lait na ki lad ban mih ka jingiakynad ha ka sain pyrthei .
Ym kum ki kompeni heh kim don bun ki lad kamai pisa bad ki lah ban jah noh kloi na ka kam .
Ki dkhot jong ka seng nongshong shnong jong ka Chandigarh Housing Board ha ka por ba ki pynlong ia ka jingialang ha Sector 40 ha Chandigarh ha ka sngi U Blei .
" Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka bynta ba ki kynthei ki leh , u la ong : " " Ki kynthei ki wanrah ia ki jingpyrkhat kiba riewspah bad kiba pher bapher ha ka jaka trei . "
Wat ka jingialehkai jong u Sachin Tendulkar ruh ka kylla katkum ka rta .
U Dabid um shym la ud namar ba la ai ia uwei pat ia ka kabu kaba ma u hi u la kwah eh .
Bad nangta ngan sa pynithuh ia u Henryk .
Haba ka Amy ka leit skul , ka jingpang kpoh jong ka ka mih na ka jingtieng ban shah pyniakhlad na ka kmie jong ka .
" " " Khublei paralok , nga shongthait khyndiat na ka kam na ka bynta katto katne ki jingsumar " .
U virus um shym la shah pyniap.
U Mahesh Bhatt u la pynmih sur pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act
Ym lah ban pynpra ia ka ban tei ia kaei kaei kaba pher .
Dawa pynshitom ka BNP ia ki nongpyniap Samiul
Ka jingmih ka long ka jingduhnong kaba khraw ha ka elekshon kaba la mad da ka Congress .
Ki kot kha thok : Mukotduma pyrshah ia u Azam Khan , ka tnga bad u khun .
Ka sorkar ka la thaw ia ka District Mineral Foundation bad ka la buh khajna ia ka pisa kaba wan na ka jingtih mawshun ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka jingïalang kaba nyngkong , ki riewpyrkhat bad ki riewstad wadbniah kiba mihkhmat ïa ki 17 tylli ki ktien 15 tylli ki jylla jong ka ri India ki la ai ïa ki kot jong ki shaphang ka jingpule Elementary bad higher bad ki ktien thaiñ .
Ki jinglong jong ka Triumph Tiger XCx bad XRx :
U kulai uba lieh u peit bniah ia uwei pat u kulai ha ka telebishon .
U la long uba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka khana bad ka jingthoh jong ki phlim kam don jingmut ne jingpyniaid .
Shuh shuh la ioh kurup ruh ia ka pisa India kaba T.31000 na ki pla kti jong ki .
Dei ban pynbeit ia ki jingpyniaid khlem pisa ha ka jingsiew .
Ha kawei pat ka liang ka Tata Steel , Sun Pharma , Hero MotoCorp , Vedanta , RIL , Tata Motors , Maruti Suzuki bad Bajaj Auto ki la hiar sha ka 2 . 01 na ka shispah
" " " Lano Ngi lah ban Sdang ia ka Kam Pointe ? "
MUMBAI : U nongthaw aiñ ba rangbah jong ka BJP, u Haribhau Bagde, u dei u nongthaw aiñ ba rangbah jong ka BJP.
Ka Khelo India Brigade ka la pynsaphriang ia ka khubor jong ka fitness .
U ophisar uba tohkit u la iathuh ba u kpa jong utei u rangbah uba la khlad noh u Sukhdev Singh u la iathuh ba ka khun jong u ka dei kaba la ia poi kha bad u Kulwant Singh uba shong basah ha Himmatgarh Dhakola .
La ieh ha ka Congress ban rai iano ka kwah ha ka tnad , la ong u Devegowda .
Ka round kaba ar ka la bud ïa kajuh ka rukom ha kaba u Gaurav u la rung shapoh ka jingïada jong u Keama da ki jingïalehkai kiba khlaiñ bor ha ki katto katne ki khep .
Bad nangta nga shim ia ka rai .
Ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ia ka Laptop ba nyngkong eh jongka kaba dei ka Mi Notebook Air ban pyrshang ban pynliem ia ka Macbook Air .
Ki la don ka jingmut ba kum kine ki jingkylli ym dei ban iehnoh ha ka jingsngewthuh jong u nongbishar .
Ym shym la pynbeit ei ei na ka bynta ki samla pule .
NEW DELHI : Ka CBI ka la register ia ka mukotduma halor ka jingpynkhein ia ka pisa pyrshah ia ki trai jong ka Al Anmol Jewels kaba don ha dukan No .
Ka Google Glass ka lah ban iarap ban lap kloi ia ki jingpang ha ka jabieng
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka la ong ba katei ka thup ka kynthup ia 418 ngut ki nongtong dohkha bad 53 ngut kiwei pat ki koidi kiba la shah kem namar ba ki rung beain sha ki um jong ka Pakistan .
Kynnoh ka AAP ba ka iing jong u Dy CM Sisodia ka la shah thombor ha ka BJP . ki jingdawa katkum ka jingbthah jong u Amit Shah .
Ka google chrome ka leh bakla ia ka google chrome
Ngam kwah ban iap .
U la ong ba ka Nongbah London ka long kaba kongsan bha ia ka India ban ioh rung sha ki iew ki hat jong ka pyrthei bad kan dang long kumta .
Ka kali pynlip ding bad ki nongpynlip ding ki pyndonkam da ka hose .
Kane kan pynkulmar ia u nongpule jong phi .
Ha kani ka yalang da pynman ya kani ka thaw heiwa da pynman ya kani ka thaw heiwa .
Ka kompeni ka la ong ba kan ujor ia katei ka rai .
" Kane ka dei ka mat kaba khia bha " " la ong u Raut .
Ka long shisha ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka Jantar Mantar ka dei ka sundial kaba iadei bad ka sngi kaba don ia u gnomon uba heh bha uba don sawdong bad ka hypotenuse kaba iaryngkat bad ka axis jong ka Pyrthei .
Kum ka nuksa , ha ka jingiadei jong ka Order ka jinglong ID jong u nongthied ka dei u shabi bar ri .
U la long u nongthaw ia ka ri India kaba mynta .
Kiba sah ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ïew ki don ha ki maw jong ka por Cretaceous .
Ha ka jingkren lyngkot , te kin don hynriew jait ki dhatvagni bad san jait ki panchabhootagni kiba iadei bad ka jingbun ki shyieng bad ki element .
Jingdon ki District : 6 tylli .
Kane ka dei ka jingeh kaba neh slem jong ka Pakistan .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynkynmaw ia ki dkhot ba donburom lyngba ka jingai jingmut shaphang ki kyndon ka koit ka khiah kiba ki dei ban bud ryntih shwa bad ha ka dorbar ban wan .
Hadien kata ka la mih na hospital ha ka por kumba 11 baje mynstep .
Kaba ar , ba ka ICMR ka pyrkhat ba ka Covaxin ka lah ban kham lah ban treikam pyrshah ia u jait khniang jingpang thymmai .
Ki jaka mane blei Mosque 155 , ka tempi 43 .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 1 hajar 69 ngut kiba iap kaba la pynpoi sha ka 1 lak 842 ngut kiba iap .
Ki kot jong u Spencer shaphang ka jingim , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang baroh ki long ban pyni ia ka jingdon jong ki ain mariang ha kine ki jait jingpule ba kyrpang .
Ynda ki khynnah ki la san la rangbah da kaba sngewthuh mano ba ki long , ki lah ban batai kham bha ia kaei ka jinglong ba khlain bad ba tlot jong ki katba ki dang ianujor ia lade bad kiwei pat .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka kham heh hapoh ka jingsynshar UPA ban ia kaba hapoh ka NDA .
Hiar ka jingiarap ka US sha ka India da 16 percent
Na ki 60 ngut kiba la jop ban thep ia ki jaka jong ka Car Bazar ha ka Sector 7 tang 27 ngut ki la aiti ia ka jingsiew kaba khatduh sha ka Municipal mynta ka sngi .
Ia ka iing jong ka Lloyd kaba long ka jaka treikam jong ka Lloyd jong ka London la tei ha ka jaka ba la don ka East India House barim .
Ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka , ka Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka kwah ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna kali elektrik ha ka pyrthei .
Jurip u SSP ia ka jingbat ia ki tiar ialeh da ki pulit
Nangta u la phai pyrshah ia u tnga jong ka . Kham hadien u la pyniap ia kawei na ki para kynthei jong nga ruh .
Nangta leit sha ki katto katne ki surgeon RK shwa ban rai ia ka rukom kaba phi kwah ban shim .
Ka tnad jong ka jingpynkylla ia ka rukom synshar bad ki jingeh jong ki paidbah kan sa pynmih shuh shuh ia ki jingbthah kiba kum kine ban pdiang da ki Sorkar Jylla .
" Ngi donkam ia ka jingmihkhmat ha ka Assembly ." " "
Kaei kaba jia haba phim ai ia ka jingnoh synniang kaba rit tam sha ka account jong ka SSY ?
Bun ki jingtei ki donkam ban maramot .
Kumta , nga la mynjur ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ruh ba kito ki jaka kiba duna ka jingma lah ban shah ban plie na ka bynta ki katto katne ki kam ba kyrpang naduh ka 20 tarik u Risaw 2020 .
Ka jingjop elekshon ka BJP ha Gujarat Himachal 2017 .
Ka nongak phlim Bhojpuri ka Anupama Pathak ka la lap ba ka la khlad noh ha iing jongka kaba don ha Mira Road .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan bad jingkyrkhu .
Ngam shym la thaw ia ka hukum .
Don kiba lah ban ong ba u umpire u la duh ia ka kam , u umpire um shym la duh ia ka kam hynrei u la ioh ia ka jingtbit .
Ha ka snem 1889 bad 1890 ryngkat bad ka Pandita Ramabai , ka Ramabai Ranade bad ka kadambini ganguly ka la iashim bynta ha ki jingialang ba man la u snem jong ka indian national congress .
" U lok jong ka u long u bym ngeit Blei bad ka la batai ia la ka jong ka jingleit sha ka jaka mane jong ki Hindu sha u Vithoba ha Pandharpur kum namar ka jingburom ia ka " " dustur " " ban ia ka jingngeit ."
Ka jingeh ban sngewbha ha Bethel ka long kumjuh kumba ka long ha kiwei pat ki jaka : Phi hap ban pynleit jingmut balei ba kaei kaba phi leh ka long kaba kongsan .
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u dkhot jong ka komiti bishar uba la shem ia nga uba dei hok ban ioh ia ka khusnam ba pawnam jong u aktor babha tam na ka bynta ka jingtrei jong nga ha ka phlim ‘ Uri : Ka jingshah thombor ’ .
Katba ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ka battery jong kane ka phone ka long kaba 3, 300 mAh kawei .
Kane ka jinglong ba kyrpang jong ka jinghikai U Jisu kam long kaba phylla .
La iathuh ba u Kapil Sharma , u Ranveer Singh bad u Mika Singh ki la leit sha kawei ka jingialang ha kawei ka suburban hotel ha Mumbai ha kaba ka jingleh jong u nonglehkai comedian ka la pynsngewsih ia ki nongkyrshan jong u .
Ka longïing ka shah thombor ha ki kur ki tnga , 4 ngut la kem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tillotama Shome bad u Vivek Gomber bad la pynmih ia kane ka phlim da ka Rohena Gera bad ka Brice Poisson .
Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , Kane ka dei ka dur kaba itynnad bha .
Kiwei pat ki tyllong bording kiba kongsan ki long ka lyer mariang bad ka nuclear .
U myntri pla tyngka u la iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ki shipai ki hukum ia ki jingri bad ki sboh na ka bynta ki shipai .
U Senator barim jong ka US bad u nongleit bneng u John Glenn uba la long u nong America ba nyngkong eh ban iaid sawdong ia ka pyrthei , u la khlad noh ha Ohio .
Kane ka Projek ka don ha ka wah Dibang , ha ka Elaka jong ka Khlaw Dibang ba shapoh jong ka jylla Arunachal Pradesh .
Kumno shaphang kiwei pat ki Lebi ?
Hynrei kata ka la kynthup aiu ? Kumno yn pynbeit ia ka jingiaseng U Blei ?
Ka sap jong ka ri India ka long ruh ka paralok ha ka projek ban shna ia ka fusion reactor kaba tang kawei ha ka pyrthei ha France .
Hynrei ka 76ers ka la kham shakhmat ha kane ka kynti .
Ka jingbuh jaka kaba sniew ka lah ban pynlong ia ki khunlung jong phi ban nym ioh dud kaba biang .
Kiba ioh pang ha Karnataka, ki la poi sha ka 128ngut bad kiba iap, ki long 4 ngut .
KA jingwad bniah ka pyni ba ka jingrkhie kaba slem ka pynjahthait bad pynkoit pynkhiah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ka jingkhein kynthei bad shynrang ka long 973 ngut .
Ka jinglehkai SAR ka long kum ka jinglehkai kaba ju pynlong man la ar snem da ka ICG .
Ki jingkylli na ka jingkwah kaba nyngkong .
Ki nongrep ki la ïohi ba ka rukom pyndap sboh ka pynlong ïa ka jingpynneh ïa ka jingkhluit jong ka khyndew kaba pynlong ïa ka
Ym don mano mano ba dei ban kitkhlieh , la pule ha ka note .
Ïap arngut ki pulit ha Kashmir
Pynjrong ia ka kjat kadiang jong phi shabar sha ka liang .
" " " Ka sla duriaw kaba la rim ka long , namarkata , kaba kham khriat ban ia ka sla duriaw kaba thymmai , bad ki thliew duriaw kiba rim ki kham jylliew ban ia ki thliew duriaw kiba thymmai namar ka isostasy " " "
Kiwei pat ki nongtrei kynthei jong ka hospital ruh ki la ujor kumjuh pyrshah ia u doktor ba shah kynnoh .
Katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng la ong ba ia kane ka jaka la jer kyrteng ia uwei u nongieit Kayasth uba ju rwai ia ki jingrwai jingieit ha u mot .
Ki heh pulit kin pynthikna ba ki kali kin kit ia ki nongwan phai na ka kad liengsuin sha ki jaka sah jong ki khlem kano kano ka jingsangeh hapdeng .
U sah ha Noida bad u don 11 tylli ki bos kiba la pynrung kyrteng ha ka address thok ha Burari , shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka la shim por slem ban pynlong ia ka ACC kum ka kynhun kaba synshar hi dalade .
Kam shym la ai jingtip bniah balei la pynsangeh noh ia ka jingiateh .
Kum ka jubab , ka Pakistan ka la beh ia ka thong da kaba dang don 8 tylli ki wiket ha kti .
Ka jingkhein jong ka sngi palei ka pyni ba ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long 34 bad 25 degree Celsius .
Ka la jop ia u Manvendra Singh jong ka seng Congress .
Ka Hero MotoCorp kan tyrwa ia kane ka scooter Duet ha ki ar tylli ki jait scooter kata ka long ka LX bad ka VX bad ka lah ban shongdor hapoh Rs 100 .
Pyndap khyndiat ka um bad theh umsoh .
Pule ia ka FB jong u Oommen Chandy .
Ka Helen Sekar , ka paralok ba rangbah jong ka VVGNLI ka la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ki la shim ia ki dur jong nga kiba la pynphriang ha ka kali pulit , bad ki la rkhie bein .
Nga la shah beh kam . Hadien ka jingiaseng bah ngi la leit jngoh ia uwei u para ha West Virginia .
Ki pulit jong ka jylla Virginia ki la jubab ia palat 800 tylli ki jingjia aksiden kali .
Kumta ka Bangladesh ha kano kano ka rukom kan ym pdiang ia ki .
Katkum ki kyndon , ka taksi ka dei ban long kaba heh ym duna ia ka 1500cc .
Kaei ka jingeh kaba khraw , u kylli .
U la pynlong ia ka jingialang bad ki nongtrei karkhana , ki nongkhaii , ki kontraktor , ki doktor bad ki briew na kiwei pat ki kam ha kawei ka hotel .
Peit ia kine ki dur .
U Cheema u dei u nongwan kongsan jong kane ka show .
Ki arliang mamla ki la iakhlad noh halor kane ka mat .
Bun ki nongialam ha Kalaburagi ki la iehnoh ia ka Congress bad leit pyniasoh sha ka BJP .
" Ha ka taiew ba la dep , u Anurag Kashyap u la pynpaw ba un pyni ia ka dur Hindi jong ka " " Game Over " " kaba don ia ka jingrwai jong u Ron Yohann ."
U kpa jong u u Arvind Bobde u la shakri kum u nongiasaid ain jong ka jylla ar sien , la ong u Rajurkar .
Baroh kin leit shabar .
Ia kane ka jingbthah la pynlait shuh shuh haduh ka 30 tarik u Nailur , 2019 .
Joint secretary jong ka tnad bor ding .
Ki nongialam jong ki nongrep u Hosakote Basavaraju , u P . U Marankaiah bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ngi lah ban ailad .
Ia kine la buh ha ka jaka lum jingtip ba kyrpang .
Bun na ki phlim jong u ki la mih ha ka tarik 8 .
Ha ka snem 1990 ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew , bad khatduh u la donkam ia ka jingsumar kaba man ka por .
Nga mut ban ong , phi iathuh ia nga .
La pynthiah ia ka ha ka hospital sorkar bad ka jinglong jingman jong ka ka dang biang mynta , la iathuh u heh sorkar .
Ki heh sorkar jong ka Pakistan ki la kam ba ki nongtrei jong ka tnat syntiat jong ka India kaba la tip kum ka RAW ki don ha Balochistan bad ha Karachi .
Ka TMC ka la dep ban pynmih ia ka whip sha ki MP jong ka Lok Sabha ban kyrpad ia ki ban don lang ha ka iing dorbar ha ka sngi palei .
Lada pynher ia ka lama riewlum kum ka lama Albania , Serbia ne Croatia , u briew u lah ban leit sha phatok namar ba u la leh ia kata .
Ha ki sekhon kiba bud la iohi ba ka Australia ka la thep ia ka kol kaba sdang jong ka jingialehkai ha ka minit kaba 3 ha kaba u Ogilvie u la lah ban ioh ia ka kol kaba khatduh .
Ka jingpynlong ia ki prokram pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingpyniaid ia ka um , ka jinglum ia ka um slap bad ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew da kaba shna da ki briew .
Kum ka jingkynthoh , ka jingpyrshang jong ka sorkar Georgia ban pynsngewbha ia lade bad ka Washington ha ka jingpyrshang jong ka ban synshar ia ki marpoh khyndew jong ka thain ka la nang kham skhem .
Hynrei u la iathuh ha ki lad pathai khubor kham mynshwa ba um shym la pan ia ka kot lyngkdop , bad u la ianujor ia ki mukotduma pyrshah ia u bad ki jingpynkhein ain iaid kali .
Ka jingwad bniah ka dang bteng ia ki nongleh kam sniew
Hangne ​​ki nongpyndonkam Twitter ki ong :
Ka telebishon kaba rit kaba la rim bha kaba shong ha ka tduh jong kawei ka bar .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Nyngkong ka long 21 degree Celsius kaba long lai degree hapoh ka jingshit kaba ju long , katba ka jingshit kaba rit eh ka long 8 degree . 7 ka jingshit .
Kane ka kynhun kan ïashim bynta hapoh ka lama jong ka Indian Olympic Association .
U la long u dkhot ba kongsan jong ka seng Janata Dal bad u nongseng ia ka seng Samata .
Kiei kiei kiba phylla tam ha ka jingim ki ju jia ha ka por ba phi la jan duh jingkyrmen .
U Parmar u ju pynbha juti na ka bynta ka jingim kham mynshuwa .
Pyndap ia u khaw ba la pynkhluit bad khleh bha .
Khlem ka jingtest DNA kam long kaba lah .
Haba bynrap ia ka sur jong u sha u Warrings , u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la ong ba ki jingsiat kim lah ban jia khlem ka jingbit na u myntri rangbah ka jylla ha kata ka por u Prakash Singh Badal .
Ia kane ka kot kaba la ai kyrteng ka Strategy and Tactics jong ka jingkhihwin jong ka ri India la kdew ha kawei ka kot kaba la pynmih hynriew snem mynshuwa .
Ngam shym la leh ia kata da kaba sngewrit kumta !
Phi lah ban iohsngew ba la ong ba uwei pa uwei u thaw ia la ka jong ka jingshisha , ne ba ka jingshisha ka long kaba iadei , ne ba ka jingshisha ka kylla man ka por .
Ka la long ka rai kaba eh ban shim .
Pynkhih ia ki kjat jong phi kham jan sha ka shyntur .
Nga kitbok kitrwiang ia u Tore ha ka kam jong u ha ki snem ban wan , da kaba tip ba kan long kaba eh bad kaba ai jingmyntoi .
" Ka Jingpynkhreh ia ka Jingpyrshah Da " " Ki Dewiong Ba Meh " " "
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ruh u la kynthoh pyrshah ia ka seng synshar da kaba ong ba lada ka sorkar BJP ka la pynsangeh ia ka jingialang paidbah jong ka liang pyrshah kan jin da la khot ia ka kum ka jingeh kaba khlem pynbna .
Ki prokram na ka bynta ka Internet kum ka web bad ka email .
Kumno lah ban sngewthuh bakla ia u briew da ki phew snem .
U Maharaja u la ai jingmut ia u Mr . Latthe ban iehnoh ia ka kam Selection Board bad bteng ia ka kam Myntri Rangbah duh .
Baroh ki jaka treikam kin shah khang .
Phi sngewtynnad ban leit club ?
Ka Manchester City ka la rah ia ka kyrdan ba nyngkong hadien ba la jop ia ka Bournemouth
Lah ban pynphriang ia ka polisi iaid kali sha baroh kiba iadei kam .
Ia kine la pynphriang sha baroh ki skul .
Tang 12 percent na ki kynthei ha India ki pyndonkam shisha ia ki tiar ba lah ban pyndonkam tang shisien .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka Sorkar Jylla ka lamkhmat ia ki skhim jingiarap kiba bun jait , kiba thmu ia ka jinglong mar ryngkat ha ka pule puthi ha baroh ki liang .
Ka iing ha kaba u Gandhi u la shim ia ka riam thymmai jong u ka dang ieng haduh mynta ha Madurai .
U la khlad noh ha Daka ha ka 3 tarik u Naiwieng 1980 .
Ka Kulasekharam ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Kanyakumari ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U CM u la ong ba ka long kaba kongsan ia ka sorkar Jylla ban pynthikna ba ki nongrep kin ym shah lute ha ki riew shimet .
Ka jingkhang jong ka doll kaba don ka khlieh kaba don ka kompiwtor ha ka lyngkha .
Ka thma bym kut kaba la pynlong ha ki kyndon jong ka America pyrshah ïa ki nongshun kiba ka la ïarap ban thaw kam lah ban ïoh ïa ka jingkyrshan ba skhem jong ka pyrthei ne ïa ki jingmih kiba neh .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka tnat pule puthi jong ka ri .
U Shah u la ong ba ka BJP ka thmu ban tei ia ka temple ha ka jaka ba don ka bleithaw jong u Blei Ram .
Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor ba shyrkhei ha ka distrik Pulwama jong ka Kashmir kaba dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Jammu bad Kashmir naduh u snem 1989 .
U nongrep u pynkut noh ia ka jingim hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
Ka Thiru . V . U Venkatraman u ophisar jong ka tnad iada ia ki khynnah ha ka tnad iada ia ki khynnah ha ka tnad iada ia ki khynnah , No . 15 , Ka jaka sah jong ka South Mada , ka shnong Thiruvarur .
U Lasith Malinga u nongialehkai ka Sri Lanka u la jan rai ban ong khublei ia ka jingialehkai kriket jong ka pyrthei .
Mumbai , Sept 29 : Ka jingbyrngem ki lehnoh ha ka Taj Hotel bad ka kad liengsuin ha Mumbai ka la pynlong ia ka jingpahara ban kham pynjur .
" " " Shaniah ha nga , ban ioh biang ia ka jingroi kam long kaba eh than ."
Ka don ka jinglah ban buh haduh 250 tylli ki kompiwtor .
Ka phlim Tamil ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi.
Hynrei ym pat don kano kano ka jingtohkit halor kane ka kam haduh kine ki sngi .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki hynmen bad kiba la shna ia ki colony beain ha ka shnong Humayunpur kaba don hajan Lalru .
Hynrei ki pulit ki pynskhem ba ym lah ban pynmih case .
Hynrei ka jingdon jong ki pacer ba pdeng kum u G . S . U Ramchand bad u Dattu Phadkar kiba long ki rangïalehkai kiba kham tbit bha ki la pynduna ïa ki kabu jong u .
Baroh hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la lait phet .
Kane ka kam mynta kan leit sha ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Kitei ki jinghiar thma ki la long hadien shi sngi hadien ba ki riew kieng suloi ki la hiar thma ia kawei ka ktem shipai ha ka thain Uri ha Kashmir ha kaba 18 ngut ki shipai India ki la iap .
Ka India ka dei ka ri kaba nangroi ha ka ioh ka kot ha ka thain kaba kongsan bha ha ka pyrthei .
Ym tang ba ka la ailad ia ka jingpynphriang ia ki mar ki mata sha kiwei pat ki thain , hynrei ka la ailad ruh ia ki briew ban mad ia kiwei pat ki kolshor .
Ka BJP ka la duh noh ia u paralok ba rim tam ka Shiv Sena
Mynta ki jylla 60 percent ki khynnah skul ki pule ha ki skul shimet .
Ka dak surok ka la jrong bad ki kyntien High Gate Avenue halor jong ka .
" Ka motto jong u ka long " " baroh ki dei ban iadei . " " "
Wat la ka don shibun kiei kiei kiba bakla bad kiba sniew ha kane ka rukom shna dur , katto katne ki jingrwai ki lah ban pynriewspah ia ka jingim jong u briew bad wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba katno katno .
Kumta , ngin sa don bun ki buit test .
Ka phlim ka la ioh ar tylli ki khusnam jong ka phlim ha ka ri kynthup ia ka nongak ba bha tam bad ka nongak ba bha tam ha ka lyngkha .
Ngam lah ban klet ia kane ka jingshakri ha ka jingim jong nga baroh kawei , u la ong .
Ki la leh ia ka jinglap kaba phylla .
" " " Ka bynta jong nga ha ka phlim ka long kaba kongsan bha ."
Ki riewstad Kashmir ki rakhe ia ka sngi la ri ha Jammu
Sherman ngam kynmaw balei nga la iathuh ia phi . . .
Ka NIMS University ha Jaipur ka la sospon ia saw ngut ki samla pule Kashmir namar ba ki la buh ia ki khubor pyrshah ri ha WhatsApp kiba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Kane ka dei sa kawei pat ka sienjam kaba khraw ha ka jingïaid lynti jong ka Afghanistan ban kiew shaphrang.
uota La shah : Baroh ki quota yn shah ha kine ki rel ba kyrpang kumba la shah ha ki rel Regular .
pyrshang ban pyniaid ia ka pyrthei baroh kawei , .
To ai ba kane ka sngi kan pynjylliew ia ka mynsiem jong ka jingsngewrit bad jinglong para ha ka imlang sahlang jong ngi , ong u PM .
Ka ain ka long kaba suk bad kaba shai .
Ka seng kaba kyrshan na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun kan pynbiang ia ka jingpynwandur , ka jingpynroi ia ka bor , ka jingiarap ha ka teknoloji bad ka jingpyniaid iew ia ki kynhun .
Pynbna ka Congress ia ki kyrtong sha Goa da ka jingthep vote
Kaba kham palat ia kane ym shym la pynskhem ia u Marx ne nga .
Ka jingkhang ba la pynpaw ha ka ktien jingkylli jong u nongkhaii
Phi lah ban buh wat ha ka ophis jong phi , ka kali ne wat ha ka por ba phi leit jingleit .
Ka India bad ka China ki dei ban burom iwei ia iwei pat ki jingeh ba kongsan : Jaishankar .
Hadien katei ka jingshah thombor la iathuh ba ki don katto katne ki jingjia ba la pyndik ia ki samla pule Kashmiri ha kylleng ka ri .
Haduh mynta ngim pat lah ban leh bha ha South Africa .
U Myntri Rangbah ka Nagaland u Mr . T . R . U Zeliang ynne ka sngi da yachem u ya u montri rangbahdooh ka ri u Shri Narendra Modi .
" Kawei pat ka jingshad jong u Cook, ka The Beatles " " U nongleit jingleit ha ka sngi " ", la ai burom ia u Whitesnake. "
Hadien kata , hynriew snem kiba eh kin wan ha phi , ki ban bam duh lut hynrei tang khyndiat eh na kaei kaba phi la buh .
To leit kiew sha kane ka jingkhawai niam : nga ngam pat leit sha kane ka jingkhawai niam : namar ka por jong nga kam pat poi .
Em . Ngam pat ju leit shabar ri .
Ka niam Islam ka khang ia ka jingdih kyiad .
Namar kane ka daw ka pyrthei ka shun ia phi .
Ha kajuh ka jingkren , u la kyrshan ruh ia ka ain iap ryngkat bad ka burom jong ka Oregon , da kaba iaid shakhmat ban iarap ban bei tyngka ia ka jingpynbna jong ka .
U Khan u la dep ban ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Bedfordshire bad ka skulbah Edinburgh .
Hynrei ka jingwad bniah ha kane ka bynta ka long kaba duna bad ki jingmih ki long kiba ia pyrshah . katto katne ki jingpule ki pyni ba ka jingdih duma ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang Alzheimer .
Ka Pakistan kan pyllait ia 360 ngut ki koidi na India ha kaba 355 ngut ki dei ki nongtong dohkha bad 5 ngut ki dei ki riew paidbah , la ong u Faisal .
India : Shna la ka jong ka map ban pynbha ia ka sor jong phi .
Ka don tang khyndiat ka um na ka bynta uwei na ngi !
Kiei ki jinglong jong U Blei Jehobah kiba pynsngewtynnat khamtam ia phi ?
Ia kane ka jait jingpynlong la pyndonkam ban hikai ia ki nongniah engine .
Kane ka jingiathuhkhana ka paw biang ha ka kot khubor jong u snem 2003 .
Kaei kaba ki Nyas ki don ban ong halor kane ?
U la sngewbha shibun , bad phi la bieit .
Ka jingpynthymmai bad pynthymmai ia ka tank Valayathur ha Arcot Taluk jong ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 53 lak tyngka la pyndep .
Kane ka jingbatai ia ka jingsngewthuh jong ki jingthung ka iapher na ka jingmut ba ki jingthung ki lah ban sngew ia ki jingsngew , ka jingmut kaba ki khot ruh ka jingsngewthuh jong ki jingthung .
Ka jinglong ha ka longïing kan dang long kaba sngewtynnad .
Ka jingmut jong ka 2 Petros 3 : 7 ka pyni ba ki bneng , ka khyndew bad ka ding ba la kdew hangta ruh ki long ki dak .
Ki pub bunsien ki don ki kyrteng tynrai .
U la ong ha u apostol Petros , To bsa ia ki khun langbrot jong nga , to bsa ia ki langbrot jong nga , to bsa ia ki langbrot jong nga .
Ha ki san snem ba la dep , baroh 23 tyngka . 5 la pynlut ha ki kam pynroi bapher bapher ha ka ward .
Haba u ieng ha khmat kane ka iingbishar bah , u Paul u ioh sa kawei pat ka lad kaba bha ban sakhi ia ki para Jiw jong u . U nongialap bym tieng u pynbna ia ka jingngeit jong u ha ka jingmihpat .
" " " Lada lah ban pynbeit ia ki jingeh ha kine ki ri , 68 percent na ka jingshah pynkynriah jaka jubor ha ka pyrthei kan don ha ka lynti ban pynbeit " " la ong u Grandi . "
Kiba bun ki nongpang ki dei ha ka rta kaba 30 haduh 45 snem .
Kiwei pat ki jingthmu ba la pynpaw na ka bynta ki jingtyrwa khajna jong u ki long :
U la pynrung kyrteng ha ka Skul Praktis ha ka klas kaba saw , bad u la sdang ban lum ia ki nuksa jong ki marpoh khyndew .
Hynrei ha ka jingialehkai kaba ar , u Srikanth u la ai katto katne ka jingialehkai shwa ban aiti noh .
Hato don kaei kaei kaba kyrpang kaba la pynlong ia phi ban artatien ia ka jingdon jong ki Blei ? Ka Sophia : Hooid .
Ka jingshit kaba rit eh kan long haduh 11 digri celcius .
Ka thup jong ki kyntien Latin kiba iadei bad ka ain
U la khot ia ka jingiatreilang na ki doktor , ki nurse bad ki nongsynshar shnong ban pyndep beit ia ki jingai dawai kiba heh .
6 tylli ki kad liengsuiñ ban pynlong shimet
Bad ngan aiti ia ki nong Ijipt ha ka kti jong u kynrad uba shyrkhei . bad u syiem uba shyrkhei un synshar halor jong ki , ong U Trai , U Trai jong ki paid .
Ia kita ki khyllipmat ngan iai kynmaw baroh shi jingim .
Ngam lah ban sah biang hangta , ka la ong .
Kane ka jingrwai ka la don palat 100 million ngut kiba peit ha Youtube .
Kane kam long kaba itynnad , phi tip .
U Myntri Rangbah u la ong ba ïa ki jingeh jong ka India halor ki mat visa la pynpaw ha ka por ba ïakren halor ka kam khaii pateng 2016 bad ka jingïakren halor ka khaii pateng 2016 kaba la long ha u bnai Lber ba la dep .
Ki nongwad jingbit kin hap ban ioh ia ka laisen niah kali kaba biang .
Ki kmie ki kpa jong u ki la burom ia ka jingjied jong u kaba khlem ktah ia ka jingiadei kaba jan jong ki ha ka iing ka sem . Ka Amlie ka shong ha ri France ba shathie .
Phi lah ban mih da ka lad kaba rem dor bad kaba treikam bha ban pyndonkam ia ka um kaba mih na ki iing na ka bynta ban pyntuid um ha ki lyngkha .
U lok jong ka bad kiba ha iing jong ka ruh ki la ioh jingtip shaphang kane ka kam .
" Ka bynrap : " " Ka bor jingkhih ka long kumba ka iaid lyngba ia ka suinbneng kaba thylli ha ka shisyndon , khlem kano kano ka lad kaba shai ban leh kumta . "
" " " Lada ngi ioh pang ngi hap ban leit sha ki hospital sorkar . " " "
U la ong ba ka jingtrei ban tei ka lah ban sdang shwa ban kut une u snem .
Ka nongrwai bad ka nongshad ba pawnam ka Sapna Chaudhary ruh ka la iasoh bad kane ka seng .
Ka jingthoh ha ka online , kaba pyni ia kawei pa kawei ka jingkylla hapdeng ki hynriew tylli ki jingpynmih jong ka ri Bilat .
Kum ka album , ka phlim ka long kaba don jingmut bha , bad ki dur bad ki sur kiba pyni nuksa ki don kham bunsien .
Ka la kylla long ka nong India kaba nyngkong eh ban poi sha ka phainal jong ka jingïalehkai ïalehkai ha ka Olympic , ha kaba ka la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ban pynbun ia ka jingsawa , lah ban pyndonkam da ki dieng kiba kham eh kum u dieng rose , na ka bynta ka tdong bad ki liang , da ki dieng kiba kham jem na ka bynta ka bynta ba shalor .
Ka steshon rel Mavelikara ka dei ka steshon rel kaba jan tam sha ki jaka leit jingleit kum ka Pandalam , ka Temple Chettikulangara Devi bad ka Temple Kandiyoor Sree Mahadeva .
Ka phatok ka don bun ki koidi sain pyrthei kiba long ki nongleh Islam bad ki nongleh kam sniew kiba la pynkhlain bor .
Ia kynduh ia u heh shipai u Bhim ha hospital ha Meerut
U nonglum khajna u ophisar synshar phareng uba kongsan bha uba la buh ha ka kyrdan jong ka distrik bad uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban lum khajna bad kiwei kiwei ki kam paidbah .
Lada phi dei ban mih shabar , deng ia ka mask khmat .
Kiei ki jingtest na ka bynta ka jingpang preeclampsia ?
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem mynta ka sngi .
U la ai khublei ruh ia baroh kiba la kyrshan .
Katba u dang thiah mynta ban ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba khadduh jong u katto katne na ki khynnah skul barim jong u ki la iaid da ki hajar mail shajan jingthiah jong u ban ong Kamsahamnida , kamsahamnida ! Khublei shibun , khublei shibun ! ha ka ktien Korea .
Kumno ki bniat ki mih hapoh ka sniehdoh jong u pupal , kaba la pyndap da ki shyieng bym ryntih , kiba dang shah pynpra ?
Ka India bad ka Oman ka iasoi ia ki 8 tylli ki jingiateh ha kaba ia dei bad ka tnat iada ri , ka koit ka khiah bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka por ba u Narendra Modis u leit jngoh ia ki .
Ki nongialehkai bad ki coach ki don ha khmat eh .
" Da kaba kynthoh ia u president ka Congress , u heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la kynnoh ba u Gandhi u pyrshang ban iada ia kito ki nongialam ka Congress kiba la donkti ha ka " " jingpyniap pathar " " . "
Ka dei ruh ka dkhot jong ka AICC .
Ha ka jingpynthut jong ka snem 1843 u la weng noh ia ka jingseng , u la iasoh bad ka Balang Laitluid kaba dang shu seng thymmai , bad katto katne por u la bteng ia ka jingshakri jong u ha kajuh ka Parish .
Kaei kaba don ha ka jingpanmap kaba shisha kaba pynmih ia ka ‘ jingpyniasuk bad u para jong ngi ’ ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vinoth KR .
Ka jingpynkylla phareng ia ka jingkren jong u PM Modis hadien ka jingjurip na suin ia ka Odisha
U la don ruh ia ka jingpang dohnud ba la kha , u la pynskhem .
Kam paw ha ki kot ki sla jong ka hima .
Hynrei la pynthikna ba kane ka dei ka buit pynïaid iew bad ba ïa ka Dead Space ym shym la khang ha kano kano ka ri .
Hadien la kynnoh ba u hynmen jong ka u la pyniap ia u khun jong ka .
Hynrei kam dei ruh kaba marwei ne kaba kongsan tam .
U Hank ha kaba sdang u bret noh ia ka kot lyngkdop , hynrei u sdang ban pule ia ka hadien kata ka miet .
Ha ka seng U Jehobah , kaba ai ka jingshngain ba kynja mynsiem . Kumno la pynlong ia ki jingai jingmut jong ka Baibl ?
Ka pisa treikam ka hap ha ki ar bynta : .
Kane ka dei ka jingmaham jong ka jingim slem jong u .
U Kapten ka India u Virat Kohli bad u Kapten jong ka Australia u Tim Paine ki ïakylliang ktien shwa ba ki umpire kin rung ha ka step kaba saw jong ka Perth Test .
Ia kane ka khusnam ba la seng da ka Mumbai Press Club ka dei shi bynta jong ka National RedInk Awards na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor .
Ka jingpyniasoh ia ka telecommunication ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih kam thaw jam .
U Khnai Neopalpa u dei u jait khniang uba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico .
Ka kot khubor Katholik ka pynpaw ba kum u Pius XI uba la leit noh ha shuwa jong u , u Pope Pius XII u la buh ia ki dak jong u riewkhuid jong ka Lisieux ha ka met jong u .
" Hynrei nga shim ia ki rai ." " "
Mynta kine ki jingpule ki la long kiba biang katkum ka science , bad la pynkylla dur ia ki , hynrei kim dei ka jingiathuhkhana baroh kawei .
U De Niro u la pynkha ruh ia ka khun jong u Abbott na ka jingiadei kaba mynshuwa .
U nongrep wain u la jubab : Hato phim shym la mynjur ia ka bainong kaba nga la tyrwa ?
U la ong ba un sa wanphai noh sha India tang shu biang ha ka liang ka koit ka khiah ban leit jingleit .
Ka Shraddha kaba la rwai nyngkong bad ka Ek Villian kan ai ram ruh ia ka sur jong ka ha ka jingrwai jong kane ka phlim .
Peit , ki jingianujor aiu ki thaw na ka bynta jong phi , bad ki leit bakla , bad kumta kim lah ban shem ia ka lynti .
U lok jong nga u long uba khlem pop bad ka dei ka jingkyrpad jong nga ba ym dei ban khot ia u u nongleh beijot .
Ka Sorkar ka dang ïakren bad ki Jylla kiba don jingeh ha kaba ïadei bad ka jingpynkhreh ïa ka NPR , la bynrap biang u Myntri .
To wan , Bam ia u Kpu jong Nga bad Dih ia ka Wain jong Nga .
Ïa kane yn pynthikna 100 percent da ka sorkar India .
Ka sorkar Thiruvannamalai Medical College , Thiruvannamalai
" " " Ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha Parliament da kaba don palat 400 ngut na ki 545 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha bad palat 159 ngut na ki 245 ngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha " .
Ki bahaïing jong u Manis kynthup ïa ka tnga jong u ka Nimmi bad u hynmen jong u u RlV Ramakrishnan ki la pynpaw ïa ka jingsuba halor ka jingdonkti ki paralok bad ki nongiarap jong u ha ka jingïap ba phylla jong u .
Ha kane ka sngi ki para kynthei ki buh ia ka tilak ha ka khlieh jong ki hynmen shynrang jong ki .
Ia katei ka kynthei kaba la mynsaw ym pat lah ban ithuh .
Ka jingpynskhem ia ka distrik baroh kawei la khmih lynti ba kan shim por palat 10 snem .
Haba ki nongialehkai ki wan sha CSK , ka long kum ba la kha pat ia ki .
Ki sngew ba ki la duh bor .
Baroh ki dkhot jong kane ka Komishon ki dei ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat khlem da mihkhmat ia uwei ruh u nong India .
Ym don jaka ha ka pyrthei ba la pyndonkam ia ka mashin .
Ka Darbhanga ka sakhi ïa ka jingïakhun beit hapdeng u Gopalji Thakur ka BJP bad u Abdul Bari Siddiqui ka RJD .
Uwei u nongsamari ba bha ha ka dur jong u Shri Arun Pansare u la iohi ia ka jingpyrshang jong ki bad u la tyrwa jaka ia ki ban sdang ia ka ophis jong ki .
Ngi sngewnguh ia ka sorkar India kaba la iarap na ka bynta ki nongshong shnong ka America kiba la shah ktah ha kane ka jingjia ba sngewsih ong u bah Roemer .
Ka dur kaba kut ka pyni ia ki nongpynbor na ka Pyrthei kiba poi ha ka jaka shong ban lap ia ka jingpyniap briew .
Ka la nang heh ha ri India .
U la trei ruh ha kiwei pat ki tnad bad ki tnad bapher bapher kum ka pla tyngka , ki jain bad ka planning commission .
Ka skhim Vivad Se Vishwas ka la tyrwa ban pynduna ia ki jingshah mudui ha ki khajna ba beit . skhim ban plie haduh ka 30 tarik Iaiong , 2020 .
" " "Kam dei ka Brexit," u la ong ha ka radio jong ka BBC.
ka kyndon ka la pynduh ia ka jingiateh . bad
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la ong ba ka sorkar kan sa leh kloi .
Ha ka 20 tarik Nailur 2017 la jied ïa u kum u nongbujli ïa u Bhuvneshwar Kumar ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka , tangba um shym la ïalehkai satia .
U la pynsah ia ka jingangnud ban pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba la kiew ha u snem 2020 .
" " " Ki samla ki dei ki nongthaw jingmut , ki nongthaw , ki nongtei bad ki nongialam jong ka lawei " .
La jied ia u lyngba ka kolej jied nongmihkhmat na ka bynta ka por ba la buh kaba 5 snem .
Hynrei ym shym la pynkylla mardor ia ka rukom bishar .
" " " Da kaba ianujor , ki mrad kiba bam ia ka jingbam jong ki ri Sepngi ki bam kham bun ban ia kaba ki donkam bad ki kham heh , " la ong ka Carol A. Shively , ka Professor jong ka tnad jingpang ha ka skulbah . "
Bad ka jingktah jong ki ka nangroi .
shuwa ban sdang ia ka jingleit .
Nga la wad ia u la 8 snem .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor u riewshlur jong ka Marvel Comics uba don kajuh ka kyrteng .
Ka Jet mynta ka la kamai .
Ka thain ka la don ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynroi beain bad jingpynroi beain namar ka jingkylla sor kaba stet .
" Nga khot sngewbha ia ki samla Bihar kiba kwah ban iohi ia ka roi ka par bad ki kam ba la leh ha Bihar ban ia snohkti lang bad nga ha kane ka jingialap , ' Baat Bihar Ki ' ban tei ia ka jylla jong ngi . " " "
Namarkata kane ka rai ka dei hok ban shah bishar biang pura .
Uwei pa uwei u kyrtong u donkam 45 vote ban jop ia ki vote .
Ha kane ka ISAM 2019 la wan ban iashim bynta da ki nongwan na palat 30 tylli ki ri bapher bapher .
Baroh kiba iap mynta ki long 1, 448 ngut .
Ha u bnai December 1924 , ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha sor Bengal ka la poi sha ka jingkut halor ka mat jong ka jingkhanglad ia ka jingleit jngoh jong u Syiem Wales sha India .
Ha kane ka jingiakhih la kem ia u Seikh Mujib lem bad ki katto katne kiwei pat ki nongtrei sain pyrthei ha khmat ka iing Secretariat .
U Dayashankar u la mih na phatok , u la nud ban iakhun pyrshah ia ka tnga jong u .
Pynbna U Hardik Patels Ban Kyrshan Ïa Ka Congress Ha Shwa Ka Jingthep Vote Sha Gujarat
Kane ka long kumjuh bad ka dor jong ki nongthied nongpet na ka bynta ki nongtrei karkhana .
Ka rekod jong ka jingpynrung kyrteng ia ka iing ka pynithuh ia u briew kum u nongshong shnong ba pura jong kano kano ka jaka bad ka kynthup ia ki jingtip ba pynithuh kum ka kyrteng , ki kmie ki kpa , ka lok bad ka tarik kha .
Ki jingeh kiba kham khraw shuh shuh ki la don ha ka ri America . Ki lynti rel bapher bapher ki buh ha ki por bapher bapher .
Ka dei shaphang kumno ki briew ki shim ia ki .
BHUBANESWAR : Ki nongrep ha kylleng ka Jylla ki don hapdeng ka jingeh .
Ka kmie jong ka kam kwah ba kan kha ha ka hospital namar ba ka la duh noh ia u khun uba mynshuwa hangta .
Ka kynhun ka la ïalehkai bha hynrei ki striker jong ngi ki la duh bun ki kabu , bad dei na kata ka daw ba ngi la duh ar poiñ kiba ngim dei ban ïoh , bad kata ka pynkhuslai shisha ïa ngi .
Nga la ju iakynduh bad ki briew kiba dih duma , bad ka long kaba eh ban kyntait ia u sikret ba la tyrwa .
Kaba pyntieng ia ki kmie ki kpa ka long ba ki pyrkhat ba kin hap ban batai lut ia kiei kiei baroh , shisien ba la sdang ka jingkylli .
Ka jingialang ka la shim ruh ia ka jingbishar bniah ia ki jingpynkynriah kam jong ki shipai duriaw .
Ia ka rukom rep jingbam halor tnum jong ki iing la ju khot teng teng kum ka rep halor tnum .
U briew uba la shah kem u la iap ha ka jingiasiat suloi
Haba pdiang burom ïa u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka sha India , u President u la ong ba ka India ka kyrshan ïa ka jingthmu jong u ban thaw ïa ka Sri Lanka kaba skhem bad kaba roi .
Ka Commission ka la ai ïa ka rai halor katno tylli ki jingujor ba la mudui da ka Congress pyrshah ïa u Modi , da kaba kynnoh ba u la pynkheiñ ïa ka model code .
Ha kaba iadei bad ka Design ka Model 3 ka long kum ka jingpyniasoh lang ia ka Model S sedan bad ka Model X SUV kaba don ki angular headlamp bad taillamp .
U Nawaz Sharif u donkam ban leit shah sumar shabar ri , la ong u Ayaz .
Bad shisien ba la plie bad shisien ba la khang , an ?
U la pynpaw ba u nongmudui u la pynlong ïa ka jingïadei be-aiñ bad kawei ka kynthei .
Ka jingmih jong u ha ka jingialap elekshon ka long kaba phylla wat na ka bynta ka juk .
Lucknow , Apr 14 : Ki sur hapoh ka Congress kiba kyntu ia ka Priyanka Gandhi ban iakhun elekshon ki la nang kham jam .
La synran ia u da u kpa jong u u Y . S . U Vivekananda Reddy, u E. C . U Gangi Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
" " " Yn iohi ia nga ha ki ar tylli ki avatar kiba iapher ."
Ia ki kyntien jingrwai kiba itynnad la thoh da u Arjan Dhillon bad u Prince Bhullar katba ia ka jingrwai la thaw da u Preet Hundal .
Bad kata kam shym la long kaba bha .
Kumno ka jingpyllait jong ngi na ka Babilon kaba khraw ka dei ban ktah ia ngi ?
10 lak ka pisa ha ka distrik .
' Wat pyrshang ban wad ia nga .
" U heh ophisar jong ka IndiGo u William Boulter u la ong " " Ngi sngewkmen ban pynbna ia kane ka jingdie kaba heh tam ia ki jaka shong jong ki liengsuin India ."
Ka jingpynskhem ia ka hok jong ki koidi bad ka jingsumar ia ki ka dei ban long ka bynta jong ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew ki thmu ban iashim bynta .
Dei u Mr Vajpayee uba la wan sha Pakistan ban ia kynduh ia u Nawaz Sharif namar ba u dei u myntri rangbah ba la jied bad ka pyrthei ka ai burom ia u .
Na ka bynta u aktor , ka jinglehkai ka la long ka jingieid ba nyngkong eh jong u .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha Mumbai da em ki 1399 ngut hadooh ynne ka sngi .
Ka jinglong kaba kum kane ka iakynduh ia phi haba ki khun jong phi ki la kylla samla .
Ngim dei ban pynlehnohei ia kano kano ka kabu .
Uwei na ki shynrang u la bat ia ka suloi ha ka .
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba nyngkong eh naduh u bnai Lber ba la dep .
Ka kot pule kaba kongsan ka dei ka Baibl .
" U Chaplin u la sngewsih ia kane ka lad thymmai bad ki jingduna ha ka liang ka jingstad ba ka la pyni , da kaba ngeit ba ki " " phlim ba kren " " ki duna ia ka jingstad jong ki phlim ba sngap jar ."
Ka la shah ktah ha ka dohnud ha ka por 11 : 10 baje mynmiet .
Ym shym la tip mano ba shah kynnoh .
La antad ba ka jingbthei ka la jia ha kawei na ki lieng , la ong u nongaiktien bym lah ban ithuh jong ka tnad kam duriaw jong ka Russia , ong ka khubor PTI .
Lait noh tang da ka jingisynei na Ngi , bad kum ka jingpyntngen shipor .
Hadien ba ka Congress ka la shah rem ha ka Karnataka ha ka taiew ba la dep ka Congress ka dang synshar tang ha Punjab , Puducherry , Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
Ia kane ka bleithaw ha kane ka tempi hyndai la ong ba la buh da u Parasurama , u nongthaw ba pawnam jong ka Kerala .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ki jingkynthoh jong u Khattar halor ki kynthei Kashmir kiba sngewsih : U Rahul
U Gusti u la jop saw tylli ki takma ksiar , kawei ka rupa bad kawei ka rupa .
Haduh mynta palat 11 klur ngut ki paralok ki la ioh jingsumar ialade ha palat 31 hajar tylli ki centre .
Pynduh ia ki kot admit bad buh ia ki ha ka jaka kaba shngain na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Kumjuh ruh , ngi donkam ban long kiba smat shaphang ki katto katne kiei kiei .
Ka PV Sindhu kam shym la pyndonkam ia ka phone jong ka ha kine ki lai bnai ba la dep : Ka Pullela Gopichand .
Ka la bynrap ba ka jingpyndap biang ia ka lyer ha kawei ka kamra ka long kaba kongsan ban kiar na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , ban ia kaba pyndap biang ia ka lyer kumba leh katto katne ki kor pynkhriat .
Ha Philipi 2 : 3 , u Paul u la kyntu ia ngi ban ym leh ei ei namar ka jingialeh pyrshah ne ka jingsngew sarong .
La ka long kumno kumno ruh , u Laban u la pyrkhat kloi kumno un pyndonkam bakla ia u khun ksiew jong u . U Laban u la pynrung ia kaei kaba kan sa long ka shyieng jong ka jingialeh ha ki 20 snem ban wan .
Da ka jingialehkai league kaba dang sah , ka India ka la dep ban rung sha ka semifinal .
Kynmaw ba ka jingpynrung kyrteng aadhaar ha ka sien kaba nyngkong kam dei ban siew .
" " " Ka la wan shane khlem ka visa kaba biang kumta ngi la phah biang ia ka da ka jingburom kaba dei na ka kad liengsuin Delhi ."
Saw tylli ki ri kiba khraw ki dang iai pyrshah : ka Germany , ka France , ka Russia bad ka China , lai tylli na ki ki don ia ka veto .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ki pipe um ki tuid bunsien kaba pynlong ia ka jingduna um .
Lynnong VII Ka Jingpynkhuid Ka jingstad bad ka Mon BAN PYNKHUID ia u buddhi ngi dei ban sngewthuh nyngkong ia ka jinglong jong u kaba kham jylliew .
Wat la u leh kum u angel jong ka jingshai hynrei ka jingshai kaba u ai ka long kaba thok bad kaba pyrshah ia ka Ktien bad ka mon U Jehobah .
Suranjit na ka bynta ka ain treikam jong ki myntri .
Kumno ban report ia ki spam ha WhatsApp .
Ïa kane ka video la pynïaid lyngba ka YouTube da kawei ka account kaba la tip kyrteng kum u MS Isai Palli .
Baroh arngut u Salman Taseer bad u Shahbaz Bhatti ki kyrshan ban pynkylla ia ka ain kren bein blei jong ka Pakistan .
Namar ba ka dei ka mar jong ka pyrthei , ka dor jong ka ksiar hapoh ka ri ka kham bud ia ka dor jong ka pyrthei .
Hynrei ngim shym la don jingtip ei ei shaphang ka histori jong ka ri India , bad ngim shym la don satia ka jingtip shaphang ka histori jong ka ri Europe .
Wat ka jingtohkit ia ka met ruh ym shym la leh .
Ka jingkyndit halor ka jingïashim bynta jong u Narsingh Yadavs ha Rio 2016 Olympics ka dang ïai bteng
Ka pisa kaba long Rs . 75 klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Yn shna ruh ia ka tiar pyntreikam ia ka jingkren kum ka jingiarap ia ki briew kiba duna ka jingpeit ban pule bad thoh da kaba suk .
Aries : Ka koit ka khiah kan nangbha .
" U PM Modi u la ong ruh " " Ngi la ktah ia ka jaka kaba khraw katba iadei bad ka jingpynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla " " "
Kumta ha ka snem 1919 ka la paw ka jinglong kaba sngewsih .
Ka kynhun ka bud ia u Dom bad u Cipher sha ka jaka jong ki , katto katne por shwa ba ki arngut kiba hadien kin hiar thma ia ka jaka sah , kaba pynmynsaw ia ka kynhun , bad tuh ia ka Khmat U Blei .
Ia ki dohkha ba la kheit hap ban buh ha ki jaka ba sngem .
Kawei ka paro kaba la suba ba ka dei kaba wan na Pakistan ka la shah kem ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei ha Kathua jong ka Jammu and Kashmir .
Hynrei ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor kam pat shai satia .
" " " Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingshaniah hapdeng u Kogan , ka Cambridge Analytica bad ka Facebook " " la thoh u Zuckerberg ha ka jingthoh ha ka social network .
Shiphew ngut ki briew kynthup ia phra ngut ki shipai ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
Ki nongleit nongwan kiba ieng shabar jong ka bus tour kaba saw bad kaba lieh .
Ki don kiwei pat ki jingjia kiba sngewtynnad ruh .
Ka bike kaba lieh bad kaba saw kaba pynkylla ha ka lynti iaid
Ban iarap ia ki kandidet ban poi sha ki jaka leh test la ai ia ka Google link map ha ka admit card .
" " " Ngi la shah pynbor beit na ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul , kiba kylli balei ngim shah ia ka JEE bad NEET . "
Hooid kane ! kane ka long ka jingshisha .
Kane ka rukom ka la shakri bha ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ia ka ri baroh kawei la phiah ha ki hynriew tylli ki zone .
Hynrei kata ka dei ka jingkhang kaba plie .
Ka ain jong ki lynti tram jong ka ri India 1902 .
Nalor ba u la ak ha ki phlim , u Golam Mustafa u la leh bha ha ki drama ba la pyni ha ki theatre bad ha ki teleplay .
Ka jingbun kam long kaba bun .
Ki khynnah kynthei kim slem ki la sdang ban iam namar ka jingpang bad ki para marjan hadien kata ki la pyntip sha ki pulit .
Nga la wan ha ka kyrteng U Kpa jong nga , bad phi phim pdiang ia nga : lada uwei pat un wan ha ka kyrteng jong u hi , ia u phin pdiang .
U Rahul u la sah jngai ruh na ka jaka jong ka ' shilanyas ' , u maw nongrim uba la buh hangtei ha u snem 1989 na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Hynrei uwei u donkam ban pdiang ia ka jingshisha .
Nalor kane la pynkup burom ruh ïa ka Rita Vashisht , ka Shivangi Kashyap , ka Monika Negi bad u Nawang Rinchen .
Lah ban buh jingkylli hato kane ka dei ka jingpyrshang jong u myntri niam ban ioh mileage shwa ka elekshon ban wan .
ïa kane ka khubor la pynthikna da u myntri ka tnat Pule Puthi Primary bad Secondary u S Suresh Kumar .
Phi leit sha ki Gopher ha ka Sngi U Trai ?
Ngi burom ia ka rai jong ki paidbah .
Ka por baroh na ka bynta kane ka long kawei ka snem , kaba iaryngkat bad ka 365 snem . 26 sngi sngi .
Kum u nongthoh jong ka u Horniman u la kren pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Hadien ba la mih ka Bangladesh la thung ia u Munim kum u nongbishar jong ka High Court .
Ka Japan ka dei ka ri kaba la kiew bha bad ka don ka jinglong jingman kaba jrong bha bad ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka iing dorbar jong ka Kerala ba ia ka jingpynkhein ia ka jingpynbna ia ka hok kyrpang pyrshah ia u myntri la phah sha ka komiti jong ki hok kyrpang .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Enokh u kren ha ka por ba la leit noh , namar ki jingbishar U Blei ki long kiba thikna kumba ki la dep jia .
Bad kumta , na ka bynta jong ki , nga pdiang da ka jingsngewrit ia ka Khusnam bad pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga .
Kim shym la long satia da ka jingjied , bad kin ym long satia ha ki por ban wan .
Nga kwah ba ki kynthei kiba leit jingleit marwei kin shah kyntait na kane ka rukom bad shah ailad ha ka kyrdan kaba kyrpang .
Hynrei shen ka pyrthei ka la tip shano u don .
U la iashim bynta , kum u nongmihkhmat na Kochi , ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jylla jong ka CPI , kaba la long ha Calicut .
" " " Ka long kaba eh hadien saw tylli ki jingialehkai khlem da ialehkai " .
Kyntait ka Bombay HC ia ka jingkyrpad jong u Arnab Goswami ban ioh jamin shipor
U PM u leit sha China sha ka BRICS summit mynta ka sngi
Ka jingiakhih kan iaid haduh ban da pyndep ia ki jingdawa , la ong u Kanupriya .
Ka aplikeshon kan wan ban bishar ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka paw shai na ki kyntien jong u Paul ba ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem kam mut tang ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ka jingtip bad ka jingpule kaba khraw .
Ka tower ka la shna ha ka snem kumba 1200 .
Ka jingpule halor ki jingeh ha ka um dih nongkyndong
Ka triangle kaba shai ka pyni ia ka jingshai .
Wat la la trei shitom ha ki por hynrei ki jingmih ki long kiba duna .
Ka poi hajan ka jingtep bad . ka sangeh da ka jingkyndit .
Ka jingkhia jong ki nar ka long sanphew shekel ka ksiar . U la tap ia ki kamra kiba shalor da ka ksiar .
Sonthal Parganas Act 10 jong ka snem 1857 .
