Lait na ka China , ka Brunei , ka Malaysia , ka Philippines , ka Taiwan bad ka Vietnam ruh ki la ialeh ban dawa ia kine ki um .
" Hynrei ia ka rai halor ka jingiakhun kyrtong jong u ha Wayanad ym pat lah ban shim ”, la ong u Oommen Chandy .
Hynrei ki pulit ki dang sah sngewsih ia u .
Katkum ka jingiathuhkhana , la shna ia ka surok da kaba pynpra ia ka kynroh ha ka kut bad la tep sngap jar ia ka met jong u ha ka Jingtep jong u Sikandara .
Kawei ka kali ka la sahkut ha ka thliew ha kata ka por .
Nga long uba donbok ban iapoikha bad phi .
Ka jingmih na kane ka jait jingeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim kan long ban pynmih ia ka jingpluh .
Kane ka long katkum ka rta jong ki kali .
Ki la dawa ia ka Iran ba kan sangeh noh ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka Iraq .
Ka Jingim Bymjukut ha ka Pyrthei Paradais Uwei u briew u la kylli : Katno ngut ki briew kin shem ba ka long kaba kordor katba ki dang im shisien ba kim donkam ban iap ?
Uwei u riewstad u batai ia kine ki dart kum kawei na ki tiar kaba shyrkhei tam ha ka thma hyndai .
Kum ka jingmih ki sdang ban leit shadien .
Ki nongpeitkai jong ki nong England ha kata ka por ki la batai ia ka kynhun shipai Spain , ne ka lieng bah , kum ka kynhun shipai duriaw kaba khraw tam kaba ki la ju iohi ha ki duriaw ba plie .
Ka la pule ha ka skulbah Madras .
Kata ka dei ka dangal kaba nyngkong eh jong ka .
Kane ka dei ka jingiateh kaba shisha .
" " " Ia ka hospital la pynlong treikam naduh mynta ka sngi , hadien ba la shna ia ka hapoh 12 sngi . " " "
U ong , nga la wan phai noh sha la iing hadien ba la weng ia ka jingkhang dam .
Te , tang shu peit ia u nangta .
Ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka ICICI ka pynmih ia ka jingmih kaba jem ha ka iew ka hat, ki share ki hiar 1. 5 na ka shispah
Haba u briew u la bam bha bad u la sngem bha , ki jingpyrkhat jong u ki kylla sha ki jingleh palat bad ki jingkwah brai doh . Ka jingong ki nong China
Ka jingpang klongsnam ka donkam ia ka jingsumar mardor bad ka jingshah sumar ha hospital .
U Silas um shym la long uba thymmai ia ka jingsngewsih bad u la sngew kwah eh ban pynshisha ia lade ha U Nonghikai , uta uba la pynthikna ia u ba ia ki kam jong u la pynbeit da ka bor kaba kham halor .
Hynrei shano baroh ki leit ?
U myntri rangbah u la ong ba ki nongrep ki dei ban shim ia ka jingrep da kiwei pat ki jingthung kum ki soh , ki jhur , ki syntiew bad ki jingthung dawai ha ka jaka jong u khaw bad u phan tynrai .
Man la ka por ba ia ka kam ha ka stunt la pyndep da kaba jop , la ai 250 ne 500 tylli ki Life point .
Hynrei la kyntait ia ka aplikeshon .
Ka Gujarat haduh mynta ka shim 24 percent ka VAT bad 4 percent ka cess na ka umphniang petrol bad diesel .
Hynrei nangta ka la wan ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
U kdew ia ka SEP kum ka ' seng ba shadien , ' kaba kyrmen ha kane ka rukom ban pynkulmar ia ki briew ki bym tip ia ka sain pyrthei jong ka Sri Lanka .
Sarpanch , 2 ngut kiwei pat la kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Na kane ka bor sngi kan kot sha ka 100 Giga Watt .
Pyrshang ban sngewthuh kaei ka jinglong jong nga .
Ka long kaba bakla ban khot ia ki da ka kyrteng Shudra .
Ka jingpynbna ia kiba la jah bad kiba la lap ha ki kot lyngkdop ka long kaba ju jia ha Greece hyndai bad Rome hyndai .
U kham jem shisien ban ia nga , u hynmen jong nga .
Ka la ak ha ki phlim ba pawnam bha kum , Hero , Damini , Shahenshah , Ghayal bad kiwei kiwei .
Ka khubor kaba la tip kum ka Status ka la poi sha 450 million ngut ki nongpyndonkam man ka sngi.
La pynkit mar mar ia u sha hospital , hynrei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki lyer monsoon kiba na shathie sepngi kin sa khih biang .
" Kim shym la leh ei ei na ka bynta ban kyntiew ia ki Muslim ." " "
" " " Nga kynmaw ia ki sngi ba nyngkong jong nga ha Liverpool " .
Bad ki don ka hok ban pynkhuid ia ki tank jakhlia hynrei ha ka jingshisha kim don hok ban pyntuid ia kata ka jakhlia .
U lah ban bud wat ia phi sha iing .
Ki briew baroh ki la iohi ia u ba u iaid bad iaroh ia U Blei .
New Delhi , Iaiong 25 : Hapdeng ka jingkulmar bad ka jingshong syier kaba la jia ha ri India ka dor jong ka umphniang ka la bteng ban kiew ha kylleng ka ri .
U la ong shuh shuh ba ki trei kum ka jingpyniasoh hapdeng ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
Nga la lah khlem ka wait .
Ka la khang ruh ia ka jingshna , jingdie ne jingsam ia ki FDC ba la jied katkum ki katto katne ki kyndon .
Ka Jingpynjem ia ka jingtieng shaphang ka pop Hapoh kino ki jinglong U Blei U ai jingmap ?
Ki pdiang sngewbha ia ngi bad phi shu pynrem ia ki ?
U myntri ba don burom jong ka tnad marpoh khyndew u la mynjur ban pynmih ia ka kaiphod ha ka conclave function .
Pynkhuid ia ki shniuh jong phi : Sngewbha wat pyndonkam palat ia ka umphniang ha ki shniuh jong phi ha ki por lyiur .
Ha kaba iadei bad ka jingbun jong ka jingpynshitom , ki jingai jingmut jong ki nongkynthoh ki long naduh 3 snem haduh 7 snem bad ka kuna hapdeng Rs . 5000 bad Rs . 50,000 tyngka.
" Nga tharai ba ka South Korea ka Japan bad ka China kin iarap shibun " " u la ong ".
Khatduh eh , ki seng treikam ki pynmih bad pyntreikam ia ka ain jong ka akor ka burom na ka bynta ki dkhot jong ki .
Haba ka bubble economy ka la bthei , ki nongtrei ki la mad ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat namar ki la shem ia lade ha ka thup jong kiba shah weng kam .
Delhi Sealing : Khang noh ka SC ïa ka jingbishar pyrshah ïa u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari
Ka shini kaba thymmai ka die ha ka dor 17 . 16 sen shi pound ha ka iew die marbam jong ka pyrthei , pyrshah ia ka 18 . 01 sen ha ka 1 tarik u Jylliew 2019.
Katba u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah haba jubab ia u PM Modis halor ka jingshah thombor ba dang shen ha Mysuru ia ka Sorkar jong u u la ong ba u Modi um bit ban long myntri rangbahduh .
Katba ka phlim ba khatduh jong ka Sonam Kapoor kaba la pynmih kyrteng ‘ The Zoya Factor’ ka la paw ha ki jaka peit phlim dang shen .
U syiem um shym la sngewthuh ba haba ka um ka rkhiang bad kylla ice , ka lah ban kit ia ka jingkhia jong u hati .
Ki shynrang ki pyndonkam ia ka kamra jong ki shynrang , ki kynthei ia ki kynthei .
Hynrei da ka jingduna ki jingdonkam ba kongsan , ngi la sdang ban duh noh ia ki .
" " " " " " " Ha ka sngi ki nonghikai , nga ai khublei ia ka kynhun nonghikai kaba aiti lut ban pynheh pynsan ia ki jingmut jingpyrkhat bad ban pynphriang ia ki jingkmen jong ka jingpule ha ka imlang sahlang . " " "
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynlut ba la pynlut ha kine ki lai snem ba la dep bad ka jingpynkhreh na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta la ai ha ka Annexure II .
Ngi hap ban ieng kawei bad ka ri .
Ka jingrwai ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki 100 tylli ki jingrwai ba pawnam jong ka Billboard .
Ka BCCI bad kumjuh ruh ka ICC ki tip ia kane bad ki don ki kyndon bad ki kyndon jong ka ICC kiba khang ia kino kino ki briew ban kren kiba iadei bad ka jaitbynriew .
Nalor kane u Suresh Selvarajan u la pynïaid ïa ka jingpynmih ïa kane ka phlim .
Da kaba leh kumta , phi khanglad ia ki jingjia kiba lah ban pynmih ia ka jingkhuslai . Kumjuh ruh , phi lah ban ialeh kham bha ia ki jingeh kiba mih namar ka jingbym janai jong u briew .
Hynrei ka la long ka jingshah rem ha ka kam khaii .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka kynhun pule jong u Guru Gobind Singh .
U heh barim jong ka Navy U Arun Prakash ruh u la kynthoh jur ïa kane ka jingleh .
ieid ia phi shimet bad ha ka kam .
Katba , ha ka jinglong jong ki tiar bym don dur kiba la pyni ha kane kiba don ia ka jingkhih magnet kaba heh tam kaba lah ban ioh .
Mumbai : U khlur phlim Bollywood u Shah Rukh Khan u la iaroh ia u Hugh Jackman bad u la ong ba une u aktor ha Hollywood u ju ai mynsiem ia u da ki jinglehkai jong u .
Ki ar tylli ki Lok Sabha ha Goa ki dei kiba la pynieng mynta da ka BJP .
Haba U Blei u la pyni ha u ba ia kiei kiei kiba la ju khein mynshuwa ba ki long kiba jakhlia mynta yn niew ia ki kum kiba khuid , u Petros u la sngewlyngngoh .
Ka tlang ka jur bha halor ka Bangladesh bad ka long kaba jem halor ka North Bay .
Kane ka long kaba ka jingim jong nga ka la long mynta .
Ki lah ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew jynjar , jingtieng , bad ki jingsngew shyrkhei .
U la dei ban long u President jong ka ri .
Ka jingthoh kaba la ai kyrteng ‘ Haduh katno ki shithi jingieid jong ka Jayalalitha sha u Narendra Modi ki don jingmut ? '
Teng teng ki kylli jingkylli shaphang jong ka .
Ha kawei ka kyrdan baroh ngi long kiba don pop .
Bam ia ki soh , ki jhur bad ki jingbam ba la shet ha iing .
Ka jingpang cancer kaba iadei lang ha ka por ba pun khun ka la kiew namar ka jingkiew ka rta jong ki kmie kiba pun khun bad namar ka jinglap lypa ia ki tumor ha ka por ba leh ia ki eksamin ultrasound shwa ban kha khun .
Kaei ka thong jong phi ha ka kam kaba hadien ?
U la ioh ia ka bhah kaba pura .
Ki pulit ka UP ha ka sngi thohdieng ki la kyntait ia kano kano ka jingiadei bad ka ISIS jong u Saifullah uba la shah pyniap ha Lucknow ha ka ATS .
Ia kane ka eksamin la pynlong online .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne kano kano ka daw ha katei ka jingjia .
Kongkren ba donburom Madam , ha kaba iadei bad ka pisa kawei ka sah beit ha ka jingiakren ba ngi la pynduna ia ka pisa sha ki jylla .
U skipper jong ka Kings XI Punjab u Ravichandran Ashwin u la wanrah ia ka jingshah beh kam kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha ka sngi Nyngkong .
Ki la leit ban ialeh shisha .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
U Husain M . U Elius u thoh bniah shaphang ka jingpynkiew ia ka bai skul khlem nongrim jong kawei na ki skulbah shimet ba pawnam ha Dhaka Bangladesh bad ka jingiakhih jong ki samla pule .
Haba batai ia ka jingshah rem kaba shyrkhei jong ka BJP ha ka JMM , ka Congress bad ka kynhun RJD kum ka jingjop halor ka jingsngewrit , u Roy u la ong ba u Das u la pynlong ia u ban shah rem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka India ka la shim ia ka rai kaba khraw ban plie pura ia ka kam dewiong bad tih mawshun na ka bynta ka jingiakhun , ka pisa tyngka , ka jingiashim bynta , bad ka teknoloji .
Ka don ka jingiadei bad ka Venezuela lane ka Malaysia .
Dei ban shna ruh ia ki lynti iaid kjat ha ki rud surok na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Ngim shym la ai jingbit ia ki ban shim bai lutksan na ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ban click ia ki dur .
Ka jait jingthoh histori jong ka Bengal ka la ioh ia ka burom kaba khraw hapdeng ki riewstad Bengali kiba la bishar bniah shisha ia ki nongthoh kot da kaba bha shibun eh .
Haba ka la pyrshah ia ka jingshah lehbein , u la shoh ia ka da u maw ha ka khlieh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Nimapada ka don 16 914 ngut ki nongshong shnong.
Ka phlim ba la buh kyndon ka la long ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng , bad ka jingdie jong ka ka la iarap ia ka DC Comics ban tam lyngkot ia ka Marvel Comics kaba ialehkai ha ka iew die kot comic beit beit .
Katto katne ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher jong ka Noida , Ghaziabad bad Manali .
U Dr Ambedkar u la long u myntri treikam ba nyngkong jong ka ri India ha ka dorbar jong ki syiem ha ka por kaba lyngkot naduh u snem 1942 haduh u snem 1946 .
Katto katne ka bynta jong ki Duar ha Bhutan ka la don hapoh ka jingsynshar ki phareng .
Ka Gopal ka thmu ruh ban thep vote ia ka seng Democrats ha u bnai Nohprah , hynrei ka jingkyrshan jong ka kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei jong u Harris na ka bynta jong ka , u Trump u lait na ka jingkylli .
Kawei na ki jinglong ba bun jong ka bird park ka long ba ki nongwan jngohkai ki lah ban peit ia ki sim ba phylla najan , ban ai bam ia ki bad ban shim dur bad ki .
Ka rong jong ka met ka long kaba kongsan bha . ka dei shaphang tang kawei ka jinglong kaba ju iohi .
Ia ka kyrteng 103 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ngam dei uba matlah , hynrei ngan ym ong ei ei .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka ophis jong ki DCs .
Ka Deepika Padukone bad ka nongpyniaid ka Meghna Gulzar ki la pynsangeh noh ia ka jingpynbna ia ka phlim Chhapaak kaba dang wan jong ki namar ba ka nongbah Delhi ka la mih ka jingiakhih halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki tumor kiba ktah ia ka kpoh bunsien kim ju pynpaw dak haduh ba kin da poi ha ka kyrdan kaba la jan .
Ki shipai pahara rud duriaw ka India ki la iathuh ba kawei ka jhad ri dohkha jong ka Pakistan kaba la kit da ki tiar pynbthei ka la bthei ha duriaw Arabian .
Kaei ka jingktah kaba kum kine ki jingkylla kin wanrah ?
Ka elekshon kan long ha u bnai February .
Kane ka jingleh kan pynlah ia ki kompeni insurance ban rung sha ka rukom treikam jong ki bank jong ka ri India .
U nongiasaid ain jong u u ong ba ym don sakhi ia ka jingbakla jong u .
View As ka dei ka Facebook kaba pawnam kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban iohi kumno ki profile jong ki ki long ha kiwei pat .
Kawei pat ka rukom ka long ba u nongñiah kali u la thiah lyngngai .
U President barim ka France u la ong ha ka jingthoh ba ka sorkar Modi ka la pynbor ia ka kompeni Anil Ambanis kum ka paralok .
Ka jinglong ka suinbneng hangne ​​ka long kaba jem .
Ngim pan vote ha ka kyrteng jong ka masi .
Kane ka bill kam pat leit sha ka iing dorbar thawain .
U myntri rangbah ka Delhi jong ka seng AAP .
Ka kynhun jong ki shynrang kan ïakhun pyrshah ïa ka Ireland ha ka 6 tarik u Naiwieng ha ka jingïakhun kaba nyngkong katba ki kynthei kin sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Japan ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Uttarakhand , Jharkhand bad Chhattisgarh ki dei ki Jylla kiba dang sah ha ka ri .
U Ravindran Nair u la kha ha ka longïing kaba riewspah , kaba ïadei bad ka jingpynmih sohjew bad ka jingshalan shabar ri .
Hynrei hadien ki snem jong ka jingpyrshang , ki jingai jingmut jong ki ki la kylla long ar tylli ki tdem ba kordor jong ka jingstad .
Ha ka por jong ka juk pdeng , katto katne ki jingngeit biej ki la mih sawdong ka umsoh .
" Ka jingduwai ha ka iing ka sem , ryngkat bad ka jingpynpaw bunsien ia ka jingsngewnguh ia U Blei na ka bynta ka jingbha jong U , kan hikai ia ki khynnah ia ka jingdonkam ban don ia U Blei kum u Paralok jong ki . " " "
La pynithuh ia ka ha kawei ka jaka ialehkai miet ha Sofia .
Hynrei donkam ban pyrkhat ar tylli ki jingshisha .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u la sngewtynnad ia ka jingmut jong ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew lyngba ka jingiasam jingtip shaphang ki kolshor bad ki kot jong ki kiba pynpaw ia ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong briew .
Hadien kata , ha ka por bam , u Boaz u khot ia ka Ruth : ‘ To wan shajan , bam katto katne na u kpu bad buh ia ka bynta jong phi ha ka umsoh . '
Hynrei ka TDP kam shym la ai ia ka shuki sha ka BJP .
Pyrshah ki Tamil ia ka jingwan u Amitabh sha Sri Lanka .
Ka jingmih jong ka delta ka dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat bad ki bar bad ki dulir kiba thymmai ki dang mih harud ki wah bad ha ka shyntur wah .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka dor jong ka ksiar ka la kiew sha ka USD 1,841 shi ounce bad ka dor jong ka rupa ka la sahkut ha ka USD 24 . 16 ka ons .
Ka tduh ba shathie jong u bnai kaba la pynkiew ka wanrah ia u khaw ha ka dor kaba bha bad ka tduh kaba shathie kaba la pynkiew ka ioh ia ka umsoh ha ka dor kaba bha . 33 .
Ka bynta kaba lai kaba la pynpaw da u Dr Harsh Vardhan ka long ka jingkiew jong ki briew kiba iap man ka sngi ha kine ki sngi ba la dep kaba long kumba 50 ngut .
Kaei kaba sngew lyngngoh ban kylli ia ka bym lah ban kiar .
La pyrshang ban pynmih ia ka jingkhyllem .
Ngi khot sngewbha ia kino kino kiba kwah ban iadon bynta lang ha kane ka jingpyrshang ban soi ia ka dorkhas na ka bynta kane ka jingpyrshang ha ka Electronic Frontier Foundation Action Center , kiba ngi la iatreilang ha kane ka jingpyrshang .
Ia kine ki jingpynbna la pynlong naduh ka miet jong ka sngi Thohdieng haduh ka por mynstep jong ka sngi Palei .
Ha u bnai Risaw 2009 ka iew ka la sdang ban kiew biang , naduh kumba 2 , 500 level .
Ka nongkyndong ne ka nongsor ?
Kane ka pyntlot ia ki jingpyniaid jong ki karkhana paidbah bad ka pynlong ia ka jinglong jong ki karkhana khaii bad ki karkhana kum ki karkhana kiba eh haduh katta katta .
La thaw ia ka komiti ai jingbit bad jingpeit bniah ia ki lad pathai khubor
Shaniah ha nga nga ioh jingkhot na ki nongsynshar , ki aktor , ki paralok bad ki nongsynshar , kiba khot ban jied ia ki nongialehkai .
Haba pynkynmaw biang ia ka mantra jong ka do gaz doori , u la ong ba ki mask bad ki jingtap khmat kin long shi bynta jong ka jingim jong ngi ha ki sngi ban wan .
Ngi kyrmen ba ki nongjngohkai pyrthei kin lah ban poi sha ka jetty .
Ka India bad ka Afghanistan ruh ki la wad ia ki projek pyniasoh bapher bapher na ka bynta ka khaii pateng kaba kham bha hapdeng ki arliang mamla .
Ka liang pynngat ka la dawa ban pynshitom 5 snem .
Ka kad liengsuin jong u Rajiv Gandhi ha Hyderabad
Hynrei hadien kata , ka la long ka jingpyni jong u Kohli bad u Rahane namar ba ki arngut ki la synshar ia ka jingialang da ka jingsuk kaba khraw .
La lap ba ka kali kaba ieng hapoh ka jaka bym don jingdum ka lah ban poi sha ka jingshit kaba heh haduh 70 degree Celsius .
Ki shnong jong ka elaka Maharajganj ki don sha shiliang jong ka wah .
Une u khniang jingpang haduh mynta u la pyniap palat 50 000 ngut bad u la ktah ia palat shi million ngut ki briew ha ka pyrthei .
Nangta hadien kata , u la phai noh . bad lada ym dei namar ka jingbhabriew jong U Allah bad ka jingisynei jong U , phin sa long napdeng ki nongduh .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni shai ba U Jehobah um map ia ki nongpop ki bym kylla kaba mut bad kiba eh mynsiem . Kumno shaphang jong ngi ?
Ka por treikam jong ki Dkhot ka long na ka bynta 3 snem .
Ka phlim kaba dang shu mih shen jong u Vijay Deverakonda ka long kumba ka iaid bha ha ka box office .
Kumta ngi don ryngkat bad ki .
U aktor Rajkummar Rao u ong ba ka pisa kam pat ju long ka bor kaba pynlong ia u ban rai ban leh ia ki phlim .
Balei ka ain jong ka jinglaitluid kam long kaba khia ?
Kaei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka nongbah ka iakynduh ?
La pynkynriah noh ia u sha ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana ha ka 9 tarik u September 2010 .
" " " Nga dang sahkut ha ka liang jong ka miej haba u Barker u la wan kyrkieh hiar ."
Khlad arngut , 12 ngut ki jah rngai hadien ka jingbthei kaba jur kaba la pynbthei ia ki maw ha China gas plant .
Ki pulit ki la kem noh ia une u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Katba dang trei ia ka . . .
U la kyrpad ia ki skulbah ban don ka bynta kaba hakhmat eh da kaba pynrung ia ki jingkylla kiba iadei ha ki rukom hikai , ki rukom hikai bad ki buit wadbniah ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka jingpule ha ka pyrthei .
U Aamir Khan u la sam ia kane ka dur ha ki lad pathai khubor .
Ka video jong ka ICU jong u Rishi ka la paw bha. Ïakhih ka FWICE pyrshah ïa ka HN Reliance Hospital
Kumno ki ain jong ki Blei ki ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah jong ngi ? Ka ain jong ki Blei pyrshah ia ka jingdih buaid ka iada ia ngi na ki jingpang ba pyniap bad ki jingjia aksiden .
Ki don ar tylli ki jingkren stereo ha trai .
U la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka shad , ka pyrthei bad kumjuh ruh ka niam , ha kiba bun ki jaka .
Kum kane ka jingshakri la sdang ha ka sien kaba nyngkong ha Haryana .
Ha baroh ar tylli ki skhim , yn ai ia ka jingmyntoi ba la buh jingmut naduh ka 27 tarik u Naiwieng 2009 , katba ia ka jingmyntoi ba shisha yn lum naduh ka tarik ba la pynbna .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki nongialehkai baroh .
Kumno lah ban pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei ha ka jingshakri ?
Ka shim por 400 snem ia kawei ka plastik ban pyut .
Katba ki pulit ki la kem ia u lok jong u Nurul Haque ha kaba iadei bad katei ka kam .
Shwa ia kane u principal u Dr BC Josan u la pdiang sngewbha ia ki samla pule barim .
La kumno kumno la hack ne em , ka long kumjuh kaba dap da ki jingkren bein !
" " " Ka koit ka khiah jong ka ri hapoh bad shabar ki long kiba kongsan mar katjuh bad kiba iadei paralok , " " u la bynrap . "
Nga iohsngew ba phi dang pynrung kam ia ka kynhun .
U pyrkhat da ka jingsngewnguh : Kane ka dkhot ka pyni ia ka jingjylliew jong ka jingieit U Jehobah , namar u ailad ia ki briew ban pynkmen ia ka dohnud jong u .
Katba ngi dang don ha ka shuti jong ka longiing , shisien ngi la pule ia ka ha kawei ka rud lum bad ha kawei pat ka por katba ngi dang peit sha ka duriaw .
Ha kum kine ki jingleit jngoh , ki rangbah ki leh katkum ka jingthmu bashisha jong ka jingpynshitom da kaba batai ia ki sienjam kiba donkam ia u briew ban wanphai biang sha ka balang Khristan .
" Kam dei ka jingpyrkhat kaba nga sngewtynnad ." " "
7 tylli kiei kiei kiba phim ju pyrkhat ba ka jingkylla ka suinbneng kan ktah .
Ka ding ka la bam duh ia ka skul sorkar kaba don ha Jawahar Nagar Camp , hangne ​​mynta ka sngi .
U la kyrpad ia ki ban shong shngain haduh ba un da ai ia ka hukum .
U Sangram u dei u khynnah skul uba rit paid ha skul .
Ka khlam ka la dep ban pynpra ïa ka kalendar ïalehkai ha ka pyrthei , ha kaba la pynsangeh noh ïa ki lig ïalehkai ba pawnam bad la pynkynriah noh ïa ki jingïalehkai kiba heh .
Pynbha ia ka rukom treikam sha ka dur kaba thymmai .
Mynta ki don 11, 765 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha Madhya Pradesh .
Ka Circus ka dei ka phlim ba khlem kren jong ka snem 1928 kaba la thoh bad pyniaid da u Charlie Chaplin .
Ki myntri ka DMK ki la poi sha Delhi , ki ong ba kin iehnoh kam .
Kim long shuh kiba janai bad U Blei u la rai pynrem ia ka jingiap .
Ka nongthoh ka dei ka nongsynshar jong ka ri Germany .
Ki la sngewbha shibun bad u .
Ka la donkam ban shah pynim .
Im pyrshang ban ioh ia ka khlieh jong nga sawdong kata .
Nga la pyrkhat ba ka bol ka la kylla .
Bad u Washington , namar ba u long u nongshna maw , un ym kwah satia ia ka map kaba jngai na ki met iap jong u .
Kumta ka Sindhu kaba la jop ïa ka China Open dang shen , ka la rung kumta sha ka phainal kaba arsien lynter jong ka Super Series .
U Tharoor u la leit sha ka ïingbishar ban ïoh jamin lypa ha ka mukotduma jong ka Sunanda Pushkar
U kpa jong ka Boland u Frederick Boland u dei u nongmihkhmat bad ka kmie jong ka ka Frances Kelly ka dei ka nongdro dur ba pawnam .
La ka long kaba shisha ne kaba itynnad , hato ngi don ka jinglah ban thoh ia ka drama kaba bha . '
3 Batai , Pyni nuksa , Pyndonkam : Haba u briew u kloi ban iakren , wat pynstet ia ka jingiakren .
Yn buh ia ka rukom treikam kaba kyrpang na ka bynta ban pynkhreh ia ki jingkhein bad ban ai ia ka jingmynjur jong ka bor synshar .
Ka iing skul ka la shah pynpra bad shah thang , bad ka la dap da ki met iap ba la shah thang .
Pyndap ia ka doh syiar ba la khleh bad u sohjew ba la shet , bad u garam masala bad ki sla sohjew .
Ki distrik ki hap ha ki jylla Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Punjab , Haryana bad Maharashtra .
Nga la iathuh ia u ia kaei kaba nga sngew .
Ngi hap ban bteng lashai .
Une u Sulaiman u la long uwei na ki rangbah shipai jong ki katto katne ki syiem Hindu ha ka thain .
Kumjuh ruh , uwei u dei ban long uba sngewthuh ia ka jingshem kaba bun jait bad ban sngew ia ka sobjek .
Dei ban burom ia u kum u khanatang kiwi .
Ka CBI ka don lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Te , uwei u briew na kata ka shnong u la wan shapoh ka nongbah na ka bynta kano kano ka kam .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon Lok Sabha
Katba u nongpyniaid jong ngi u ialam ia ngi kham jan sha ka rig , ngi peit ia u pipe drill ba la pynkiew na ka thliew tang na ka bynta kata ka jingthmu , ban pynkylla ia ka bit .
Kine ki kynthup ia ki jingpynbna , ki prokram telebishon bad ki phlim .
Ki dei ka kynhun kaba khlain shisha hynrei ngi lah ban don ka jingshaniah ban leh ia kaba bha tam .
Hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong u , u Jagan Mohan Reddy u la iehnoh ia ka seng Congress bad pynlong ia ka seng Congress YSR .
Ki briew kiba don ia kine ki jingpang ki kham don ha ka jingma na kane ka jingpang .
Nalor ka 139 lah ruh ban weng noh ïa ki tiket ba la pynthikna da kaba pyndonkam ïa ka website jong ka IRCTC .
Hadien la aiti noh ia utei u mrad sha ka jaka pynlait im ia ki mrad khlaw .
Kita ki jingiateh lok ruh kin sa paw ba ki long kiba thok . Ki nym wanrah ia ka jingshngain kaba neh .
Kanhangad : Ki pulit ka Hosdurg ki la kem ia arngut ki kynthei , kiba la tuh ia ki kynjri ksiar jong ki kynthei kiba la kham heh ha ka por ba don ki jingiathoh shongkurim , ha kawei ka sngi na Kanhangad .
Ka jingthmu ban pynrung ia ki mrad ba bam dohkha ka la sdang shisha ban ai jingmyntoi .
Ym don kano kano ka jingpynbor kaba mynta ne kaba hadien kaba lah ban pynkhih ia ki na kane ka kyrdan ba la mynjur da U Blei .
Nangta , pyndap ia u syntiew da ki sequin .
Ka jinglut jong ka projek baroh ka long Rs . 259 . 12 klur
Ki long kiba jied bha .
U la ong ba ka jingkylla kan wan suki suki .
Hynrei naduh ba la pynduh noh ia ka jinglong syiem ia u mot jong u Chamundeshwari la rah ha ka howdah .
La hukum ban tohkit da u Majister halor kane ka kam .
Ki nongialam Jiw ki la pynjur ia ki pop jong ki da kaba pynshitom bein ia U Jisu bad ki nongbud jong u .
Ka meme ka pyni ia ka dur jong u myntri kam pohiing ka ri India u Amit Shah bad u Sonu Sood marjan marjan .
Ka Nagapattinam district ka dei ka jaka kaba la shah ktah jur ha kaba 77 tylli ki shnong ki la shah pynjulor bad palat 6,000 ngut ki la iap kynthup ia 1,523 ngut ki khynnah .
Nga sngewkmen ba phi baroh phi la leit jingleit sha ka kolshor kaba kordor . Bad mynta ka sngi nga la ioh lad ban ai khublei ia phi .
Hynrei tang khyndiat eh ki ioh jingsiew ha ka por .
Ngi ruh ngi donkam ia ka jingngeit kaba skhem khnang ban iai bteng ha ka jingshakri , khamtam haba ngi iakynduh ia ki briew ki bym sngewbha .
Ngi la ailad ia u Zakir Naik kham mynshwa namar ba ym shym la don kano kano ka jingeh bad u ha kata ka por, kaba ngi tip. Dang shen, ka sorkar ka la kyntait ban rung sha u. "
Nga la leit ban leit trei bad u Lenny .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 18 Run .
Ka kompeni kan shna ia une u dawai ha ka jaka shna dawai jong ki kynhun ha ka pharma SEZ ha Ahmedabad .
Kumno ka jia ka long kaba phylla .
Wat ka US ruh ka dang ialeh ban ai ram sha ki SME mynta .
La kem 3 ngut ki nongtuh bad ki tiar tuh
Ka India ka don 17 kol khlem shah rem hadien ki ar tylli ki over ba nyngkong .
Nga kwah ban pule ia phi ia kawei ka poim kaba stet bad kaba lyngkot bha .
Nangta ki don ki jingkren kiba kyrpang ha Australia .
Ha une u bnai la don sa kawei pat ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha Madhupur upazila ha kaba 5 ngut ki shipai Pak kynthup ia uwei u Major ki la iap .
Ka jinglap ia ka STUN ka shakri hi
U Shastri un bteng kum u coach ka India haduh u snem 2021 kaba lah ban long haduh ka ICC T20 World Cup ka ban long ha Australia .
Katkum ka histori jong ka ri India , ka India ka la kwah ban pynpaw ia ka jingsngewbha ia ka China bad ban pynsangeh noh ia ki jingkynnoh ba ka don ka jingthmu kaba pyrshah ia ka Tibet .
Nga bad ka iing jong nga ngi la long kiba donbok . ka jaka jong ngi ka dang ieng .
Kum ka nuksa , ngi lah ban leh kumta da kaba sumar na ka jingbitar bym lah teh lakam .
Kane , pynban kam shym la wanrah jingkut ia ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh .
Ngin sa trei ban pyndap ia baroh ki kam ba lait bad ban thied ia ki tiar .
U khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan ruh u dei uwei na ki kyrteng ha ka thup jong ki nongwan kiba la wan sha katei ka jingrakhe .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , u Sanjay Dutt , u Sharad Kelkar , u Ammy Virk bad ka Pranitha Subhash .
U Khalilur Rahman uba dei u ophisar ka koit ka khiah jong ka Singair Hospital u la iathuh ba lai ngut ki samla ki la iap na ka jingshah shoh ha ki kuli hangtei .
Ka jingieit jong phi ka long ka jingai kaba kordor tam .
" U dei u briew uba bhabriew ." " "
Ki jait trik bapher bapher ki ju leh ha ka shad acro , kiba iapher shibun ha ka jinglong ba jylliew bad ka jingtbit kaba donkam ban leh ia ki .
Kawei ka lad ka long da kaba pyndonkam biang ia ki jingbam ba kongsan jong ka pyrthei , kiei kiei kiba baroh ki jingim ha ka pyrthei ki shaniah .
Yn shah tang ban leit jingleit khlem pisa .
55 Kgs Cocaine bad 200 Kgs Methamphetamine la ioh kurup ha Australia . Ka dor baroh jong ki drok ba la ioh kurup na ka kynhun khaii drok ka long kumba Rs .
Ym lah ban tip kino ki nongialam ba u Madhav u kdew ne balei lada shisha don napdeng jong ki kiba pynmih ia ka jingkulmar , ka jylla kam shym la slap ia ki ha ka jingshah kynnoh ba pura .
Mynta u Rajiva Sinha u dei u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka longïing longsem .
Katto katne ki jaka ha Chhatarpur kynthup ia ka Maharaja Chhatrasal Museum la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Tang shu nion ' Ok ' ban iohi ia ki jingkylla .
Ka sngi seng kaba 155 jong ka Allahabad Bank
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohïing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ba la buh da u Shri Parimal Nathwani hapoh ka ïingdorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ym don ei ei kaba phylla ha ka .
Ka Kingfisher Airlines ka la duh ia ka laisen ban her liengsuin
" " " Hato phim sngew lehrain ban shong hajan u Sushil Kumar Modi ? "
Ki kynthei ki la pyntip ba ki la ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Khamano SDM ha kaba iadei bad kane .
Ka jingthoh jingiap jong u , katba nga kynmaw , ka la paw ha kawei ka lynnong kaba rit ha ki sla ba shapoh jong ka Observer .
Dei ban pynshlur ruh ia ka jingpyndonkam ia ki bus elektrik ha ki kali paidbah .
Ka Congress ka la jop 2 tylli ki jaka bad ka jingïoh vote jong ka ka la hiar khyndiat .
Haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 9 ki Abbasi ki dang pynroi ia ka hima .
Ki 30 ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ka tnad pynlip ding ka la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
" " " Wat ha kata ka por ruh la pynmih haduh 30 million ton u khaw bam . " " "
Ki pulit kim shym la kem ei ei ha katei ka jingjia .
Hynrei ka Centre ka la lah ban leh ia kata .
Mynta u Shah Rukh Khan u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Dilwale kaban sa pyllait paidbah ha ka 18 tarik u December .
Hadien kata ka miet baroh arngut ki la leit sha la ki jong ki kamra ban thiah .
U la bynrap , Ia ka jingkyrshan dei ban ai sha ki nongialehkai .
Wat lada ka sorkar ka ai ia ki dieng rit ruh ki nongrep kin kit ia ka jingduhnong kaba T.10 hajar shi hectare kum ka jinglut kaba kham heh ban thung biang .
U Trump u la long u nongkynthoh tyngeh ia ka Pakistan .
Ka jylla ka la pyntip ba ki don 939 ngut kiba la koit , kaba bun tam ka jingpynmih nongpang ha ka shisngi .
Ka Axis Bank , HDFC Bank , ICICI Bank , SBI Bank , Syndicate Bank , Canara Bank , Vijaya Bank , Karnataka Bank ban jer tang katto katne .
Ki samla ki iakynduh ia ka jingleit kaba jngai , ym da ka bus , hynrei ha ka jingim .
La kha ia u ha Aylmer ha ri Canada ba shapoh ha ka 24 tarik u Naitung 1836 , u khun jong u doktor .
Ka jaka lum ka kynthup ia ka ri khlaw Gobi bad kumjuh ruh ia ki jaka rep ba rkhiang .
Ka lah ban kit haduh 52 ngut ki nongleit nongwan .
Ka Watch Tower jong ka 15 tarik u Risaw 1924 ka la ong ba kawei na ki kam ba kongsan jong ki Khristan bashisha ka long ban ai ka jingphla ia ka hima .
Ngan ai ia kaba bha tam ha kane ka elekshon .
Ia u chairman jong ka BNP ym shym la pyni ha khmat ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
Wat la katta ruh , ka jingktah jong ki jingmut ba rim ha kiba bun ki jait jingstad shaphang ka jinglong briew kum ka pyrkhat pyrdain bad ka thoh ka tar ka dang khlain .
Ar tylli kiwei pat ki iing pateng North bad South Block kiba don ia ki ophis jong u PM , ki kam bar ri , ka tnad iada ri , ka tnad kam poh iing bad ka tnad pla tyngka ruh kin ym shah pynpra .
Ka rong jyrngam ruh ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi bad kawei na ki rong ha ka lama ri jong ngi .
Ka jinglah jong ka ban pyntreikam ia ki skhim kiba lah ban treikam ka la shah khanglad shibun .
Ha ka khubor , u President u la ong ba ki kaiphod ba kham mynshwa jong ka koit ka khiah jong ka jingpynbeit ryntih ka la long ka jingkylla kaba sngewtynnad .
KA JINGPYNBNA SHA KI KMIE KPA Kumba phi lah ban pynkut hadien ba phi la pule ia ka jingthoh ba la dep , ki jingialehkai elektronik ki la iaid lynti jngai naduh ba phi dang khynnah .
U superintendent jong ka phatok Mansa u Sukhwinder Singh u la ong ba une u undertrial u la ngat ha ka jingpang dohnud bad la pynkit ia u sha Civil Hospital , ha kaba ki doktor kim shym la lah ban pynim biang ia u .
Hadien kumba hynriew snem , da kaba jied ban don la ka jong ka longiing , ki la mih noh na Bethel . Hadien ka por , ki la pynsan pynrangbah ïa arngut ki khun kiba shakri ruh ïa U Jehobah .
Ka Shamili Sounderajan kaba la tip kum ka Varshini Sounderajan ka dei ka nongak phlim , ka model bad ka nongpyni telebishon na India kaba paw ha ki phlim Telugu .
Ka Shefali Bagga ka la thaw jingkulmar ha ka ïing jong u Bigg Boss 13
Ngi kyrpad ia u myntri khajna ba un peit bniah ia kane ka kam .
" Ym donkam ia ka jingmap ei na ka bynta ki jingpynkhein ba la leh hapoh ka jingpynbor ne lyngba ka jingbym tip , bad ha ka bynta kaba kham bun , " " karbanot " " kam lah ban map ia ka pop kaba sniew bad kaba la thmu . "
Ka jingkhihwin ha Rajya Sabha , MP Assembly .
Ia ka sorbah Karaj la ju khot ia ka madan Karaj kaba don da ki spah meter shaphang sepngi jong ka wah Karaj bad ka jingkieng Karaj kaba rim .
Da kaba wad ban kyntait ia ka jingujor jong ka tnga jong ka pyrshah ia u , u tnga u la leit sha ka iingbishar jong ka Gujarat .
Ka kmie jong ka ruh ka la iap ha ka ding .
Ka jingleit kai sawdong ka pung :
U Shiv Sena u la ong ruh ba nalor ka BJP bad ki , baroh kiwei pat ki party ki ia kren marwei marwei .
Ia kane ka jingpynkut la pynrung ha ka kaiphod tohkit ba nyngkong jong ngi , bad kumjuh ruh ha ki jingtohkit forensic jong ngi hadien , kiba ngi la leh ha u bnai Nohprah 1999 beit beit ha Racak . '
" Kin nym shah ia kane ." " "
Bad baroh ki la bat ia ki .
Da kaba dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew , ki samla pule ki la pan ruh ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta ka iing ka sem jong ki samla pule kiba la khlad noh .
U iohi ia u khynnah lieh ba u leit noh , u leit sha jngai .
Ki briew ki leit sha phatok , ki mih bad ki ioh ia ka lad ban leh biang ia ki kam runar .
Hynrei nangta ngi la ai jingmut ban shim katto katne na kiwei pat ki khynnah ha ka balang bad ban ialam ia ki baroh sha ka park ban ialehkai bol .
Ka dor jong ka jinglong babha .
" Kane ka dei ka kabu kaba nyngkong eh ban lap ia ki dak ki shin jong ka jingim shabar jong ka pyrthei sngi jong ngi ", la ong u nongthoh ba hakhmat eh u Michael Gillon , u riewstad ha ka skulbah Liege ha Belgium . "
Ka jingroi jong ka India kam lah ban long shabar jong ka Asia ba shathie : IMF
8 . 8 . U Myntri ka tnat um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga , ha ka 08 . 01 . 2016 , la pyntip ba , ka Sorkar Odisha kam mynjur ïa ka jingpynïasoh bad ka Mahanadhi Godavari , namar ka jingngam jyllop kaba jur bha .
Ka sorkar Maharashtra ka la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka HC ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka ophis post kaba u pyndonkam kam lah ban treikam .
Ka shnong ka ioh ia ka kyrteng jong ka na kane ka jingjia kaba pawnam .
Ki samla pule ki la rwai ia ki poim kiba itynnad ha katei ka sngi .
Ka dei ka wah ba kongsan jong ka wah Bagmati .
Wat ka mobile jong ka ruh ka la shah pynlip noh .
" " " Hooid, ko Masser Holmes, nga la dep pyrkhat ia kaei kaba phi la ong, bad ngam kwah ban nym kren shuh shaphang kata ka kam jong u Masser Perkins."
Ha ki miet Sngi Saitjain ngi la sam ia ka Kot Ap bad Awake ! ryngkat , bad kine ki long khamtam eh ki por kiba kmen .
Ka sorkar ka donkam ban kyndit bynriew .
Ko phi kiba la ngeit , to kohnguh ia U Allah bad to kohnguh ia u Nonglam khubor bad ia kiba don ha ka bor .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la buh jingkylli ba kumno uno uno u lah ban iada ia ki nongleh kam sniew jong kum kane ka kam sniew da kaba ong ba ka jingleh donbor ia u khynnah ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew .
Bun kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ha ka jingiakhih ha Hyderabad . Ka jingialang paidbah ka ABVP ban kyrshan ia ka CAA ha Ahmedabad
La pynïaid ïa ka da u Abhiraj Minawala .
" " " IPLT20. com Ka Website jong ka Indian Premier League " " . "
Te , kane ka dei ka bor I a 1 sha ka 2 , ka dei ka bor ding phase I a , ka ban long ha ka phase bad kane .
Ngim pat iohi ei ei
New Delhi : U Amith Shah u heh ba thymmai jong ka seng BJP ha ka sngi palei u la pynbna ia ka kynhun thymmai jong u kaba kynthup ia ki Vice president , ki general secretary bad ki nongaiktien .
Hato ka long shisha kaba lah ba U Blei un synshar ia ka pyrthei da ka jingieit ? Lane kumba u Soitan u la pynpaw , hato ka jingsngewrit kan jop beit ha kaba kut ?
Ngi la shu pyrshang ban khanglad ia ka jingtuh .
Ka pyrthei ba shapoh Ka pyrthei ba shapoh ka dei ka pyrthei kaba iaryngkat ha kaba kiba iap ki leit shisien ba ki la iap .
Kumta ka long kaba shongnia ba ki nongsleh kiba ïap shwa ka Armagedon kin mihpat ha ka por hapdeng ka snem 1914 bad ka Armagedon .
" " " Ngi ngeit ba ki briew ha kylleng ka pyrthei ki dei hok ban ioh ia kane ka hok bad ki dei ban lah ban leh ia la ka jong ka hok da kaba suk bad laitluid . "
U Sachin Pilot u la shimti ia ka kam kum u myntri ba thymmai jong ka tnad korporate
Ki jingkhein jong ka ri India ki la kylla biang da ka jingpynshitom bein .
La rah ia u ha ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
Ha katei ka camp la sam ïa ki tiar ïarap bad ki tiar ïarap jong ki kyrdan bapher bapher hapdeng ki 150 ngut ki Divyangjan kiba kynthup ïa ki 21 tylli ki Motorized Tricycle .
U briew uba matlah rong um lah ban pyniapher ia ka rong saw bad ka rong saw .
Ophis ha Delhi U nongpyniaid ia ka pisa tyngka u dei u khlieh jong ka tnad na ka bynta ka seng khein jingkhein .
U SHO jong ka Hazratganj police station u DP Kushwaha u la ong ba u Sadaf u la shah kem ryngkat bad kiwei pat ki nongiakhih kiba donbor hajan Parivartan Chowk da ka kynhun pulit jong ngi .
U Cabinet Secretary u la ong ba ia kane ka bor la ai sha ka Supreme Judicial Council lyngba ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba la leh da ka hukum shipai ha u snem 1978 ha ka jingbym don jong ka iing dorbar .
Ngan shu ong tang kawei ka jingong .
Hynrei ka don ka rai jong ka Kashari Bah ha kane ka bynta .
Hynrei um shym la khuslai shaphang kata .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana .
Ka jingjngai jong ka SnO bond ka long 2 . 071 .
Nangta u president ka Turkey u la kdew ïa ki jingeh ha Syria , Palestine , Egypt , Libya bad Tunisia bad ha ki ri Africa ba kynthup ïa ka Sudan bad Chad .
Ka kaiphod jong ka PGIMER ka buh ia ka jingdon jong ki nongdih drok baroh kawei ha ka jylla ha ka 2 ngut . 70 lak tyngka .
Ngi la shim ia kane ka rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ngam don lad ban trei .
Baroh kito ki nongmihkhmat kiba la leit lynti jngai ban wan sha kane ka Summit nga pdiang sngewbha ia phi sha India bad sha New Delhi .
Ka dei ka 22 tarik u Naitung 2000 .
Ia ka test thoh la pynlong ha ka rukom MCQ .
U Biju u la kynnoh ruh ba u myntri ka tnad ka koit ka khiah u VS Sivakumar uba long u nongshim bynta ba iaineh ha ka Chennithala u la shim 25 lak tyngka na ki trai bar .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid , halor ka jingshah tynrah liengsuin kit nongleit nongwan kaba la jia hynnin ka janmiet ha kad liengsuin Kozhikode ha Kerala , kaba la shim ia 18 ngut ki mynsiem briew katkum ki jingtip ba thikna .
Ka South Africa ka la jop da 37 ron .
U la pynlong ia ki jingtei rel bad ki jingshakri kiba kyrpang na ka bynta ka thain .
Hynrei ki don bun kiwei pat .
Palat 30 tylli ki kompeni ki la ai ia ki kot IPO jong ki sha ka Sebi .
U Dabid , namarkata , u lah ban pan ban shah sumar beit ha U Jehobah .
Kumta , hangne ​​ka jingkhein ia ka jingtreikam kaba ngin ioh na kane ka test kan long katto katne ha ka liang kaba kham halor .
Ka SUV kan don ruh tang ar tylli ki airbag bad ka lah ban nym ioh ia ki tyrpeng alloy .
" " " Hadien ka por , nga la shongkurim ia u briew uba iadei ka jingngeit niam bad nga ."
Ka jingtrei jong u ka la sdang na ka Escorts Ltd . , Thuk thuk bad thuk thuk ha ka snem 1983 kum u nongpyniaid Area .
Ki jingpynbna ia ki aktor ba bha tam na ka bynta u snem 2019 :
La kam ba ka dei ka phone kaba rem dor tam kaba don ia ka camera kaba 48MP .
Ki prokram bapher bapher jong ka sorkar kiba iadei bad ka imlang sahlang la pyntreikam lyngba ka tnat treikam jong ka imlang sahlang bad ka tnad treikam jong ka jingpynroi ia ki khynnah .
U myntri HRD u la dei ban iakren shwa bad nga ban tip ia ka jinglong kaba thikna shwa ban kren kum kane .
Kumta la pynduh noh ia ki jingiadei jong ka them bad ka pyrthei shabar .
Na ka bynta kawei pa kawei ka ATM la pynkynriah ym duna ia ka 5 ngut ki pulit .
Ha kane ka jingbishar , u nongpeit ia ka hospital jong ka Services Hospital u Saleem Cheema uba dei u dkhot jong ka medical board u la ong ba ka jinglong jingman jong u Nawaz Sharif ka long kaba shyrkhei bha .
Ka Pristine ka dei kawei na ki shiphew ngut ki paralok ba thikna jong ka prokram jong ka Google ha ka kam.
Ki heh pulit ryngkat bad ki riew shemphang ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
La kyrpad ia ki TC ban pynsted ia ka kam .
" " " U Prithviraj " ", ba la pyni da u Chandraprakash Dwivedi, u ak ia u Akshay kum u Syiem Prithviraj Chauhan, pyrshah ia u Manushi kum u Sanyogita."
Ka station rel ka Rudrapur City ka dei ka station rel kaba rit ha Udham Singh Nagar district ha Uttarakhand .
Hynrei ka jaka ha ka liang mihngi jong ka nongbah ka long kaba lum .
Ym lah ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba ryntih ne kaba la pynbeit .
Kumba 45 tylli ki kam runar la pynngat pyrshah ia nga .
Ia ki jingpang cancer ha ka sniehdoh la phiah katkum ka jait jong ki .
Ka Mahadei Victoria ka ieit bha ia u Duleep Singh bad ia ka iing ka sem jong u khamtam ia ka Sophia kaba dei ka khun blei jong ka bad ka la pynshlur ia ka bad ki para kynthei jong ka ban long ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang .
Ka la kyrpad ia ka Centre ban ai ia ka affidavit haduh ka 10 tarik u February bad ka la buh ia kane ka kam ban bishar biang ar sngi hadien kata .
Kumba ka long mynta , kane ka jaka pule , ka la pynheh ia ka jingtreikam jong ka , ka pyntreikam ia ki katto katne ki jinghikai ha kylleng ka ïew .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat
Bangladesh : Ka Jingeh jong ki Trai Ri trai muluk .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Pattanaik u la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi kum u Kongsan bad u la ai burom ïa ki martyr da kaba buh ïa u syntiew ha ka jaka kynmaw burom ïa ki martyr .
Ki la don lypa ki centre ha Hyderabad bad ha Pune .
Ka bynta kaba kongsan jong ki jaboh ki dei ki plastic , ki nar , ki dawai kiba ktah ia ka um kaba leit sha ka wah Shyok .
Hadien kata ka por janmiet , u Shri Naidu un ai jingkren sha ki nong India .
U nongshim dur jong ka AFP bad u nongshim dur jong kawei ka TV jong ka thain ki dei napdeng kiba la khlad noh , la iathuh ki pulit .
U PM Modi u la kynthoh ruh ïa ka Banerjee .
" Ka jingrwai sur . Ia ka sur jingrwai la shna bad pynsawa da u A. R. Rahman lait noh tang ki jingrwai " " " Ramayan " " bad " " " Allah Hu " ".
Da ka jingkyrshan jong ka tnad bishar jong ka US , ka sorkar Bush ka la pynkhihwin ia ka jingshah kynthoh na ka seng Red Cross bad ka Amnesty International .
Halor kata ki pulit ki la register ia ka mukotduma .
Ngin leh bha ban kylli ia lade , Hato nga pdiang ia ka bor U Jehobah ha ka kam shongkha shongman , ne hato ka jinglong lax jong ki pyrthei ka la ktah ia ka jingpyrkhat jong nga ?
Ki jingjia kiba bun kiba kum kine ki lah ban iadei .
Kane ka jingialang ruh ka la pynshisha ia ka jingbymlah .
Ia ka eksamin SSC CGL la pynlong na ka bynta ki kam jong ka kynhun B bad ka kynhun C .
Dei na kine ki colophon bad tang khyndiat eh na ki jingthoh jong ki poim hi ba la lum ia ki kyrteng jong kiba bun ki syiem bad ki syiem bad ki myllung kiba la kyrshan da ki .
Jied ka BNP u Hasanuddin u Monju sha Gazipur , Khulna sha ka city polls .
Kane ka jingai mynsiem kaba u la ioh ha ka por ba u dang rit , ka la pynlong ia u ha kaba kut ban long u nongtrei kam imlang sahlang .
Kane ka pyni ia ka polisi jong ki sorkar jylla jong ka jinglong arliang mamla .
Kaei kaei kaba mih na palat ia kawei ka kpa tymmen .
Ha Karnataka ruh , ka jingbym don ka jingiadei kaba kynja mynsiem hapdeng ki bynta ba shatei bad shathie jong ka jylla kiba iapher ha ka kolshor ka la buh jingma man ka por ban pynkut noh ia ka jingiatylli ha ka ktien .
U bynrap : Ha kane ka por , nga la sngewthuh ba nga la shem ia kaei kaba la duh ha ka jingim jong nga ka jingsngew jong ka jingsngewhun kaba jylliew kaba wan na kaba buh nyngkong ia ki jingmyntoi jong ka Hima .
Ka la ju long kata ka jaka kaba shngain na ka bynta jong nga .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka India kan dang ïai bteng ban ïakynduh bad ka Islamabad lyngba ki lad jingïadei halor kane ka mat .
Ka jaka ieng bus sor kaba bun briew bad ki briew kiba kiew ha ki bus .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dang sahkut mynta ha ka iingbishar .
Ki stock kiba la hiar bad ki la hiar ki long ki ITC bad ki karkhana Reliance .
Ki jingkem ki dei shi bynta jong ka jingpynshitom bein bad jingpyntieng kaba kham heh kaba kynthup ia ka jingpynkhuid jong ki pulit , ka jingkhynra ia ki iing bad ka jingpeit bniah ia ka jingithuh briew man ka por ha ki jingkhang surok bad ha ki surok .
Ia kane ka jingdie lilam la pynlong baroh kawei lyngba ka online .
Ia kane ka Chevrolet Sail compact sedan yn lah ban ioh ha kylleng ka Ri bad ki jingmyntoi kin long haduh T.100.
Ka jingpynduh ia ka pisa bad ka jingtih ia ka pisa rong saw
Hadien kane , u la rung sha ka phlim Malayalam lyngba ka phlim fantasy kaba la pynshong nongrim ha ka khana na ki miet Arab .
Ki saw ngut ki para kynthei jong u ki long ka Fatima Begum , ka Achia Begum , ka Helen bad ka laily . ka kyrteng u hynmen barit jong u ka dei u Sheikh Abu Naser .
Nga sngewkmen ba ngi la jied ia kane ka snem spah snem ban pynbna kum ka snem jong ka saian ha ri India .
Ka la kylla long ka jingiakren kaba jur hapdeng ki nongiashim bynta .
" " " Ka tnat kam bar ri jong ka Russia ka la ong : " " " " Ki jingthep vote ba mih ki pyni ba ki nongshong shnong jong ka Ukraine ki la jied ia ka jingkylla . " " "
Ar taiew mynshwa ka sorkar Yemen ka la sdang ia ka Operation Scorched Earth ban pyrshang ban pynduh jait ia ki lehnoh .
Ki jingdonkam ba la pynbiang da ka Mishon jong ka Ri halor ka Pule Puthi lyngba ki jingtip bad jingpyntip dei ban pyndonkam ha ka rukom kaba kham heh .
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia ki hajar ngut ki samla pule .
Ka Congress ka kam ba ka don ia ka jingkyrshan jong ki 45 ngut ki MLA kiba donkam ban phah ia u Patel sha Rajya Sabha .
Ki don palat 100 akar ka jaka hangne ​​.
Hynrei ha ka por jong ka JOKERS , ka la shah pynbor ban pyndam noh ia la ki jong ki jingkynmaw haba ka Hima Jadu ka la sdang ban sngewthuh ia ki kam jong ka .
" U la bynrap ruh da kaba ong " " Ka DNA jong ki Hindu bad ki Muslim ka long kajuh ."
5 . 1 KI JINGPYNBEIT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGÏAI
" " " Ki Hindu kim ju pdiang ia ka Pakistan ."
Ka jingkhihwin ka dei ka jingpang jong ki mrad ba ri ha iing bad khamtam eh ia ki masi kiba shah pynsniew da kaba bam ia u soh bsein .
Ki shakri ba iaineh jong U Blei ki la iehnoh ia ka niam Jiw haba ki la sngewthuh ba U Blei mynta u pyndonkam ia ka balang Khristan ha ka jaka jong ka . Kumno phi lah ban ithuh ia ka balang Khristan bashisha mynta ?
" Don ki aktor samla kiba shong bad nga bad ki ong ' Sir phi la iehnoh ia kata ka script , ka la long kaba phylla haduh katta katta !' " " " "
Ki pulit nongkyndong jong ka Pune ki la ai jingpynbna sha ki 250 tylli ki kynhun WhatsApp ban kyrpad ïa ki ban kiar na kaba phah ïa ki khubor pynshitom beiñ shaphang ka jingrakhe ïa ka jingdap snem jong ka thma jong ka Bhima Koregaon .
Ka Delhi , ka nongbah jong ka ri , ka lah ban dang sah hapoh ka jingsynshar jong ka Congress .
Hynrei lada u long na kita kiba la pyrta lamler bad kiba la bakla .
Pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong ka lok jong phi .
Nga hi nga sngew ba nga long uba donbok shibun katba nga dang pynkyntang ia kane ka jaka sah jingkynmaw jong ka jaitbynriew kaba la tei kum ka jingkynmaw ia u Baba Saheb sha ka jaitbynriew .
Kaei ka ktien ba la shna ia ka phlim ?
Ka duriaw ka long kaba rit bad kaba khuid , ka um ka long kaba jyrngam bha .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Muhammad Asif ha ka sngi saitjain u la pynmih ia ka jingbyrngem nuclear ia ka ri India .
" " " Kane ka long barabor ka jingeh ."
Kum u myllung , u nongthoh bad u riewstad u la kylla long ka sur jong ka pateng ba kynja mynsiem jong ka ri India bad ka jaka treikam kaba im .
Ka Wuhan ka dei ka nongbah jong ka jylla Hubei , ka jaka karkhana jong ka China pdeng .
Ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka beit ka la kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U President Saleh u la dep kynran dien na kaba ia soi ia ka GCC deal lai sien mynshwa kumta ka jingkylli kaba khraw ka sah , hato un soi ia ka GCC ne em ha kane ka kynti ?
La lap ia ki pliang , ki khiew bad kiwei kiwei ki tiar ha ki jingtih bniah ba dang shen . katto katne na ki tiar ba la lap ki dei naduh ka hima Roman .
Ki wan na ki jaitbynriew , ki ktien , ki niam bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka shnong baroh kawei ka la ngam ha ka jingdum hadien kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka don kawei na ka bynta uwei pa uwei na ngi .
U Parveen Babi u don ha ka jingiadei bad u Kabir Bedi uba dei u paralok babha jong u Bhatt .
U KL Rahul u la don ruh ka jingïadei bad ka Akansha Ranjan Kapoor kaba don napdeng ki paralok ba jan jong u Athiyas .
KI SHIPHEW KI LAD BAN PYNLONG ÏA KI JINGÏALANG BAN PYNBNA ÏA LADE BAD KIWEI PAT
" " " Lano Ki Cartoon India Kin San Kiba Biang Na Ka Bynta U Khun Jong Nga ? "
Kaba kham kongsan ka long ba ki jingïakynad bad ki jingïakynad hapdeng ki niam bad ki jaitbynriew ha ka pyrthei Islam mynta la nang jur shuh shuh da ki jingïakynad hapdeng ki syiem ha ka Arab Gulf .
Ka balang ka dang don ka jingiadei kaba jan bad ka kynhun shipai iada ri jong ka New Zealand .
Mynta ki pulit ka Varanasi ki dang tohkit ia kane ka kam bad haduh mynta ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba iadei bad kane ka jingjia .
Ngi long kiba donbok haduh katta katta ba ngi shong ha ka Parliament ha ka por ba ka India ka dei ka ri kaba dang rit tam ha ka pyrthei .
Kane ka lympung ka la sdang ha ka sngi Nyngkong ha madan phutbol Punjab ha Lahore .
Ka pyrthei baroh kawei ka buh ia ka jingkyrmen jong ka ha ka jingthmu bad jinglong nongialam jong ka ri America .
Kochi : Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la don ka jingjia ba shyrkhei kaba la pynkhih ia ka nongbah Kochi ha Kerala .
Katto katne ki skul ha ka nongbah la pyniaid da ka sorkar Rajkot .
U Giri ryngkat bad u nongbishar barim jong ka Odisha High Court u IM Quddusi u shah kynnoh ha ka mukotduma bamsap ba la mudui da ka CBI .
La pynpaw ruh ba u Bond u la ïashim bynta ha ka thma Falklands ha u snem 1982 .
Kan bteng haduh ka 8 tarik u Naitung .
Ki nongleit jingleit ki dei ki samla pule .
Pynlong ka jingjurip u DC ha ophis jong ki Civil Surgeons
Ka jingtrei baroh kawei kan shim por saw haduh hynriew bnai .
Kiba la mih na ki jaka sumar ha ka Sngi U Blei ki long 447 ngut bad kiba la koit ki la poi sha ka 15, 311 ngut .
La niew ia ka dawai kum ka tnat jong ka jingstad kaba ha khlieh duh kum ka jingstad bneng .
Ka la long ka por kaba eh ha ka jingim jong u Manto .
" " " Ki nongialam ba rangbah ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha nga ."
3 Ka Dikshonari Elektronik kaba don ka Jingkren .
Ka smartphone ka don ruh ia ka jingpyntip ia ki dak kti ha u button jong ka home .
Bad wat ha kaba kaei kaei kaba don dor ka dang sah , la tap ia ka da kiwei pat ki jingdon kiba pynmynsaw . . . .
Ka kynthei ka slip hapoh ka rel kaba iaid , ka kiew khlem mynsaw .
Ka dei ka kamram jong ki pulit pyniaid kali .
Hadien kata ki runar ki la knieh noh ia ka pla kaba don 11 lak tyngka ka pisa India bad kumba 2 lak tyngka ka pisa bar ri na utei u briew bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Hynrei ka India ka shai ba kam shym la leh ia lade .
Kumba la dep pynbna kane ka Sorkar ka la mynjur Rs . 1 . 30 klur tyngka shuh shuh sha ka skulbah Tamil na ka bynta ban shim ia ki kam wad bniah bapher bapher bad kiwei kiwei ki kam .
Kumno ki briew ki bym don ha ki social media ?
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingeh .
Ki jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai library ki long kumne harum : 1 .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U sohjew , u sohjew , u sohjew .
La iathuh ba kim shym la pyni dak ia ka jingpang .
Haba ia ka bor la ioh da ki lad kiba dei bad la pyndonkam hok ban pynpoi ia ka jingbha sha ki paidbah , ka long ka jingkyrkhu .
U nongap kol jong ki u la leh katto katne ki save kiba bha bha .
Kaei kaba ka Baibl ka ong : To kup ia lade da ka jingieit namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
Hadien ba la kylli jingkylli u la phla ia ka kam runar .
U Virat Kohli jong ka India u la lehkmen namar ba ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ki nongïalehkai kiba la pyni ïa ka jingkyrshan jong ki sha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Mynta yn sa buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongshah kynnoh .
Ki cell ha ka bynta jong ki shyieng kiba pynlong ia ka jaka ba mih shabar sha ka bynta jong ka sniehdoh .
lyngba ka la pyndam noh ia ka kam ba la aiti harum :
U heh shipai u la ong , Ngi donkam ban pyrkhat ym tang ia ki rukom hynrei wat ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsaphriang jong ki kam lehnoh .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia ki jaka pyni jong ki tnad jong ka jingpynmih ia ki jingthung bad ka jingpynmih ia ki jingthung , ka tnad jong ki jingpang jong ki jingthung , bad ka tnad jong ka jingrep bad ki khniang .
Ngi dei ban long ki jait kiba don ka jingngeit .
Ki jingthoh : Ka jingialehkai ba khatduh jong ka Canberra United Academy bad ka Olympic jong ka Canberra ka la shah pynduh noh .
Ka India wad ban ioh ia ki 17 ngut kiba la shah rai pynrem iap
" " " Ka long ka jingialehkai kaba bha bad kaba pynbyrngia " .
Ia kane ka rai la shim ha kaba iadei bad kane ka jingpang khlam coronavirus .
JINGRWAI 55 Wat sheptieng ia ki !
Katkum ka jingkhein jong ka ophis jong ki civil surgeon la lap ba ki don 6 237 ngut ki briew kiba la ioh ia u khniang jingpang novel virus ha ka District haduh ka sngi Nyngkong .
Nga sngewbha ba nga la iakynduh ia phi .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka ri ba ka India kan sa ioh ia baroh ki jingtip halor ka pisa rong saw na Switzerland ha kaba kut jong u snem mang tyngka 2019 .
Ki jingkren ba kongsan na ka Kitab U Job .
3 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh kali bus
Ka jinglong , ka mahalla ka kyrshan ia kawei ka mosque .
Ka iew jong ki kali elektrik ha India kam pat da kiew bha haba ianujor bad ki kali ba ju pyndonkam .
Ha ka jinglong kaba sniew , ka jingmih jong u nonglehkai babha ka hiar . Ka kolshor ha kano kano ka jaka ka ju leit na jrong shapoh , kam ju leit shapoh .
' U President Um Pynlong Ia Kiei kiei ' Ong U Nongiarap U Donald Trump Halor Ka Jingpynbeit Kashmir .
Ka jingkhein kaba 52 . 00 klur la pynbiang na ka bynta ban pynbha ia ki surok PWD ha ki jaka sor .
U Mike Pompeo u ban jur ban wad ia ka nongrim kaba iadei hapdeng ka India bad ka Pakistan
Ia ka Chhattisgarhi la khot Khaltahi da ki riewlum bad Laria ha ka ktien Odia .
" " " Ha ka jingpyrshang ban pynsangeh ia ka jingialeh la bthah ia ki shipai ban siat ia ki briew , bad ban thaw buffer zone hapdeng ki Khristan bad ki Muslim . " " "
Kaba kham phylla ka long ka lot jong ki kynthei .
Ngam shym la ktah ia ki .
U dei u nongtied ba sdang uba tbit bha .
Ngin sa buh mynta ha khmat u nongpule ia kaei kaba ki Rishi ki hikai shaphang une u lum . . . .
Kiei kiei kim dei ban iaid kumne .
Ngam don kano kano ka jingpyrshah kyrpang ia kano kano na kine ki mat .
Ngam pat ju sngew ia kane ka jingbha la slem bah .
Ki kali kiba trei ia ka jingkit ia ki mar ba kongsan bad ki jingshakri bank kin shah pyllait .
Ka jaka buh phlim jong ka skulbah ka la pynsah ia u Sundae ha New York ha u snem 2006 .
Nga sngew ba ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la nangbha hadien ka jingshah sumar jong nga , bad ha kine ki saw bnai ba la dep nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka jinghikai bad ka jingkoit jingkhiah , u la ong .
Ka la long kumba ym don sur ei ei hangno hangno ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri sorkar u bah Errabelli Dayakar Rao , u Indrakaran Reddy bad kiwei ki riew pawkhmat bad ki heh sorkar .
Ka don sa kawei pat ha ka six jong u .
“ “ Baroh ngin hap ban pynkhreh na ka bynta ki bynta kiba kine ki por ki dawa ,” “ u la ong .”
Lane , ngi lah ban scroll lyngba ki page kiba don ha trai .
La ai jingmut bad ki jingbthah kiba shai halor ka jingbud ryntih ia ki nongrim jong ka hok mariang ha ka rukom khein jingkhein bad burom ia ka hok jong u nongsiew khajna ia ka jinglong kyrpang bad ka burom .
Ka Renault Triber ka la ioh ban die haduh 4, 710 tylli ha u bnai ba la dep , ban tam ia ka kali Toyota Innova Crysta kaba pawnam bha ha ka iew jong ka ri India .
baroh ki ieng ha ka liang jong nga .
Ka la ak ha kiba bun ki phlim India bad ki jingpyni telebishon ha ki ktien bapher bapher .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongsynshar ha Makedonia ba shatei lam mihngi
Toss ia ki jingbam kiba sah ha ka umphniang bad pynkhluit .
Ka post kaba bud jong nga kan iathuh ia ka jingmih na ka jingthep vote jong ka sngi Nyngkong .
Kiei kiei kim shym la sniew ha US ruh .
Ngi la lah ban ialehkai kum ka kynhun .
U la leit pule ha ka skulbah Dhaka hynrei um shym la lah ban pyndep ia ka BA .
Tang ki politician bad ki nongsynshar India kiba lah ban wanrah ia ka polisi bei tyngka kaba ailad ia ki nongwei ban bei tyngka ha ki kompeni kit liengsuin jong ka ri India na kano kano ka tyllong hynrei na kawei pat ka kompeni liengsuin !
Ka jingpyrkhat jong ki German ka la phai biang sha ka jinglah ban don ka thma kaba stet bad kaba kut na ka bynta ka Thma Balkan bad ka Jingleh Barbarossa .
Ha kaba iadei bad kane la phah ia ka shithi sha u pulit ba ha khlieh duh jong ka West Bengal , da kaba pan ia u nombar phone jong u Kumar ha kaba lah ban iakynduh ia u , ki la bynrap .
" Bad phin ym ngeit katno ngut ki briew ki la ong ia nga, " " Oh em, ym dei ka aerospace ."
Ngi la buh wat ia ki poster .
Ha kaba kut ka khubor ka la saphriang ha ka Twitter ba la set ia u Alisoy ryngkat bad kiwei pat shwa ban wan ka jingpynthikna ba la phah ia u sha ka iingbishar .
Ki 22 ngut kiba iap ha Gujarat ki kynthup ia 11 ngut na Surat , 4 ngut na Ahmedabad , 2 ngut na Vadodara bad mar uwei na Bhavnagar , Gandhinagar , Junagadh , Kutch bad Rajkot .
Ha kane ka jingialang la don lang u president ka seng bhalang jong ka Naujawan u Sonu Maheshwari , u president ka United welfare society u Vijay Butt bad u president ka Jiwan Jyoti welfare club u Sandeep Aggarwal .
Ki paidbah kin ong em ia ka BJP bad em ia kiwei pat ki party .
Arngut la bat bad 1 kg u drok .
U aktor Rishi Kapoor u la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Cancer , bad ki khubor sngewlem bad ki post ba pynpaw ïa ka jingsngewsih ki la tuid ha ki social media .
Phi tip kumno ba nga la ialap ia ka gospel ha phi ha kaba nyngkong da ka jingtlot jong ka doh .
U nongpyniaid bad u nongpynwandur ia ka jingrwai u Farah Khan Kunder ruh u la kynthoh halor ka jingthoh jong u Arjun Kapoor ha ka Instagram jong u .
" " " Haba nga la iathuh ia ka jingiathuhkhana ha kata ka por , ngam pat long wat u Myntri Rangbahduh ruh . " " "
Katba ka khynnah ka dang wan phai , ki pulit kim shym la iaid shakhmat ia ka mukotduma .
Ha kaba ïadei bad ka kam shet jingbam ba thymmai tam jong ka kompeni , u Chaudhary u la ong : Ka jingkynthoh jong ki nongthied ïa ki jingbam ba thymmai jong ngi ka la long shisha kaba bha bad kaba ai mynsiem .
Ka jinglong khuid bad bym don jingduna jong ngi ka shong ha kaei ?
Tang ki nongpang kiba donkam kyrkieh yn shah ban shah sumar ha katei ka hospital .
Kawei ka dur kaba nyngkong ka la iehnoh ia ka dak , kumba ka la iap tang hynnin ka sngi .
Ha khmih U Blei U kyntiew da ka bor jong u : mano ba hikai kum ma u ?
Ha ka 1 tarik u Risaw 1944 la shimti beit beit ia ka jingpyniaid jong ka da ka Sorkar India .
Mynta , phim pat ju don ha ka jingim , em ?
Hangta , ha ka 26 tarik u Risaw , ma nga bad ka Helen ngi la lah khatduh ban pynpaw ïa ka jingaiti jong ngi ha U Jehobah da ka jingpynbaptis ha ka um .
Katto katne na kine ki jingpule man ka taiew ki long bad ki briew shimet , hynrei bun la pynlong bad ki kynhun jong ki longïing .
Hadien kata ka snem , ka Watson ka la kylla long ka briew kaba dang rit tam ban paw ha ka sla jong ka kot “ Teen Vogue ” , ka jingmih kaba ka la pynmih biang ha u bnai August 2009 .
Pyni tang ia ki kam ba lah ban leh mynta .
Palat 18 tylli ki kynhun kiba don palat 1, 000 ngut ki nongleit jingleit ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan mynta u snem .
Halor ka jingujor jong kitei kiba la shah pyniap u kpa u Sri Om la ujor mukotduma pyrshah ia u Narain , ki khun shynrang jong u u Devender bad u Dharambir bad ka khun kynthei ka Manisha .
U nongñiah bad u nongpynïaid kali ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ka jingngeit , ong u apostol Paul , kam dei ka jingdon jong ki briew baroh .
La jop da ka Eastern Province kaba la pynliem ia ka Northern Cape ha ka phainal da 31 ron .
U la sakhi ia ka jingjia baroh kawei .
U PM Narendra Modi u nongshun jong ki jaitbynriew ba sahdien ong u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
Ha ki por ba dang shen , katto katne ki jingim ki la duh noh ha kum kine ki jingjia aksiden .
Ia ki jingkylli la buh da ka jingpynbeit bapher ha kawei pa kawei ka set .
Ka Bank Pyrthei bad ka IMF ki la bud ia kane .
Kata ka tarik ka dei ka sngi kha jong nga , ka sngi kha kaba 28 snem jong nga .
U Allu Arjun bad ka Shruti Hassan ki la iatreilang ha ka sien kaba nyngkong ha ka Race Gurram .
Ka Venky Mama kan ak ruh ia ka Raashi Khanna bad u Payal Rajput ha ki bynta ba kongsan .
Nga kynmaw ruh ia ka sngi ba u Dr . U Kalam u la leit jngoh ia ka Gujarat hadien ba nga la long u Myntri Rangbah . Ha kata ka por nga la leit jngoh ia u Acharya ji ryngkat bad u .
Ki pulit ki la iathuh ba 8 ngut ki lehnoh ki la iap ha kaba 7 ngut na ki ki la iap ha ki jingshah bom pyniap ialade .
Ki don kumba 1 ngut . 1 billion ki nongdih duma ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingbuh jingkynmaw ba mynta ki tap 90 percent na ka ram shabar bad kumba san bnai na ka jingwanrah mar nabar ri .
Hadien kata ka Nigeria ka la jop ia kane ka jingialehkai .
Nga kynmaw bha ruh ia ka jingiaseng bah ha Washington , D . C . , ha ka snem 1935 , ha kaba ka jingkren histori ka la pynithuh ia u paidbah bah , ne u paidbah bah , uba la kren ha ka Jingpynpaw .
Lada ka phlim ka long kaba bha , to ngin ia sngewnguh ia ka .
Ka jingkut jingmut jong u ban leh ia ki jingkylla ka iaid .
U nongialehkai boxer u dei ban long uba tbit bha khnang ban lah ban pyndonkam ia kane ka rukom .
Ki pulit jong ka Moga ki ong ba ka kynhun STF na Mohali ka la wad kyrpang ia kitei ki arngut namar ki kam runar jong ki .
Ki pynlong ia lade kiba duk da kaba ngeit ba kim ioh ia kaei kaba ki jinglong ba thok jong ki ki ngeit ba ki dei ban ioh !
Pule ruh : Ka BJP Ka Pynduh Ia Ka Jingshai Jong Ka Ha Ka Elekshon Kyrdan Jylla , Ha Ki 2 Snem Ba La Lah
Ka Janhvi Kapoor ka la pynkut noh ia ka jingshon dur ia ka phlim Gunjan Saxena : Kargil Girl .
Ka jingpeit ia ka kam ba pawnam jong u Rahul Dravid
Ka sain pyrthei jong u Modi ji ka la jop ia ka dohnud jong ki briew .
Ka burom bad ka burom ki don ha khmat jong u : ka bor bad ka jingitynnad ki don ha ka jaka kyntang jong u .
Kine ki dei ki Khristan ba la pynsleh kiba dang im ha ka por jong ka jingdon U Khrist ha ka bor jong ka Hima .
Ia ki jinghikai la pynlong man ka por na ka bynta ki samla slum sor .
Ka jingshakri jong ka IDBI . ki dei ki Nongkitkhlieh na ka bynta ki Bond jong ki Kompani bad ki Bond jong ka Bhavishya Nirman .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai , u Sadat Ali Khan u zamindar jong ka Karatia u la iadon bynta ha ka jingmudui halor ka mat jong ka jinglong trai ia ka jaka .
2013 Ka Audi RS5 Coupe ' Ka Jingwan Slem ' Sha Ri India .
Kumta ngi la sdang ban trei na ka bynta ka phlim .
Ka jingrwai ri ka iadei bad ka jingieit ri .
Ka la sngewsih shibun shaphang kata .
U heh duh jong ka DMK u MK Stalin halor ka rai jong ka Ayodhya
Nalor kane ym shah ïa ki nongleit nongwan ban rung sha Bangladesh na baroh ki ri Europe lait noh tang na England .
Ka Bagdi ka dei ka jaitbynriew kaba rep, kaba ri dohkha bad kaba rit paid kaba dei na ka jaitbynriew Dravidian bad kaba ïasyriem bad kiba bun ki jaitbynriew tynrai jong ka dewbah.
" " " U la ong ba ' ngi don hangne ​​ban jop ' ."
Hangne ​​ha ka throt, pynphai ia kata kaba plie bad pynhiar ia ka throt shaneng.
Kane ka dei ka sngi kaba pynduh jingkyrmen .
U bad u Yuvraj Singh ki la ïalehkai lang na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka samoi ba la dep .
Bad phi tip ba ka la leh kumta . 2 U Pet .
Ka jingim jong ki kam shong nongrim ha ki jinglong bym skhem jong kane ka pyrthei .
U Prasad u don ha ka madan kaba kham shngain khyndiat da kaba u la lah ban ïalehkai hynriew tylli ki Test bad 17 tylli ki ODI .
Hynrei kane ka lah ban pynkiew dor ha ki por ban wan .
U cotton u dei ban pynbeit hadien ba la dep ot .
U la ioh jingkyrshan na u Patsha Mughal u Muhammad Shah ha Delhi uba la kloi ban iarap ia u .
U Parantaka II u la pynleit jingmut ha ka thma jong u pyrshah ia ki Rashtrakuta .
Ki la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia nga .
U lah ban kren bha ha ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ha ka ktien Marathi .
Ka India ka la shimti ïa ka kam Chairman jong ka BRICS na ka bynta u snem 2016 bad ka jingïakren kaba kongsan ha ka saiñ hima sima bad ka kam khaii kan long ha u bnai Lber 2016 .
Ia ki kyndon pynmih lyer jakhlia ha ka Bharat Stage la buh da ka sorkar ban pynbeit ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia na ki kali .
U Dhankar u la ïakren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la kren ha ka jingïalang jong ki nongtrei ka party hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Bun ki kali bad ki thuk thuk ki ieng ha ka jaka ieng kali .
Hynrei ki don kiwei pat kiba long mar katjuh ka jinglong Rajayogic , namar ki pyndonkam ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem kum u shabi .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba bha .
Ia ki projek la khmih lynti ba yn pyndep hapdeng 4 bnai bad 2 snem .
Ngam shym la don jingialeh bad ki nong Vietnam, ym don nong Vietnam uba la ju khot ia nga u niger, u la ong.
Khubor jong ka WWE : Ka WWE ka la pyllait ia ki khlur ba pawnam , ki nongkyrshan kim sngewbha .
U la sngewkhia shibun ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong nga bad um ju iehnoh ia nga . U la pynshlur ia nga ban ioh biang ia ka bor ba kynja mynsiem bad ban ym sngewsih .
Ka don ka jaka pule kot kaba la pyndap da ki tiar kiba mynta , ka jaka pule saian bad ka jaka pule kompiwtor .
La ai jingmynjur ia ka skhim jong ka Bina Complex .
U la long u nongrwai ba man ka por ha ka jingpynbna ba pawnam jong ka kot khubor TV kaba kyrteng ka Ityadi .
Baroh arngut ki la leit sha Italy palat ia ka shisien , ki la wanrah biang ia ki jingdro kiba bun .
Ka jingngeit ka la khlain haduh katta katta ba u lah ban iathuh lypa ba ka jingdum kan jah noh , ka sngi kan mih bad u sohjew un phuh .
Pynban , ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba jem , ki antenna kiba heh ka jingmyntoi , lane tang ban buh ha ka jaka kaba jrong ka lah ban ai ia ki jingkhlain jong ki dak kiba bha bha shabar jong ka jaka ba la kdew .
Kine ki long ki tnad pla tyngka , ki tnad pyntip bad pynphriang khubor , ki briew , ki jingeh paidbah bad ka penshon , ka mariang bad ki khlaw ki btap , u dewiong bad ka planning .
Iarap ia nga ban wad ia ki shabi jong nga !
Ngi pyrshang ban ioh ia ka synshar paidbah .
Ka tnad pynrung kyrteng , da ka jinglong jong ki jingshakri ba ka ai , ka dei ka tnad kaba don ka jingiadei bad jingiadei kaba jur bha bad ki paidbah .
Hadien katei ka jingiakhih la kem ia ki samla pule bad la weng noh ia ki na katei ka jaka .
Ka jingiakynduh ka la jia namar ba ki bor pahara kiba kynthup ia ki CRPF , ki pulit bad ki shipai ki la khang pyrshah ia ki , ki la ong .
La thombor ia u nongthoh khubor na Brazil ha ki pulit katba u dang pynmih khubor ia ka jingiakhih
Kata ka jingpynpaw ia ka jingshaniah ka la pyni ba haduh kaba kut ka jingshaniah jong u ha U Kpa jong u kam shym la duna , wat la U Jehobah um shym la tuklar ban pynim ia u . U Loukas 23 : 46 .
Ia ki jingsiew jong ki MSME na ka Sorkar bad ki CPSE yn pyllait hapoh 45 sngi Ym don ki jingsiew ha ka pyrthei na ka bynta ki jingsiew jong ka Sorkar haduh 200 klur tyngka .
Yn sa kylli jingkylli ia u ha ka taiew ban wan .
Dei ha ka por ba ki don ha ka kam ba ki kylla tlot namar ki jingleh bymman jong ki hi .
Kumjuh ruh ka projek tih mawshun hapoh khyndew ha Malanjkhand kaba dei ka projek pynheh kaba pawnam ka dang iaid katkum ka por ba la buh bad ki kam jong ka kin sdang ha une u snem mang tyngka .
Ka CBI kam lah ban shim ia ki mukotduma da lade .
Kiba duna ka jingnang jingstad , ki kynthei kiba nang thoh nang tar bad ki briew kiba shongthait , kiba pule tang na ka bynta ban pynbyrngia , ki pule ia ki kot Marathi kiba sngewtynnad bha kiba pawnam bha hynrei ki bym iadei bad ka jingim imlang sahlang ha kane ka juk .
U aktor u sngewskhem ba u Shah u dei ban iakren ia kane bad u Akshay shwa ban leit sha u bad kane ka projek .
Kaba kham kongsan ka long hato la pyntip sha ki bor khajna kumba la bthah da ka RBI ?
La kyntu ia baroh ban pyndep ia ka jingshakri jong ki katba lah .
Napdeng kiba la shah pynkynriah ki don u Adarsh ​​Singh uba dei u secretary ba kyrpang jong ka ophis CM uba la shah thung kum u DM jong ka Barabanki .
Ka ju shim pisa kaba heh na ki nongthied .
Ki kyndon ba la buh na ka bynta ka jingpynshitom ki dei ban don ka jingithuh ain .
U ieit ia ki bad ki ruh ki ieit ia u .
U nongiasaid ain u Abdul Baset Majumder u la ieng na ka bynta ka Rana katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la mihkhmat ia ka jylla .
Ka kyrteng jong ka jaka ban khot ia ka rukom ha ka
Ki kyndon na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka ri la shna bad pynphriang .
tang . . . kham khuid , bad khlem ki rel baroh .
5 ngut ki la khlad bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok Lonavala .
Mynjur ka Kynhun Myntri ka por ba la buh na ka bynta ki Chairperson bad ki Dkhot jong ka National Trust
U la ong , ka pyrthei ka la duh noh ia u nongialam uba khraw bad u nongsynshar uba la trei shitom ban tei ia ka jingsuk ha ka thain bad ka pyrthei .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna ba dang shen na Wasior , kiba bun ki paralok jong nga hangta kim lah ban iakynduh , ka cellular network ka dang bunkam ne ka la shah pynthut .
Bad kam shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
U la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingiakhun elekshon bad u la ioh 9 . 22 percent na ki vote baroh .
Nangta ka la bthah ia ka Centre ban ai ia ka jubab jong ka ia ki PIL hadien hynriew taiew .
Hynrei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad .
Ka jingpynkylla ha kawei ka strok .
Katba hadien ba ki party ki la paw sniew ha ka jingthep vote , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u la iehnoh ia ka kam nongialam jong ka seng Congress Legislature Party .
Ym don mano mano ba la thok ia nga haduh mynta .
Ki lah ban aiti ia ki jingduwai jong ki hangta .
Tang ar tylli ki jingrwai jong u AR Rahman la pyni .
U myntri rangbahduh u la hiar ha Colombo ha ka sngi palei ba la dep da kaba pyrta jam bad pynbna bunsien ba ki polisi jong u ki ioh ia ka jingkyrshan shimet jong u George Bush .
Ngi la shu thiah tang khyndiat ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ki 2 ngut ki doktor ka Max Hospital
" Ka Sapna Pabbi ka dei ka aktres bad model na ri Bilat kaba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong ka kum ka Kiran Rathod ha ka phlim telebishon India " " 24 " " bad ka phlim Hindi " " Khamoshiyan " " . "
Mynta to jied shiphew ngut ki briew na ki jait Israel , uwei u briew na kawei pa kawei ka jait .
Ka synduk ka la pynmih ia ka sur kaba pher .
Te , baroh kaba la wan phai ka long tang katto katne ka dewbilat .
Ka lyer kaba jur , u slap uba jur ha ki distrik jong ka south Bengal .
Hato ka India kan jop ia ka test ba nyngkong pyrshah ia ka England ?
Kumba 26 tylli ki jingiakop ha ka lieng , ka kayak bad ka lieng kan long .
Ha kawei pat ka liang lada phi apply ia ka PAN card lyngba ka portal jong ka tnad khajna , te phim donkam ban siew ei ei .
Ngam tip balei ki la kyntu jur ba dei ban shah ia ki kynthei hangne ​​.
U heh barim jong ka TCS u Kohli bad u Tata Steels Muthuraman ki pynrem ia ki jingkynnoh jong u Mistry.
Ha ka jingjia jong u Abraham , U Blei u la rung shapoh , khnang ba u Isaak un ym shah knia ha ka jingshisha .
U Gandhiji u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynroi ia ki shnong kiba don ki jingdonkam kiba iadei bad ka jingim kaba donburom bad kaba suk hynrei kaba roi .
Ka wah Netravati ka la sniew haduh katta katta da ka jingsma jong ki met iap kiba la jan iap , haduh ba ki nongshong shnong ki la hap ban mih noh na la ki iing ki sem kiba don harud wah .
Kata ka long ka rukom ba kiei kiei ki iaid teng teng .
Utei u briew u la pyniap ialade ne ka dei ka jingjia aksiden dang don ha ka jingtohkit .
U Coll y Cuch u wan na ka longïing jong ki nonghikai , ki nongsynshar bad ki nongthoh kot na Puerto Rico .
Nga la pynlut ar snem ban leh ia ka Masters jong nga ha JNU ha CSSS bad mynta nga dei ka nongak phlim ha Bollywood .
Ka la kylla long ka nongsdang na ka bynta ki phlim ba phylla ha kaba ka la pyndonkam da ka jingshon dur da kaba thok ban don ia ki jingktah ba kyrpang ba nyngkong .
Kiba kwah ki donkam ban apply kloi .
Nga la don ha Kashi hynnin ka sngi , nga la wan na Benaras ha ka por miet bad nga la iaid lyngba ia ka jingthoh jingim jong u Yogi .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka pyrthei .
Hynrei kane ka dei ka rta jong u aktor ban ia u nongthoh drama .
U khunlung uba la iap u mih ha ka jaka tep
Bad hoid , kaei kaei kaba u thmu ka long kaba nga thmu .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka mang tyngka kaba T.150 klur .
" Ngi sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka prokram ." " "
Ynda u Dabid u la iohsngew ia kane , u la lum lang 400 ngut ki briew kiba don tiar bad u la leit ban siew kylliang .
U Job Ka Jutang Bad Ki Khmat Jong U .
U Kim un don ryngkat bad u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong u u Kim Yong Chol bad u myntri kam bar ri u Ri Yong Ho .
Ka jingleh coup ka la plie ia ka jingkhang jong ka sain pyrthei bor bad ka jingialeh pyrshah hapoh bad shabar ki jaka set .
Rs52 000 klur la pynkynriah sha ki 41 klur tylli ki account .
Namarkata to ngin bud beit ia ka nuksa U Jisu , da kaba shim ia ka nongrim kaba shlur na ka bynta ka hok !
“ “ “ Nga shu khot ban pynithuh ia phi , bad ym don daw ei ei ba ngan pynsangeh ia ka jingpule jong phi ,” la ong u Holmes .”
Ka TDP ka sngewkhia ia ka jinglah ban kdew kyrteng ia ki nongialam ka TDP ha ka kyrwoh .
U lah ban leh ia kata , u la iohi .
Ka lah ban don u slap uba jur ha Delhi
IPL 2020 : Ka jingthoh ba thymmai jong u Virat Kohli ha ka twitter ka la pynlong ïa ki nongkyrshan ban wanrah da ki meme kiba pynkyndit bynriew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka Sushma Swaraj ka la aiti lut ia la ka dohnud ha ka kam jong ka bad ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki nongtrei ka party BJP .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka jingshah thombor jong ki nongkhaii ka la nang kiew .
Nga ruh nga im ha kane ka imlang sahlang bad ngam sngew ba nga long uba khlem jingshngain bad uba tieng ha ka ri jong nga .
Ka GST kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki jylla kiba dang duna ka jingkiew : U PM Modi ha Lok Sabha
U la sniew kum u Hamlet !
Ka TDP ka don ha ka jingiatehlok bad ka BJP la saw snem hynrei kam shym la pynthikna ia ka jingbishar hok ia ka Andhra Pradesh .
" " " Shuwa ka England , ngi don ki series jong ka Australia ki ban sa wan ."
26 , 039 ngut ki khynnah skul ki pule ha kine ki 292 tylli ki Skul .
Ki khlur ïalehkai Tennis u Rafael Nadal bad u Roger Federer ki la ïaid sha ka kyrdan kaba lai jong ka Shanghai Masters hadien ba ki la jop ïa la ki jong ki jong ki jong ki jingïakhun jong ka kyrdan kaba ar ha ka sngi Thohdieng .
Ha ki ar snem kiba hadien u la shong ha Berlin .
Kito ki bym shah kynnoh ei ei kin ioh ia ka jingiaroh kaba dei bad kito ki bym shah kynnoh ba ki leh bakla kin shah kyntiew kyrdan .
bad ki la sam ruh lyngba ka web .
" " " U nongthied nong India u pynlut kham bun ha ki mar rem dor , kiba ka iew jong ki ka long kaba heh bha haduh T.650 klur bad ka kiew haduh kumba 14 percent ha ka shisnem . " " "
Kham duna eh ka kynthei ha ka pyrthei kaba ym ieit ia ki syntiew .
Khlad noh u director Kannada u Rajendra Babu
katno ka hemoglobin ka don ha ka snam .
Ka niam Buddha ka don la ki monk bakhuid , bad ka niam Islam u nongiathuhlypa bakhuid jong ka . Hynrei kaei thik ka jingmut ban long uba khuid ?
Nga la kyndit ar sngi mynshuwa , bad ha ka sien kaba nyngkong , ka la pynsngewsih ia nga ba ym dei tang ki kmie ki kpa jong nga kiba khlem iohsngew na u Chris .
Bad ka Trident kan long ka jong ngi .
La tip ia ka na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim Bigil bad Padaiveeran .
Ka Congress ka la jop ia ka shuki Ater , katba ka BJP ka la mih kum ka jingjop ha Bandhavgarh .
Kito ki khynnah baieit ki la pynlong ia ka sngi jong nga .
Ia ka EDGE lah ban pyndonkam na ka bynta kano kano ka aplikeshon ba la pynkylla packet , kum ka jingpyniasoh internet .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la thep spah kol ha ka por ba ka India ka dang iaid sha ka jingjop pyrshah ia ka kynhun jong ka Pakistan kaba khlem jingkyrmen.
U la ioh ia ka jingtip da ka jingpynpaw ba kynja Blei . Bad la ai bor ruh ia u ban pynlong ia ka jingmihpat . Ki Kam 9 : 40 .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki Rohingya katkum ka polisi jong ka .
Ka steshon rel Nalikul ka dei ka steshon rel jong ka Kolkata kaba don ha ka lynti rel jong ka tnat jong ka tnad rel jong ka Howrah jong ka thain rel jong ka thain mihngi .
Ngi don ka jingiadei kaba eh bad u .
Ka kompeni ka la shah pynrung kyrteng ha ka RBI ne SEBI .
Hato phin shah ia kata ban long ka daw jong ka jingpynthut ? Balei kam dei ban long kaba phylla lada u Khristan u iohi ne mad ia ka jingbymhok ha ka balang ?
Kumta ym shym la donkam ban set phatok shuh ia ki ha ka phatok pulit .
Nalor kane yn pynmih ruh 350 ton ka sboh organic ha ka shisngi .
Kumjuh ruh ka diva ka Karisma Kapoor ka la rakhe ïa ka sngi kha jong u khun jong ka hynnin ka miet .
" Ia kine ki deck thymmai la khot carte da trionfi , ki kot jingjop bad ia ki kot ba la pyndap la tip tang kum ki trionfi kiba la kylla long " " trumps " " ha ka ktien Phareng ."
U la kylla long ruh u nongpyrshah ia U Blei . Kumta ka Baibl ka pynithuh ia une u nongshun jong U Blei kum u bsein tynrai , uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan . Jingpynpaw 12 : 9 .
Ia ka phlim ' Toofan ' la pynmih da u Rakeysh Omprakash Mehra .
Ka UN ka pynneh ia ka kynhun peitkai kaba rit ha ka Sahara Sepngi , ha kaba ki shipai Morocco kiba bun ki don .
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jinglong rangbah jong ki .
Ka jrong 1,000 phut , ka pyngkiang 150 phut bad ka jingjylliew 4 phut .
Uwei pat u la ong ba nga dei ban pynsngewsih ia u kumno kumno ! Wat hadien ba la pynpaw pyrthei ia u tnga jong nga , katto katne ki paralok jong nga ki la sdang ban kiar na nga .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ka sorkar kan hap ban siew T. 6, 500 klur na ka bynta ban pyntreikam ia katei ka skhim .
U Shami u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingshisha ka long , kam dei .
Hadien kata u la duh noh ia ka jingkynmaw .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ruh kan sahkut .
Peit ia ka jingpynbna jong ka LoveYatri hangne ​​.
Um shym la tieng ban pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong u .
Ka dei ruh ka sien kaba saw ba ka CSK bad ka MI kin ïakhun pyrshah ha ka final jong ka IPL .
NA KA BYNTA KI TEMPLE ASLO KI Mraw LA DIE .
Haba kren ha ka jingialang ba khlem riti jong ka BRICS , u PM Modi u la ong , ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew .
Hangne ​​ki don ki jingthoh ba kongsan halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha Delhi :
Nga kwah ban pan jingmut na phi .
Ka imlang sahlang kaba kiew shaphrang kaba la kiew ha ka liang ka jingpyrkhat bad jingnang jingstad ka don , ha ka tynrai jong ka , ia ka rukom hikai kaba skhem .
" Ka Sorkar kan shim ia ka rai kaba biang " " u la bynrap .
U la ong ba kam don ka lad ban don ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha kane ka jinglong jingman kaba mynta .
Ym tang na ka bynta jong nga , hynrei na ka bynta kiwei ruh kumjuh .
Kaei kaba la pynlong ia ka ban kylla kaba khraw ha ka jingim jong ka ? Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu mynta ka sngi na ka jingngeit jong ka ?
4 sien 6 ka long 24 . Pyndap 1 ka long 25 . Put ia ka 5 hangne ​​.
La hukum ia ka kynhun shipai jong ngi ban charge ia ka redout .
" " " U pyrkhat ba u la lah ban im slem lada ym dei ka bol kaba nyngkong ? "
Hynrei ki pulit jong ka thain ki la ong ba kim tip ia kum kane ka jingialang .
U la pynlong ia ki kam pynroi bapher bapher ha kane ka jingleit jngoh ia u .
nangta la pynmih ia ki um jong ka bad ki jaka ri jingri jong ka , .
Ym don ba dawa ia ka met , kumta ka la leit na kawei ka thliew sha ka lyngkha jong u nongthaw khiew .
Watla ka jingpynsangeh ia ka China ha ka liang ka shipai ka long kaba lah hynrei ka jingpynsangeh ia ka China ha ka liang ka ioh ka kot kam long kaba lah .
Ha ka 6 tarik u Risaw , ka iing dorbar jong ka South Africa ka la mynjur ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain jong ka ri halor ki phlim bad ki jingpynmih kot , kaba pynjlan ia ka jingpyndonkam jong kane ka bill sha ka jaka online .
Ka jingpule jong u Satish Chandra ha ka por ba u dang rit ka la sdang na ka skul South Suburban ha Bhowanipore .
" Halor ki katto katne ki seng pyrthei kiba pynpaw ia ki jingeh bad ka India halor ki mat hok , u Kumar u la ong ba ka India " " ka kyntait pura " " ia kum kine ki jingkren ki bym don nongrim."
Na kine 20 million ngut ki dei kiba na India .
Badaga kaba la kren ruh ha Tamilnadu , Bellari , Kodagu , Koraga bad Tulu .
Naduh ba la sdang ia ka Hindi Academy ka la don ka bynta kaba tei ha kaba pynphriang ia ki kam ha ka liang ka ktien , ka thoh ka tar bad ka kolshor .
Kumno u nongbishar rangbah u lah ban leh kum kane ka jingpeit bniah ha kane ka por ?
" " " Suki suki ki kam khaii pateng ki la sdang ban kiew ha ki katto katne ki bynta jong ka ri " .
Baroh arngut ki briew kiba la shah kem la phah sha phatok .
Ka tdong ka long kaba la pynkiew bad kaba khih .
Ka dei ka kam jong nga ban pynim ia phi ha kane ka jingleit jngoh , bad nga donkam ia ka jingiarap jong phi ban leh ia kata .
Ngi donkam ban shim ia ki rai kiba kloi .
" Ka kham suk ban ot ia ka khlieh jong u syiem ban ia kaba pynkylla ia ka riti synshar pyrkhat jong ka jaitbynriew ." " "
Ka jinglong ba kongsan tam jong u nongpyniaid ia ka netscape ka long ki plug ins
Ka aktor Smita Patil ka la pynkylla ia ka jingsngewthuh kumno ki nongpeit phlim Hindi ki peit ia ki kynthei ba pawnam jong ka .
U Ahmed u la ong ba u la ïoh mynsiem na u ak phlim Bollywood uba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ban thied ïa katei ka jaka ha u bnai .
Ka jingialehkai Sqay jong ki khynnah rit ha ka pyrthei kaba nyngkong
Ha kane ka kynti ka BJP ka la pynieng ia u Narendra Babu .
" Ki jingmut jong ka " " jinglehkai " " pyrshah ia ka " " jinglehkai " " la ong ba ki long ki jingmut jong ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingpynshlur . "
Ka pyrthei jong ki kot ka la plie lad ia ka sha ki jingmut kiba thymmai bad ka la pynrung ha ka ia ka jingsngew ba jylliew jong ka hok ha ka imlang sahlang kaba la pyntip bad pynwan dur ia ka jingim jong ka .
Kane ka dei kaba ka la don ban ong .
U Harish Gurnani u PRO ha Mewar University u la ong ba ki don ki samla pule na ki 22 tylli ki jylla kaba mut ba ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka liang pyrshah ka lah ban pynbna da kiwei pat ki lad jingiakhih lait noh tang ka Hartal .
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ia ka jinglong rit paid jong ka India .
Ka jingbuh dor arsien , ha baroh ar ki leu barim bad ka leu thymmai , la dep pyntreikam naduh u bnai Risaw 2005 .
U Irfan Khan u la sngap jar halor ka jingeh jong ki nongrwai Pakistan.
Ka kyrpad ia ki briew ban wad ia ka kaiphod jong ki nongmihkhmat jong ki bad ka jingtreikam ha ka dorbar thawain .
Kane ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka jingshun kaba la don lypa , la ong ki pulit .
Nalor kata la ai ruh ia ka jingiarap kaba T. 60 shi litar haba thied ia ka diesel .
U Madara Chennaiah Swami u dei u nongialam uba dang samla bad uba don burom bha jong ka jaidbynriew Dalit Madiga .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka long ka jingïoh rung .
Kumno ban file ia ka jingpyntip khajna ba la pynslem ?
La kem ia ka kynhun runar ha surok bah ha Ghaziabad
Ha ka jingiakynad kaba la jia shabar jong katei ka dukan , ki don ki briew kiba la mynsaw bad kiwei pat ki la pyndonkam da kaba knieh noh ia ki jain na ki mannequin ba la pyni .
Ki bynta jong ka jinglong hok , ka jingiaryngkat bad ka synshar paidbah la tei ha ka .
Ki briew kiba hok bad kiba lah ban shaniah bad kiba trei shitom bunsien ki shah peit , ki shem kam bha bad ki ioh burom .
Ha kajuh ka por , Ka jingdon jong ki khajna ka nang hiar .
Hato nga dei ban bei tyngka ha ki pisa ram ha ka jaka jong ki FD ?
Mynta ka don ka bor ba kham heh namar ka 3D 8 ne 9 electron ba shabar .
Ngi long kiba kloi ban ai fund .
U nongrwai comedy u Chandan Prabhakar uba la don bynta ha ka kynhun ba pawnam ha ka phlim The Kapil Sharma Show , u thmu ban pynmih ia ka kam director kaba nyngkong eh da ka phlim Punjabi .
Ngi don katto katne ki jingiathuhkhana jong ka jingjop ha India ha ka liang ki seng treilang jong ki kynthei .
Ka la mynjur ia kane ka bill kaba pawnam da kaba kyrshan da 154 ngut bad pyrshah 4 ngut .
9 ngut ki MLA ki dei ki lehnoh Congress bad uwei u dei u lehnoh BJP .
U Shivlekh Singh u khynnah actor na Sasural Simar Ka u la khlad noh ha ka jingtyngkhuh kali ha ka por ba u dang leit sha Raipur bad la ka iing ka sem .
Kum u nongap wicket , u la pynlong 14 tylli ki jingshah thep .
Na ka bynta ban pynrung kyrteng lah ban iakynduh ia kine ki dkhot jong ka komiti harum .
Ka la don ka jinghiar suki ha ka jingpynmih sboh ha Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Slap ha Bengaluru : Khmih lynti ba kan nang jur ka jingshlei um mynta ka sngi , lashai ka sngi .
Ka don ia ka Thala Ajith , ka Lakshmi Menon bad ka Shruti Hassan ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingpynkhreh ki la sdang ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Rabindranath Tagore bad u Swami Vivekananda ha ka ri bad ha ka pyrthei ruh .
Kumba long ha kiba bun ki bynta jong ka ri India , ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki lad pathai khubor ha ka ktien tynrai ka la hiar ha ka jingbun briew kaba kyrshan ia ka jingpule ha ka ktien phareng .
Ha kino ki rukom ngi lah ban long ki nongpyniasuk ha ka iing ka sem ?
U Li u kyrmen ba kane ka jingjia kaba thymmai kan pynkynjah ia ki nongialam bad ki paidbah jong ka China sha ka jingkhia jong ki jingeh ha ki nongkyndong .
Kaei kaba ka ass jong phi ka leh hangta ?
Ka jingsyier ka la ktah ia ka thain Ranjit Avenue , kaba don hajan ka Amrit Anand Park , hangne ​​hynnin ka janmiet haba katto katne ngut ki briew kiba la buaid ki la siat khlem da pyrkhat ha suin .
Ka thew ia ka jingkhlain jong ka mukotduma pyrshah ia u nongshah mudui ban ia ka jinglong pop ne jingbym don pop kaba kut . 132 Ha ka Code ka kyndon kaba saw ban .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka jingai sut kaba ar percent na ka bynta ki ram rep bad sa lai percent na ka bynta ban siew ha ka por kaba biang .
Bad pynlong ia nga na ki nongioh pateng jong ka Kper jong ka Jingkmen .
Ka ïew bah jong ka Indonesia ka dei ka jaka sah jong ki mrad khlaw kiba phylla , kynthup ïa ki katto katne jait ki khnai .
Ka thain ka la mad ia u slap uba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Sarah Jessica Parker ka la pawnam bha da ka bynta jong ka kum ka Carrie Bradshaw ha ka phlim Sex and the City .
Ki nongiashim bynta ki la wan sha ka Azad Maidan na ki bynta bapher bapher jong ka Mumbai bad na ki jaka ba la pynheh kum ka Navi Mumbai , Thane bad kumjuh ruh na kiwei kiwei ki bynta jong ka Maharashtra .
Kawei ka jaka shong ka dei jong u riew shimet bad ar tylli ki jaka shong ki long kiba thylli .
U CM u don ha Delhi ban iakynduh ia ki heh sorkar jong ka Congress .
Ka bynta kaba bun jong ki surok jong ka Calgary ka don ha ka grid ha kaba ki surok ki don ki nombar da ki lynti kiba iaid shaphang mihngi bad ki surok kiba iaid shaphang shathie .
Nga la lyngngoh , Uei une uba jakhlia ?
Hadien kane yn bud sa ka jingiakynduh bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Ka khlem pat shah jer kyrteng .
Mynta ki paralok jong nga ki kham pynpaw ia ka jingsngewkhia bad iarap ia nga . N .
Nga sngewskhem ba kin sa san sha ki nongshong shnong kiba paka jong ka imlang sahlang ki ban long kiba sngap jar bad kiba don ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang kaba kham heh .
Ka jingkhein kaba heh tam kan long 50 .
Kaei ka jingthoh kaba phylla bad em ngam pat ju sngewbha ha ka jingim jong nga hadien ba nga la kylla long u nongbam dohkha .
Ia kane ka jingpyni yn plie ha ka 25 tarik . 05 . 2018 ha ka por 5 . 00 baje janmiet .
Ha u snem 2015 ngi la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynlut jong ka WASA kaba palat Tk 3 klur ha ki saw snem ba la dep .
Hato ka jinglehkai ka pynlong ia phi ban long kiba khlem bor ?
Ka dei ka jaka treikam jong ka Pedaparupudi ha ka tnad khajna jong ka Gudivada.
Da kane , ka Assam ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban wanrah beit beit ia ki tiar PPE na China .
Bad tang ba phin tip , ki khynnah shynrang ki la kem ia nga haba nga pule ia ka kot Miss Myrna jong phi ha ka rig ha kawei ka sngi .
Ha ri India ki don kham bun ha ki jylla ba shatei jong ka Assam , West Bengal bad Bihar .
Ym shym la shna ia ka dur mot jong u Sardar Patel ban pynjah burom ia u Jawaharlal Nehru : PM Modi
Ha ka Test kaba ar , u Pujara u la don ka jingïalehkai kaba shyrkhei hadien ba u la shah rem ha baroh ar tylli ki inning jong ka jingïalehkai .
Sir , ka list ka long kaba dei .
La lap ia ka thuk thuk hajan ka jingthiah jong ka bad ki dur ba la pynbeit ryntih , ki jain , ki dawai bad ki kot khubor barim .
La pyni paidbah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Mahindra Funster ha ka Auto Expo 2020
Khyndiat eh ki jingkylla kiba la jia mynta u snem , lait noh tang ba ka jingpyniaid ia ka jingkhih mynta ka la don ryngkat bad ka engine kaba la pynkhlain bha .
Ia ka tempi Martand la tei halor kawei ka lum na kaba lah ban iohi ia ka them Kashmir baroh kawei .
Kane ka dei ka jingeh ha kiba bun ki ri kiba dang kiew .
Ki bahaïing hasem jong ki briew kiba jah ha ka lieng kaba la ngam jyllop ki bitar ïa ka jingslem jong ka jingpyllait im .
U CP u la kham husiar shuh shuh ha ka Komiti Pynbeit jong ki Nongtrei Steel .
Ka Thar 2020 kan rah ruh ia ka pateng jong ka jeep Mahindra Classics kaba la neh haduh hynriew phew snem .
Kum ka jingmih , ka jingkiew jong ka jingmih ka la hiar sha ka jingmyntoi .
Ka dei ka nongbah kaba lai ha ka jylla Kerala katkum ka jaka bad kaba saw ha ka jingbun briew .
Ka phlim ba khatduh jong u Mahesh Babus ka dei ka Sarileru Neekevvaru , bad une u aktor um pat pynbna ia ka phlim kaba bud jong u haduh mynta .
U Jisu u la kyntu ia kiwei pat ban shim ia ka jingshlur .
U Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ki tempi ha shwa ka elekshon .
U nongbishar ba rangbah jong ka ri India u SA Bobde u la kylli ia ka nongiasaid ain jong u Manders ka Karuna Nundy .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka bor synshar district kam shym la lah ban maramot ia katei ka jingkieng .
Hynrei mynta , da ki spah tylli ki longïing ki shem ba kim lah wat ban pynïaid ïa ka kam kaba hok namar ka jinglong bym thikna jong ki .
Ki jingpynbeit ia ka jingbha jingmiat na ka bynta ki riew tymmen
Ia ka jaka karkhana Baddi la seng ha u snem 1985 .
Ha ki jingdro jong u la leh ia ki jinglong met jong ki tiar jong u kat kum ka sobjek .
" U Trump uba la batai ia u Modi kum u " " paralok ba shisha ! " ".
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ka long teng teng na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Ngi dang shim por ban pyrkhat ia ka jingim jong ngi .
Ki nongshong shnong ki dei ban ujor sha ki pulit .
Ha General Santos , kaba don ruh ha Davao del Sur , kawei ka jaka die jingdie ka la kem ding hadien ka jingkhie jumai watla ym pat lah ban pynpaw ia ka jingkhein ia kiba la mynsaw .
Hadien kata u Sadat u la long u nongsynshar ba lai jong ka ri Ijipt .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor u Shri Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ia ki mynsiem briew bad ka jingjulor jong u jingthung .
Bad hadien baroh ki la shah shitom .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u Jonathan bad u Dabid ?
Ka jingktah jong ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ki jingpyrshang ki la iaid ban kem ia u .
Nga duwai na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jong ka jylla .
Nga kwah ba ki briew kin pynlong bieit ia u katba u dang ring mynsiem kaba khatduh bad khlem jingkyrmen ban mihpat .
Ki jingshit jingkhriat ki ju sah kumjuh .
Ha ka snem 1895 katba u dang pynlong jingpyrshang ia ka bor ding ilektrik u Wilhelm Rntgen u riewstad physics na German u la iohi ia ki rong ba iaid lyngba ka doh hynrei ym lyngba ki shyieng .
Ka jingialeh ka mih namar . . .
Baroh kiba kum kine ki case kiba la shah register ha ka nongbah Kozhikode ki long 338 ngut ha ka sngi thohdieng kaba long kaba bun tam ha ka Jylla .
Kiei ki jingktah ha ka sain pyrthei jong kane ka jingleh ?
Ki nongthied kin lah ban shim mardor ia ki jingpynkylla software lane ban buh por ia ki hadien , kumba long ha ki phone .
Ha kine ki sanphew snem ba la leit noh , ka jingdonkam ban leit jingleit ka la nang jur bad nang jylliew katba ka imlang sahlang ka la nang pynbeit sawdong ka kali . 11 .
Ka jingbam kaba biang ka iarap ban pynneh ia ka shini ha ka snam jong phi bad ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Ki jingkhein jong ka BSE ba pdeng bad ba rit ki hiar 0 . 4 na ka shispah kawei kawei .
Ki la long ruh kiba kham shngain shibun .
U EC u la tan ia u Anurag Thakur
Ym dei ban don ka jingbthah kaba rit tam .
" " " Ka Jingphla Jingphla U Tennessee Williams " " "
Ki jingtip kiba pynkyndit ki dang mih ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
U Obama u la jop ia katei ka Jylla ha u snem 2008 da kaba ioh 53 percent ki vote pyrshah ia u John McCain uba la jop 46 percent .
La iehnoh ia u tnga , saw ngut ki khun .
Yn thaw ia ka Board jong ki kynthei bad shynrang bad u nongai jingmut halor ki kynthei kum u nongpyniaid bad u myntri ka tnad imlang sahlang kum u nongpyniaid .
U Sh Choubey u la ong shuh shuh ba kane ka jingpynbna ka pyni ia ka jingkular jong ka India ha kaba pynbun ia ki jingbei tyngka ha ka koit ka khiah digital ban pynthikna ia ka UHC bad ban pynurlong ia ka Ayushman Bharat .
Ia kane ka jingiathuhkhana la thoh ha ki snem ba la dep jong ki snem hynriewphew .
U Salman Khan un sa paw shen ha ka phlim Race 3 .
Ha kane ka phlim la ak da u Sanjay Dutt , u Akshay Kumar , u Zayed Khan bad ka Lara Dutta ha ki bynta ba kongsan katba ka Katrina Kaif pat ka ak ha ka bynta ba kongsan .
" Kumta nga kyrpad ia ki lad pathai khubor ban pyni ia ka jingshisha " " "
Na ka liang ka longïing jong u Punjab Police ACP uba shah sumar ha Ludhianas Apollo hospital , ki la ai jingbit na ka bynta kane ka jingsumar , na ka bynta kaba u DHS Punjab u dang pynïaid beit sha ki nongai plasma kiba lah ban wan .
“ “ “Ka jinglehkai kaba bha shibun,” “ la ong u Root.”
Ka jingkynrei ka la pynlong ia ki kali ban sahkut ha baroh arliang jong ka surok bah .
Mynta ki don 20 ngut ki riewstad khniang kiba trei ha katei ka jaka .
Nyngkong eh ki bus BRTC ki dei ban leit sha kane ka lynti .
Ka jingsngewlem ia ki paidbah saudi .
Nangta la pynkylla ia ka sniehdoh jong u jingthaw ba im da ka pyrite namar ka jingbun jong u pyrite bad ka jingduna jong u pyrite ha ka um sawdong .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ba kan pynlong bym treikam shuh ia ki pisa rim kaba T.500 bad T.1000 ha ka 8 tarik u Nailur .
Katba ki jait ramen kiba thikna ki don ha kylleng ka Japan naduh ka por Taish , ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ki la pyni ia ka jingbun jong ki jingpher ha ki thain .
Napdeng ka jingshai kaba pynmatlah , u Saul u la iohsngew ia U Jisu ba u ong : Saul , Saul balei me pynshitom bein ia nga ? Ban iai bteng ban kiew pyrshah ia ki goad ka pynlong ia phi ban eh .
ba kim long kiba bit ban shah iehnoh tang ha ki riewngeit niam .
Ka don ruh ia ka magnesium kaba iarap ban pynneh ia ka jingkhih jong ka dohnud kaba biang .
ka dei ka dustur hyndai kaba khraw jong ka ri India .
Ki pulit ki la lap ruh ia u sikret bad u duma na katei ka flat .
Dang shen ka HMD Global ka la pyllait paidbah ia ka Nokia 5 ha China .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka kyrteng jong u Riyaz ka paw ha ki khubor .
U don uwei u nongialam samla Congress uba kyrteng u Salman Nizami uba ialap elekshon na ka bynta u Rahul Gandhi ha Gujarat .
Ka jingïaid da kaba pynkhih ïa ki kti : Ka jingpynkhih ïa baroh ar tylli ki kti halor ki tyrpeng katba dang ïaid ka pynkiew ïa ka jingtreikam jong ki shyieng jong ka met ba shalor ban pynlong ïa ki ban long kiba bha.
Mynta kane ka mukotduma kan iaid sha ka jingbishar kaba pura ha ka iingbishar jong ka UK .
Ka Flintoff ka lah ban duh noh ia ka jingialehkai jong ka World Twenty20
Kawei ka longkmie Sikh ka la hap ban mih noh na kawei ka jaka peit phlim ha California namar ba ka phong ia ka
U Dr Mohinder Kaur Grewal uba dei u principal jong katei ka kolej u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ki jinglong ba kongsan jong ka estate ki long ki jaka thang ding barim jong ka bad ki dieng lyngkhot .
U myntri kam duriaw jong ka ri Bilat u Nusrat Ghani u la batai ia kane ka jingiateh ba ka long kaba kongsan bha .
Nangta ka Sophie ka la peit ia ka video Ki Samla Ki Kylli Aiu Ngan Leh Da Ka Jingim Jong Nga ?
Hadien ka snem 1931 , ka jingmih baroh ka la hiar , katba ka jingpynlut ka la sah kumjuh , kumta ka la pynkiew ia ka khaw treikam .
U Guru Nanak Dev u la pynlut ïa ki 18 snem ba khatduh jong ka jingim jong u ha Kartarpur Sahib , kaba mynta ka la kylla long ka ïingmane Sikh kaba heh tam ha ka pyrthei .
La pyntip sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh shaphang kane ka jingjia aksiden .
Katto katne ki briew ki pynphriang khubor shaphang jong nga .
Phi lah ban ap wat tang shisngi ruh ?
Nicosia : Ki bor pahara jong ka Syria ki la pyniap haduh 28ngut ki briew , la iathuh ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ha ka Sngi U Blei .
Ka Jylla Maharashtra ka la don 10 498 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 459 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Hynrei ha kine ki sngi ki riew sain pyrthei bad ki sengbhalang ki la sahdien jngai bad ki paidbah ki la shim ia ka lyngkor .
Kum kine kiei kiei ki iai jia ha ka sain pyrthei .
U khromosome 22 u dei u khromosome ba nyngkong eh jong u briew uba la pynbeit pura .
Saw ngut ki briew ki la khlad ha ka jingkhyllem ka jingkieng kjat jong ka skulbah Florida
Uwei u la khlad bad arngut ki la mynsaw ha Kashmir
U DGHS u la ioh jingtip ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka Regent Hospital lyngba ki jingwad bniah bad katto katne kiwei pat ki tyllong khubor .
Kata kam treikam hangne ​​.
Ka ISI ka la tuklar ia ka jingthep vote jong u snem 2018 .
Na u Benjamin : U Abidan u khun U Gideoni .
Ngi dang pyrshang ban iakynduh ia ki .
Ka jingduwai naduh ka dohnud jong u Kornilios ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingleit jngoh jong u apostol Petros .
Ka jingjia jong ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur : Ka CBI ka la poi sha ka jaka thang met iap ha Sikandarpur ban tohkit bniah .
Nga la wan shane da ka jingkular ban pynbha ia ka jingjngai jong nga .
Kane ka ri ka la pynmih ia ki riewkhraw jong ka thoh ka tar kum u myllung riewkhuid u Thiruvalluvar bad u Rashtrakavi Subramanya Bharati .
Phi sngewbha shisha ynda la dep .
Shuwa u snem 1998 ka elaka Mysore ka don ruh ia ka elaka Chamarajanagar shwa ba yn pyniakhlad ia kata ka jaka .
Kum ka nuksa , ka Encyclopedia Katholik Bathymmai ka ong ba ka paw shai ba bun ki jingong jong ka Baibl ki long tang ki bym shisha haba bishar katkum ka jingtip jong ka juk mynta shaphang ka saian bad ka histori .
" " " Kane ka long ban iarap ia ki nongbylla sngi ban wad kam kiba la wan phai sha la ki jong ki jylla , " " ka la ong . "
Hynrei kam shym la long tang shaphang ka kophi .
08 : 00am : Sdang ka jingthep vote ha Punjab .
Ia ka opsin kaba don ha ki cell ba sngewthuh ia ka jingshai jong ka khmat la khot ka melanopsin .
U nong Australia napdeng ki 7 ngut kiba la shah thang ha ka jingpluh jong ka rel
Ka jinglong jingman ha Kashmir bad ka jingeh jong ki Muslim ha India kan ïalam ïa ka jingïadei jong ka Pakistan bad ka Delhi .
Ka don ha ka shnong Dahapara jong ka elaka Murshidabad ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki jylla BIMARU ki mad ia ki jingeh bapher bapher kynthup ia ka jingiap jong ki longkmie .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Upendra Kumar .
To wan , to mih noh na ka lynti !
Da u Bnai katba ka dang bud ia u .
Kane ka pisa ka trei kum ka jingkyrshan ban shaniah ha ka por ba don ki jingjia bym lah khmih lynti .
La bthah ia ka BCCI ban jubab hapoh ka 23 tarik u Risaw 2019.
Ka network jong ki snam ka leit sha ka tynrai jong uwei pa uwei u shniuh ha ka met .
U myntri ka UP u Moti Singh uba dei na ka shnong Pratapgarh u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Napdeng ki bank sorkar dei tang ka SBI kaba don uwei u chairman bad saw ngut ki managing director .
Assamese Cinema : Ka Rima Das 's Village Rockstars ka dei ka Oscars 2019 jong ka Ri India .
' Ki liengsuin kiba don jingmut ki la iaid katkum ka jingthmu da kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka pyrthei halor ka jingpyndonkam ia ka suinbneng halor ki um ba pdeng , khlem da pynkhein ia ki pud jong kiwei pat ki county , ' ' u la batai .
" " " Ka sorkar BJP ka donkti lang ha ka jingsngap jar jong ka "
Ka jingbam kam dei tang ma ka kaba ka dor ka la kiew .
Ki sniang kiba la buh ha ka kynroh ki bam na ka thliew
Kumta, kane ka dei ka jinglong rit kaba bha tam kaba nga la pyni ha phi kaba don ha ka jingpyndap da ki nanoplatelet ha ka matriks jong ka polymer.
U tip kham bun ban ia ka por ba u dang 10 snem , em ?
Ia kaei kaei kaba la thew la buh ha kawei ka pan bad ia ka jingkhia ha kawei pat .
Ka la long mynshuwa ka nonghikai ha ka Tata ka jaka pule wad bniah ba kongsan .
La pynlong ia ki jingkhawai kiba bniah , la ainguh ia ki jingknia , la kren ia ki kyntien pynjem mynsiem baroh ha ka jingpyrshang ban beh noh ia ka jingpynshitom na ka mynsiem jong ki briew kiba la iap .
U Dronamraju Srinivas u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingthung ia u kum u chairman ka VMRDA .
Hynrei ngim shym la lap ia ka pla , u la iathuh ha ki pulit .
Ka liengsuin kit mar kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka China la pyniaid da ka Air India ha ka 4 tarik Risaw 2020 , kaba kit 21 ton ki tiar sumar ba kongsan na China .
U la khot sngewbha ia ki briew sha ka niam Islam .
" " " Ka por ba mynta ba sdang ha kane ka thain ka la sdang ha ka snem 1526 hadien ba u Babur u la hiar thma ia ka hima Delhi , bad u la seng ia ka hima Mughal kaba kynthup ia ki bynta ba heh jong ka Uttar Pradesh ba mynta " " "
Kata ka mut ba u dei ban long u Niru .
" " " Ka Saskatchewan ka la jop khatduh ia ka Cup ha u snem 1989 , bad ka jingiakhun ba khatduh jong ki ha ka jingialehkai Championship ka long ha u snem 1997 pyrshah ia ka Toronto Argonauts . " " "
Ka jingthep vote jong ki samla pule PU ha ka 4 tarik u Sept .
Ka jinglah ka shong ha ka kam shna tiar bad kumjuh ruh ha ki jingtei bad ha ka jingpynroi ia ki sap na ka bynta kata ka jingthmu .
Ym don jaka than ha kine ki kamra shet kiba rit .
" U la ong " " Kynrad jong nga nga la leh bakla ia lade kumta to map ia nga . " " Kumta U la map ia u . U long U Nongmap Uba isynei ."
Ki hotel bad ki iingmane ki la shah thombor ha ki 8 tylli ki jingbthei ha kaba palat 300 ngut ki briew ki la iap bad haduh 500 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki nongkhaii ki plie ia ki jingkhang ba la ker ba heh jong ki ban sdang biang ia ka kam , bad kin iai bteng ban thang ia ki sharak jong ki haduh ban da miet .
Ha kine ki sngi ba khatduh , baroh ki briew jong U Jehobah ki dei ban noh synniang sha ka jingïatylli jong ka seng jong u ha ka pyrthei bad ban pdiang ïa ka jinghikai ha ki lynti jong ka jingsuk jong u .
Katkum ka jingheh bad ka jinglong ka dor ka iapher .
Ki khynnah kynthei ki don ka jingiadei kaba jan bad ki la long ki paralok naduh dang rit .
Ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong ka aktris India ka Priyanka Chopra ka lah ban shah pynsangeh noh lada ki dak ki shin kiba don ha ka social media jong ka samla ba u la iathoh ki long kaei kaei kaba lah ban iaid.
Ka jingpynbna kan long ha ka por 11 baje ha Ernakulam Town Hall .
Kumjuh ruh ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingshitrhem ha Khalsa College na ka bynta ki kynthei mynta ka sngi .
Ka boolean kaba pynthikna la ka menu ka shim ia ka jingpyrkhat jong ka keyboard .
U Shri Rawat u la kyntu ia ki nongiashim bynta ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingpynshlur bad ban pynbun ia ka jingiashim bynta ha ka jinghikai ia ki ERO bad eros bad kiwei kiwei ki ophisar ha ka kam .
Nga la sdang ban pynkylla ia ki , hynrei ngam pat lah ban pyndep ia ka kam jong nga .
La kem mardor ia u nongleh kam sniew .
Yn ai ruh ia ka jinghikai na ka bynta ki kynthei bad kiba duna dkhot met halor ka jingleit jingwan kaba shngain bad ki lad kamai bad ka jingkylla ha ka jinglong na ka bynta ki nongpynbiang ia ki kali paidbah .
Ka jury ka la rai ruh ba u nongpyntrei barim jong ka u la thaw ia ka jinglong jingman kaba sniew ha ka kam da kaba shah ia ka jingshah lehbein .
Ki pulit ba ha khlieh duh kynthup ia u komishon pulit jong ka sor ki la kyrpad ia ki MLA ban pynkut noh ia ka jingiakhih .
La jan baroh ki booth ha Kashmir ki long kiba khia bha na ka liang ka jingshngain .
Ka jinglehniam ba shisha na ka bynta ka tamasa ka sdang hadien ka jingbam janmiet .
Ha ka jingshisha u la pyrkhat hato un pyndep ia ka phlim shwa ba un leit broke .
Kyrmen ba kane kan nym jia .
U Rajaraman , u civil engineer uba pawnam ha ka pyrthei bad uba la thoh bun ki kot engineer u la long u Principal ba nyngkong eh .
" " " Hooid , " " ka la jubab , " " shibun eh ."
Ka BJP ka la jop 120 tylli na ki 200 tylli ki seat ha ka elekshon vidhan sabha kaba la long tang hynriew bnai shwa ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2004 .
La pynngat katto katne ki mukotduma pyrshah ia u Sikandar Singh .
PHI lah ban sngewlyngngoh : Hato ka long shisha kaba lah ban bud ia ka nuksa U Jisu jong ka jingpeitngor ?
" Ka kaiphod jong ka Sachar jong ka komiti ka la pynrem ia ka jingsngewthuh jong ki Muslim " " ka jingpynsngewbha " " da kaba pyni ia ka jinglong kaba duk bad kaba duna ka jingmihkhmat jong ki Muslim jong ka ri India . "
" " Lait na kine nga la mynjur ban ak ha ki 5 tylli ki phlim " " ong ka Sarath .
Kane ka jingialehkai ka la long baroh kawei ha Pakistan .
Ka jingeh ka long Mr . U Sharma .
Ki nongialam ki la kdew ha ka shithi ba u Hassan u la iakynduh ia ki nongialam jong ka seng Welfare Party .
Ia u nongshah kynnoh la rah sha phatok .
" " " Ki briew ki bam , ki thiah , ki shet , ki ialeh ."
Kumno phi kynmaw ia nga wat la katta ruh ?
U Luv Ranjan u dei uwei na ki nongpyniaid uba uwei pa uwei u aktor ba dang khie dang san u kwah ban iadei bad u .
U Singh u la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong u Rahul Gandhi da kaba ong Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka jinglong nongialam jong u Rahul Gandhi .
Ym dei u Shah Rukh Khan , Katrina Kaif ban romance ia une u actor ha ka phlim Zero .
" " " Ngi la iohi ia ka jingkiew ha ka jingsngewtynnat ha baroh ki jait jingthung ha kine ki bnai ba la dep , " " ong u Alex Newman na ka dukan die tiar jong ka Bunnings Warehouse . "
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na ka jingbthei hynnin ka sngi .
Ka iarap ia ki khynnah ban pynroi ia ka jingsngewtynnad ia ka art bad ka kolshor .
" " " Kalkolitik " " ym ju pyndonkam da ki nongthoh histori jong ka ri Bilat , ki bym ia mynjur la ka treikam ne em ha ka jinglong jong ka ri Bilat . "
U kpa jong u nongshah kynnoh , ka para jong u la shah kem ha ki pulit .
Ka la long ka jingpyniap pura ia ka synshar paidbah .
Ka ben dieng ka shong ha kawei ka rud duriaw hajan ki um .
Ka la weng ruh ia u heh pulit ka Bidhan Nagar u Gyanwnat Singh bad pynkynriah kam ia u SP ka Birbhum bad u SP ka Dimaond Harbor .
Brexit : Pyrshang u Boris Johnson ban ioh pass biang ia ka snap poll
Ka Enola Holmes ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim ba pawnam katba ka dang sdang ia ka jingleit ban wad ia la ka jong ka kmie .
Kumta balei na ka bynta ha ka jingeh jong ki Rohingya ?
U Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit bad u Myntri Rangbah ka jylla u K Palaniswami ki la sngewlem ia kane ka jingiap .
Hynrei ka Koena ka la kyntait ia ki jingkynnoh bad shen kan sa tuklar ia ka rai jong ka iingbishar .
Australia : Ka Jingïakop Bam Cake Ka Shim Ka Jingkylla Ba Sngewsih Hadien Ba Ka Kynthei Ka La ‘ Pynhiar ’ Haduh Kaba Iap
Ka tnad pynjari ain , ED ka la pynrung shipor ia ki mar ki mata kiba shongdor T.2 . 89 klur ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingai pisa tuh kaba la ktah ia saw ngut ki ophisar jong ka seng jong ki nongtrei , Kolkata .
Da ki hajar ngut ki shipai ki la iap na baroh arliang .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki MLA jong nga , u la ong .
Ka ilekshon ha Nepal : U Sher Bahadur Deuba u la ioh 388 vote kiba kyrshan ia u bad 170 vote kiba pyrshah ia u .
Da kaba ïoh 5 tylli ki wiket ha kti , ka thong ka dang lah ban pynurlong hynrei ka India ka dang ïai bteng ban duh wiket bad la pynsangeh noh ïa ka ha ka 264 na ka bynta 8 tylli .
Nyngkong , to ngin ia kren shaphang ka jingitynnad .
Nga la don ka jingleit jngoh kaba sdang na Mauritius .
Peit ia ka jingiakren ba pura hangne ​​!
Ka liengsuin kaba kiew ha ka bneng kaba rong saw
U Sandeep u la pyni ia ka kam ak phlim ba nyngkong eh jong u da ka phlim kaba thoh ia ka jingim jong u Ram Gopal Varma kaba dei ka Vangaveeti .
Ki nongpyniaid ki la ai jingiaroh ia u Shankar ha ki jingkren jong ki .
Ki pulit , ki shipai bad baroh ki tnad ki don hapoh ka sorkar .
Ki long ki tnga kiba phylla .
U myntri rangbah duh jong ka Ethiopia u Abiy Ahmed u la ioh khusnam ia ka khusnam Nobel jingsuk 2019 .
New Delhi , Risaw 25 : Ka BJP ka la pyllait ia ka thup jong ki 40 ngut ki nongialeh elekshon na ka bynta ka Jylla Uttar Pradesh .
Ia ka ktien jong ka jingshisha jong U Blei la ianujor bad ka um kaba pynkhuid .
Ngi pyndait ia ki board ha ki liang bapher bapher jong ka jingkhang ha ka kamra kaba marwei kaba ngi don bad ngi pynlong ia ki ban pule .
U kpa jong nga bad u hynmen jong nga ki la thaw dur ia nga bad ngam pat tip ia kaei kaba ki la ithuh ha nga kaba ngam lah ban sngewthuh hi.
Parade ia baroh ki data kiba phi kwah , phin ym lah satia ban pynngeit ia uno uno ban bei tyngka sa kawei ka pisa .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Mano ban jop ha ka thma margin ha Uttar Pradesh ?
Na Ahmedabad ma u bad ka kynhun jong u ki la leit sha Agra ha kaba ki la leit jngoh ia ka Taj Mahal .
Kumta u rai ban iaid shakhmat ia ka jingwad jong u marwei .
Ngi la poi ban sngewthuh ia ki wah jong ka , ki khlaw slap bad ki lyngkha ba don hajan ka rud duriaw .
U nongialam jong ka kynhun u la jan iaryngkat bad ka Meenakshi .
Ka dei ka jingtei kaba khatduh kaba dang sah jong ka iing syiem kaba la ieng hangta mynshuwa .
U Giriraj Singh u shim ia ka jingkren bein ha ka ktien Italy halor ka jingleh be-ijot jong u Rahul Gandhi ia ka tnad ri dohkha.
Ka Kanika Kapoor ka la ngat ha u khñiang jingpang coronavirus
La khein ia ka kum ka jingrwai ba thymmai tam jong ka Hollywood na India , ka Priyanka ka la pynsngewtynnad ia ki pulit fashion ha kaba bun ki khot ia ka kum ka dur kaba itynnad.
Ki kynthei kiba la tbit ki kham pdiang ia ki paralok kiba pyni bha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki lyngba ka jingbha jong ki bniat jong ki .
Lada phi don hangne ​​ha ka jingthoh .
Kane ka sorkar ka trei ha ka liang ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Ka jingdon jong ki jingthiah ICU ka la nang hiar stet .
Ki jingpynbna IT sha kito ki bym shym la pyntip khajna
14 Klur la pyndep ha ki nongbah Ajmer , Amaravati , Amritsar , Badami , Dwaraka , Puri bad Varanasi .
Ngam tip shaphang kiwei pat .
Hadien kata la pynthiah ia u ha ka jaka sumar ha Sitakunda Upazila .
U Kol . U Rathore u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la ju ong ba kito kiba ialehkai kin roi .
Kumta ka Cs ka long 420 meter ha ka shi sekhon , kaba ai ia nga ia ka C ban long 241 . 08 meter ha ka shi sekhon .
Ym don kawei ruh kaba mut ba ym dei ban leh ia ka jingpyrshang kaba jur ban sumar ia u kmie u kpa uba la tymmen ha iing .
Kumjuh ruh la pyllait ia ka kot halor ki kot ba la pynbeit thymmai halor kane ka phang ha kane ka sngi .
Ngi dei ban ialeh pyrshah ia kane ka mat da kaba iatreilang , u la ong .
Kren rkhie bein u Modi ia u Rahul Gandhi
Ia kane ka kot ai jingmut la pynphriang kylleng kylleng ban ioh jingmut na ki nongshim bynta bapher bapher bad ki dkhot jong ki paidbah bad la ioh katto katne ki jubab .
U la kynnoh ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki pyrshah ia ka jingiadei jong ki .
" " " U Dave Gordon, u nonghikai Skul Heh jong nga, u coach bad u paralok jong nga. "
Ka jingleh jong ki lehnoh kan dang long kaba neh .
U la ong ba u kyrtong ba lai uba dei u kyrtong shimet u Subhankar Koch u la ioh tang 360 vote .
Haba kren sha ki nongshah pynshitom IPS , u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi u la ong , Haduh mynta phi la long kum u nonghikai hangne ​​ha ka jaka ba iada .
Ki briew jong ka thain ki sngewtynnad lada phi khublei ia ki ha la ka jong ka ktien .
Ka tip ba nga shun ia ka rong .
La dep thaw ia ka board thung kam kaba kyrpang na ka bynta ban jied ia ki nongtrei .
Ka kali lieh , kata ka dei ?
U myntri u la ong ba ki rel ki pynlut bun ka pisa ha ka jingkhuid jingsuba , ban pyniaid ia ki rel kiba don ha ki jaka sor , ban pynkylla ia ki gauge bad kiwei kiwei .
Dei ban bud ia ki kyndon treikam .
" " " Ka sorkar kan sa tohkit ia kane ka kam ."
Ka iingbishar ka la ong ba ka kynhun peit kan bishar bniah ia ka rai jong ka SIT ban khang ia ki 199 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki jingkulmar bad kan bishar ruh la ka long kaba dei ne em .
Ka Ground Zero Summit , 2015 Ka jingïada ha ka cyber ban pynthikna na ka bynta ka jingjop jong ki jingthmu kum ka Digital India .
U la jop namar ba nga la pynlong ia ka kumta , u nongthaw .
Ha katei ka jingleit on tep ia utei u rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma , u Ghulam Nabi Azad bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ruh ki la don lang ha kane ka jingleit ontep ia u .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong ka Jylla Karen .
Ki tduh jong ki tube kiba khang ruh ki long kiba eh ban sait .
Ka jingdon kaba rit tam ka long ha u Mirza Azam .
Ha ka por ba nga dang rit ma nga bad ka para jong nga ngi ia phet rieh na ki thma ha ka surok Silk .
Ki khynnah ki long kiba sngewrit bad kiba ieit da ka jinglong tynrai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA u Bah Darshan Singh Kotfatta , u Paramjit Kaur Gulshan , u Mayor barim u bah Baljit Singh Bir Behman , u Harpal Dhillon , u Rattan Sharma , u Swaran Singh , u Teja Singh bad kiwei kiwei .
Ban pynrem ia ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Jawaharlal Nehru uba pyndonkam bakla ia ka Policy Ktien jong ki Nongialam ka Jylla Madras .
" " " Hato phi la don ha ka jingialehkai ? "
Nalor kata , ka komiti kan hap ruh ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka ia ki kam khaii , ki rukom siew khajna bad ki rukom treikam , ki jingkhein jingdiah bad ka jinglum jingtip bad ka jingsuk jong ki iing dorbar thaw ain ban pyniaid ia ki kam mang tyngka .
Lada ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ka kiew wat la ka long kaei kaei ka daw ne ki daw kumno kan ktah ia ngi bad ia ka mariang ?
San ngut kynthup ia arngut ki khynnah rit ki la iap namar ka kali ka la tynrah ia ka trok .
Ka MoU bad ka Ferrovie jong ka ri Italian S . P . I . jong ka Italy halor ka jingiatreilang ha ka kam rel .
" Hadien ka jingtohkit ngin sa aiti ia ka kaiphod jong ngi sha ka Sorkar Jylla " " la ong u Khan .
" Ka Quran ka ong : " " Ko Yaya ! "
Ka DESA ka la shimti ia ka rukom sam bording hapoh bad sawdong jong ka nongbah Dhaka ha u bnai Lber 1991 , hynrei ka bor pynmih bording ka dang sah ha ka BPDB .
Thermometer : Ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban thew ia ka jingshit jingkhriat .
Ym don ki jingkhih kjat , ym don ki jingsawa kjat , .
Ngi la iehnoh ha lade .
Ka la iaid haduh hynriew tylli ki aiom .
" " " Hynrei bunsien ki ri shabar jong ka Africa kin iohi ia ka jinghiar jong ki nongtrei bad ka jingpynkylla ia ki pyramid jong ka jingbun briew , kaba kan don ka jingktah kaba jur bha ia ka ioh ka kot , " " " " u la bynrap . " " "
Kane ka dei ka jingpluh kaba ar ha ki ar sngi ba bud .
Da ka jinghap jong u Kalpi , ka Rose ka la pyrkhat ba ka jingialap ka la kut bad ka la apply ban leit shuti pang .
Pynlong ia ka kam jong phi ban don naduh ka jingialang plie ha ka step jong ka sngi Palei haduh ka jingkren pynkut ha ka sngi U Blei mynstep .
U samla u rung ha ka kamra jong ki lok , u leh beijot ia ka kynthei .
Ki ruh ki kha , ki ruh ki san , ki kha khun bad ki iap .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u bsein uba heh u la pahara ia ki spah ha ka kamra poh ïing .
Ki dukan die jingbam bad ki mukhwas ki plie .
Ka nongbah jong ka India ka Delhi ka don hynriew tylli ki parliament ha Lok Sabha .
Ki briew ki khmih lynti ia ki jingkyrhuh kiba khraw na nga .
Ka Facebook ka thmu ban pynbha ia ka rukom pyniaid jong ki briew ia ka News Feed ban thaw ia ka jingsngew kaba kham iahap .
Hato ka jingim kaba don jingmut ka long shisha kaba lah ban long ?
Shakib shah khang ar snem : ICC .
Kumno nga lah ban iohi ia ka ?
Ka jingdon jong ki rhino ka nang hiar .
U Ranveer un sa paw hadien ha u snem 83 .
U la ong , Kam long satia ka jingmut kaba bha .
Kumno phi ia kynduh bad ka Michelle ?
U Inspector jong ki Pulit jong ka Thanad Pulit jong ka Tanjavur Medical College Hospital .
" " " Nga kwah ban long u ophisar IAS ."
Ki referee kim leh ia ka kam kaba bha .
Ka kynhun ba la ialam da u president ka HPCC kaba kynthup ia ki nongkitkam jong ka HPCC ki la ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u president ka India lyngba u Lat ka jylla Himachal u Acharya Devvrat Sharma .
Ym don mano mano ba lah ban pynshisha ia ka .
Kham hadien kane ka jingbymsuk ka Dharma Sabha , hadien ba ka la duh noh ia ka daw jong ka , ka la kylla long kaba la duh noh .
Ngi la kular ban pynkylla ia ka ri India .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki paidbah kiba bun kynthup ia ki nongshong shnong bad ki nongialehkai sain pyrthei .
Kane ka jingkyrpad ka long , namarkata , kaba lah ban pynskhem .
Ki doktor ha katei ka Hospital ki la phah ia u sha Ram Manohar Lohia Hospital , u la ong .
32 Ka Kot Jingpyniaid kaba shisha bad kaba treikam .
Hynrei u Rahul Gandhi u ong ba ka Congress kan nym phiah ia ka vote jong ka UP .
Kine ki arngut kim pat pynthikna ia ka jingiadei jong ki .
Ka kynhun , pynban ka la lah ban jop ia u .
Ki nongialehkai Sushil bad Rana ki ialehkai hapoh ring . ialeh pyrshah ki nongkyrshan shabar
U President u la ong ba ka jingpynbun ia ki iingbishar bad ki nongbishar bad ki ophisar bishar ha baroh ki kyrdan ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynurlong ia ka jingthmu ban pynpoi ia ka hok ha ka por kaba biang .
Ka Mona Singh ka la kiew sha ka nam bad ka jingrwai jong ka Sony TV ka Jassi Jaisi Koi Nahin .
Ka jaka sah jong ki samla pule ruh ka long kaba bha .
Ki don baroh 39 954 ngut kiba la apply .
Ka Delhi HC ka pynmih ia ka jingpynbna ha ka jingkyrpad jong ka ED kaba tuklar ia ka jamin ba la ai lypa ia u Robert Vadra
Hapoh kane ka skhim , ki bynta kiba kynthup ia ka jingpyni ha khmat eh halor u shniuh , ka jingthung lang bad ki sohjew bad ka jingthung kaba heh la shim ha ka dor Rs . 0 . 28 Klur tyngka .
Hynrei ia ka jubab la mynjur da ka EC .
Ha u snem 2003 ki don 250 ngut ki Roman Katholik .
Nangta ka wan ka jingkut , kata ka jingkut jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist .
Lada ki khun shynrang ki la leh pyrshah ia la u kpa , ka jingkulmar bad jingkulmar kan jin da la don bad ka jingpynheh ia ka hima kan jin da la long kaba lah .
U Coach ba tbit tam jong ki kynthei : U Reynald Pedros
Katba uwei u tip ia ka jingjaboh kaba mih na ki kor pynmih bor ding , ym lah ban iehnoh ia ka jingdonkam jong ki .
PLIE U PRESIDENT ÏA KA JINGÏALANG BA 45 JONG KI NONGSAL , KYNTA ÏA KI NONGSAL BAN ÏAID ÏA KA CENTER HA KI JYLLA BAD KI JYLLA HA PDENG , Rashtrapati Bhavan : 13 . 02 . 2014
Teng teng ar taiew . Teng teng ar bnai .
Ki nong Nicobar ki sngewtynnad bha ia ki prokram kolshor bad ki long kiba tbit bha .
Mynta , ia ki stimuli kiba treikam bha na ka bynta ki jingmih kiba bha tam ym pat lah ban ithuh ne mynjur da ki nongwad bniah .
Kawei pat ka jinglong kaba pher jong ki exciton ba don ha ka khyndew ka long ba baroh ki rukom pynphriang ba kongsan la tip da ka jingbun .
Ka Volkswagen ka la pynbna ia ka kali Polo kaba thymmai jong u snem 2014 na ka bynta ki nongthied kali na UK .
Mynta shisha ! haba me la leh pyrshah mynshuwa bad me la long na ki nongpynjot .
La kem ruh ia kawei ka jeep Bolero .
Kawei ka bank thep pisa ha ki por ba la leit noh ka la buh kyrteng ia ka Turkey , ka Brazil , ka India , ka South Africa bad ka Indonesia kum ki san tylli ki ri kiba tlot bha .
Ha ka jingbun briew kaba pher bad kaba nangroi kum ka jong ngi , ban jied ia ka rukom treikam kaba dei bad ban pyntreikam ia ka ka long barabor ka kam kaba heh bad kaba eh .
Ka dei ka jinglong .
Sdang ia kane ka sngi jong ki kynthei buh ia lade ia ka mang tyngka .
" Nga ngeit ha U Trai jong phi kumta to sngap ia nga." " "
Ngi dawa ia ka bainong kaba rit tam kaba T.18,000 na ka bynta ki nongtrei .
U Jisu u la kdew ia ka haba u la seng ia ka Jingkynmaw burom bad u la ong : Kane ka khuri ka thew ia ka jutang bathymmai da ka snam jong nga ia kaba yn theh na ka bynta jong phi .
Hato kata ka long kaba phi pyrkhat ba kane ka long ?
Ka Yoga ka dei ka jingpynbeit ia man la ka koit ka khiah .
" Ka khubor jong ngi kam dei kaba la thmu ia kano kano ka kynhun halor kiwei pat , hynrei ngi pyrshang ban poi sha man la ka dohnud jong ki nong Syria bad khamtam eh sha kito kiba la khot " " kiba bun kiba sngap jar " " . "
U Shagun u la pynlut ia ki lai bnai ba la dep da kaba pyrkhat bha ban kiar na kino kino ki khubor na shabar .
Ngi kyrmen ban sdang ia ka kam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
Hadien ba u myntri kam pohiing u la shong , ki shuki liangpyrshah ki la ieng ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew hynrei ym shym la shah ban kren da u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
Ka Benin ka dei kawei pat ka ri ha kaba dang shen la pynlong ain ia ka kam jong ki briew U Jehobah .
La kem ia u nongthoh khubor ba laitluid na Cuba , ba la kynnoh ba u pynphriang ia ki khubor lamler ' .
Uwei u donkam ban tip kumno ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka jingjied ka don mardor ha ka iOS bad kan sa don ha ka Android ha ka por kaba hadien .
Ia une u khunlung la sumar da ki nongtrei jong ka hospital mynta bad la iathuh ba u don ha ka koit ka khiah kaba bha .
U Blei u kular ia ka pyrthei thymmai kaba suk ha kaba ki kam runar kin ym don shuh .
Hapoh ki kyndon jong ka BCCI ym shah ia ki briew ki bym don jingithuh , kynthup ia ki nongthoh khubor , ban don hajan ka madan .
Peit ia ka dur ba nyngkong jong ngi ia ka OnePlus 3T .
Ka jingkhang cube kaba don shadien jong ka jingkhang jong ka jaka sait jain .
Te , kine ki long ki jingkhein jong ki element .
Baroh arliang ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnat ban pyniar ia ka jingiashim bynta jong ki kam khaii jong ka Russia ha ka prokram ' Make in India ' bad jong ki kompeni India ha ki projek bei tyngka ha Russia .
La pynbna Lockdown ha Jharkhand haduh ka 31 tarik Risaw 2020.
Ka dei ka jingpyrshang kaba iatreilang bha .
Ym tang ba ki seng sain pyrthei ki long ki thong jong ki hynrei ki pyndonkam bakla ia ka bor ban shim ia ka bor halor ki pulit bad ban pynpra ia baroh ki tnat treikam .
Hynrei mano ban kynnoh ia kata ?
U Shahedur Rahman u la ïathuh ha ka BSS ba ïa kane ka kaiphod yn sa buh ha ka website jong ki Banking Divisions .
Kiei ki jingeh ha ki katto katne ki ri kiba pyni ba ka longiing longsem ka kylla ?
Ka Army ka synshar ia ki jaka , bad ki don beit ki kynhun shipai kiba lah ban leh kloi ha ki surok bah .
U la ong ei ei . . . shaphang ka pisa .
Hynrei um pat lah ban ioh ia ka bhah bad kata haduh mynta .
Hynrei nga la don ka jingngeit ha ka jingthoh .
Ia kane ka eksamin da ka ktien la pynlong bad u nongleit jingleit ba tbit ha kawei ka ophis jong ka tnad nongap duriaw bad ki nongap duriaw .
Nangta ka kmie jong u ka Gandhari ka la iathuh ha la u khun ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshongkurim jong ka bad u Dhritarastra u kpa jong u .
Ka iaid ha ka 7 kaba thymmai tam. 1 . 1 ka dur jong ka Android .
Pynrung ia ka email jong phi hangne ​​.
Ka jingkren jong u PM ha ka jingpynkyntang ia ka Kochi Metro sha ka Jaidbynriew
