Hynrei ym baroh ki pizza ki long kiba sniew .
Ka la nang na kita ki jingbakla .
Ki atom hydrogen jong ki hydroxyl ki pynlong ia ka jingiasoh kaba khlain bad ki atom oxygen hapoh kawei pa kawei ka O layer .
ka sim ka shong halor u masi ha lyngkha .
Leit sha ka shnong kad lieng jong ka Varna , ha ka Duriaw Basaw .
Ha kito kiba leh bha ha kane ka pyrthei ka long ka jingbha , bad ka Iing Hadien ka kham bha shuh shuh . Katno ka long kaba phylla ka jaka sah jong ki riewblei .
Katba nang mih ki sngi phin sa iohi ba ka jingdon jong ka aluminum ka nang kiew .
Wat hapdeng ki dak kiba shai na ka khynnah bad ka iing jong ka ba kane kam long kaba lah ban pdiang , u Guchigov u la long uba khlem sangeh .
20 La shna ïa kane ka kot ban ïarap ïa phi ban shem ïa kata ka jingkmen , ban bat ïa ka jingsngewthuh kaba bha ha kine ki sngi ba khatduh kiba jynjar jong ka pyrthei jong u Soitan .
4 . 1 Ka jingkynriah jong ki nongdie sha ka GST Portal
U Symbud Myntri Rangbah jong ka tnad karkhana jong ka sorkar Tamilnadu .
Ka India ka dei ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingpynmih dud .
' Ka jingroi khlem kam , ka jingkulmar ha sor ka la pynlong ia ki samla ban shongthait ' : Manmohan Singh
Ka jingujor pyrshah ia u myntri pla tyngka
Ki mrad khlaw ki long kiba shisha , bad ki ksuid ruh ki long kiba shisha .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u : " U sngewsih ia ka khubor ba ka jingpluh kaba jur ha ka thain Anaj Mandi ha Delhi ka la shim ia kiba bun ki mynsiem briew bad ka la pynmynsaw ia ki katto katne ngut ki briew ."
Kane kam mut kano kano ka jingkylla ha ka kyrdan jong ki POW na Italy hynrei namar ka jingduna nongtrei ha UK , Australia bad US la bat ia ki kum ki POW hangta .
Wat ka jingbhabriew ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
U briew uba rit paid u im bun bnai khlem da iohi ne iohsngew ia ka .
Ka ram ksiar vs ka ram shimet : Kaei ka lad kaba kham bha na ka bynta jong phi ?
U Chairman ka DFCCIL u Vinod Kumar Yadav u la ong ba ka Rel ka dang trei ha ki lai tylli ki bynta kiba kongsan kata ka jingpynskhem , ka jingroi bad ka jingpynkylla .
Ka jingpyrshang pyniap ialade jong ki kmie ki kpa ka pynkiew ia ka jingma jong ki khynnah ban pyniap ialade.
Ka China ka dei ka iew kaba heh tam jong ka India na ka bynta ki mar nabar ri .
U Abraham u la kner ia la ka kti bad u la shim ia ka wait ban pyniap ia la u khun .
Goa : Ki don 27 ngut kiba ioh pang thymmai bad 11 ngut kiba la koit ha ka jylla ha ka sngi Thohdieng .
Kumno ka la mih ? Bad kaei kan bud ia ka ?
135 ngut ki lehnoh ki la pyndem wait ryngkat bad ki tiar sha ki shipai ha kylleng ka thain Biu jong ka jylla Borno shatei lam mihngi , u la ong .
bad ki shkor barit kiba la tyrkhong ha trai jong ka khlieh jong u .
Lehse u kyrpad ia phi ban peit bniah ia ka , ban iohi ba ka long shisha kaba shisha , kaba khlem pynkylla , kaba thikna .
Nga la iakynduh ruh kyrpang ia u C . U Ramachar uba la kdew da ka Padmaja kum u nongkyrshan ia ka .
Kane ka la long ka jingjied kaba la thmu .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang kito kiba pynlong ia kane ka pateng kaba la kdew da U Jisu .
U Nongbishar Rangbah jong ka Ri India u Dipak
" U la jubab , " " Ngam dei uba dem khrup ha u briew uba Me la thaw na ka dewbilat ba la shna dur . " " "
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ka sngi kaba bud .
Nga tip ba ka don kaei kaei kaba artatien kaba jia hangne ​​.
Nga la pyrkhat ia kata . Hynrei kan sa pynlut ia phi, Hill.
Ka jingheh jong ka jingplie ia ka shyntur .
Ia ka Kodiaq yn ai ha ki phra tylli ki enjin bapher bapher .
U Ashok um don iing ban pdiang ia u .
Kumjuh ruh bun ki briew ki sahkut ha India kiba kwah ban leit shabar ri kyrkieh na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Te, phi kyrmen ba ngan ym buh nar ha ka jingkhang jong phi, Ronald Weasley.
Ki khynnah skul ki donkam ban trei shitom .
Katno u briew uba phylla .
Kaei kaba phylla ka long ba u Balakrishna u leh ia ka bynta jong u Aghora ha ka phlim .
Balei phi thied tang uwei u banana ?
Ka la long kaba bha ban pynkynmaw ba kum u nongialam pyrthei , u Myntri Rangbahduh u Modi u long uba jemnud ha ka jingeh .
Ka Priyanka Gandhi ka la thoh ha ka Twitter ia ka khubor kaba pynsngewsih da ka poim .
Ka Ashalata ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka thoh ka tar naduh dang rit eh .
Ka ISI ka la buh bun ngut ki briew ha ki kali bad ki bike shabar ka iing sah jong u ban pynshitom bad pyntieng ia u .
Kane ka dei ka jingshah pyniap kaba arsien , hapoh san bnai , hadien ka jingshah siat iap jong u nongialam liang pyrshah niam u Chokri Belaid ha ka 6 tarik u February .
Dang shen ka myntri pla tyngka ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki phra tylli ki bynta jong ki jingai jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot .
, ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Dabra ka don ka jingbun briew kaba 2,37,974 ngut.
Ki briew ki bym don ia u Aadhaar , ki lah ban aplai ia u bad ban ai ia u nombar aplai .
Ka bor , ka burom , ka jingsngewrit bad ka jingaiei jong ka ka la pyniatylli ia ngi bad pynlong ia ngi kiba khlain .
Ym don uwei ruh na ngi uba janai .
" Ka India ka shimkhia ban pynbeit ia ki jingeh ha shilynter ka LAC lyngba ka " " jingiakren kaba suk " " . "
Lada ka jingmih baroh shisnem ka kham heh , u dei ban siew ia ka khajna kaba duna tam kaba Tk 2,000 .
Ka lynti pyntuid um jaboh kaba la buh bha la shna ha ki 97 tylli ki sor bad palat 4400 tylli ki shnong harud ka wah Ganga bad ki jaka sait jain la pynthymmai , nalor kiwei kiwei ki sienjam .
Kam lah ban tyrkhong noh ha ki por ban wan ruh .
Ka jingiateh ka ong aiu ?
Mynta ka koit ka khiah jong u ka long kaba thikna .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kan jia .
Ha India ngim don .
Ha ka snem 1958 u la rung ha ka Pabna Edward College bad nangta , ha ka snem 1966 u la rung ha ka tnat Bangla jong ka skulbah Dhaka .
U Ajmal u la shah rai pynrem namar ka jingleh beijot ia kawei ka kynthei ha Koyilandy bad u dang shah set phatok ha phatok Kannur .
la phah ia ka da ka post ba la pynrung kyrteng sha ka jaka sah ne jaka treikam ba khatduh eh ba la tip ha Bangladesh jong uta u briew .
Katba u Farooq Abdullah u don ha ïing jong u , u khun jong u u Omar u la shah set ha Hari Niwas bad ka Mehbooba Mufti pat ka don ha ka ïing jong ka Chashmeshahi .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Rajasthan , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Tripura , Maharashtra , Chhattisgarh , Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Kerala bad Tamil Nadu .
Da kaba thikna ki nongrep kin hap ban bret noh ia kita ki jingthung kiba la shah pynjulor .
Ia ka jingieit ym lah ban leh jubor bad ym don mano mano ba lah ban pynbor ia ki ban ngop ha uwei pat da kaba jubor .
Ka jingkhein ia ki nongpas baroh kawei ka la kiew da 6 . 2 percent haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka ai ruh ia ka hok ban ioh ia ka jingsumar bad jingsumar kaba biang .
U nongïalehkai ba pawnam ha kane ka Series u dei u Bhuvneshwar Kumar katba u Rohit Sharma u la ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba shaniah tam jong ka Series .
Hapdeng jong nga bad phi , John , nga ju im na ka jinghap .
Kata kan jin da la pynduh ia ka jingshaniah jong ki .
Kumta kaei ka jingdonkam jong ka ?
U nongjop ba mynta u la jop ia ka khusnam ha ka jingialehkai kali .
Wat ha ka jingialehkai kaba ar ruh ki nongialehkai ki la shah rem ha ka wicket kaba bha .
Balei ba ki nongshong shnong jong ka Judah ki dei hok ban ioh ia ka jingbishar kaba sniew ?
Lai tylli ki chop sa bad baroh ngin sa long ki khyllung , khnang ba ngin lah ban sdang biang ia ka jingim jong ngi !
Ka jingpeit ia kane ka phlim kan long ka jingsngew kaba kyrpang kaba ki nongpeitkai kin ym shym la mad mynshuwa .
La bynrap shuh shuh ba ka sorkar ka shim khajna na ki mar ba sniew bad ki mar ba rem dor palat ia ka 28 percent ka GST .
U kyrtong myntri rangbah ka Congress .
U la ong ba ym dei ban pyndik ia u nongsiew khajna uba hok , wat haba ki ophisar ki pyndep ia ka kamram jong ki ban pyntreikam ia ka polisi khajna jong ki Sorkar .
16 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiather kuli ha Canada ha Nova Scotia ha ka Sngi U Blei , ong ka khubor pulit .
U la khot ia ki paidbah ka Jylla ban noh synniang ha baroh ki liang jong ka roi ka par jong ka Jylla .
U nongñiah kali u la mynsaw ha katei ka jingjia bad la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Ngi don ruh ia u Dinesh Karthik bad u Kedar Jadhav .
Nga kwah ha kane ka taiew ban thoh ei ei kaba bha shaphang ki khyndiat bnai ba nyngkong jong ka samoi treikam kaba ar jong u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ialeh pyrshah ia u .
" U dang shim dur ia nga bad ia ki jingdro jong nga , bad nga la pyrkhat , " " Kane ka long kaba phylla , u nongkyrshan jong ka Vietnam ." " "
Wat la ka Aruvam ka iakren shaphang ka jingkwah brai jong ki kompeni bad ka jingpynkylla dur ia ki jingbam , hynrei ka phah ia kawei ka khubor hadien kawei pat ha baroh kawei .
Ka India kan sa jan sha u snem 2018 kum u snem ban pynduh noh ïa ka kyrteng jong ki nongleit jingleit ba duk jong ki , ong u coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri shwa ban leit jngoh ïa ki kynhun sha South Africa .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia u PM Shri Modi da ki Medical Association , Bar Association bad kiwei ki seng ha kane ka sngi .
Ka Sonia Gandhi ka nongmihkhmat jong ka seng Congress kam shym la pyni ia ka jingsngewtynnad ban iateh lok bad ka seng kaba ia pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Shiv Sena .
Nga sngewsih hynrei ngam tip ei ei .
Ka phlim ka la lum pisa T.154 . 23 klur ha ka jaka ba la kamai .
Ka klob mynta ka ïakhun ha ka Segunda Divisin B , ka kyrdan kaba lai ha ka rukom ïalehkai phutbol jong ka Spain .
Ka jingdon jong ki tnad bank ka nang kiew man ka por ha Madhya Pradesh .
Ki jingbyrngem na ki nongpyrshah nabar ri ki la pynlong ia ki Jiw ban pynslem ia la ki kti , ban sangeh noh ban tei pat ia ki kynroh jong ka Jerusalem .
U la iehnoh ruh ia ki lai ngut ki khun rit jong u .
Hapdeng kum kane ka jingwan rung sha ki jaka sah kiba rim bha, ïa ka sarangi ym shym la pynkylla sha ka jingrwai rim jong ka ri India ba shathie kaba la shim ïa ka tiar kaba kham pher, ka violin.
Tang 16 ngut ki kyrtong ki dang sah ha kane ka jingiakhun .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan .
Mynta , ki don katto katne kiwei pat , ki don katto katne kiwei pat ki mat kiba lah ban pynhiar biang ia ka jingdon jong ki jingpeit bniah ne ki jingkylla ha ka nuksa jong phi .
Katkum ki kyndon ba la buh , baroh kynthup ïa u Director ha kine ki Laboratory ki dei kiba hapoh 35 snem ka rta , u la ong .
Dang shen ka Sorkar ka la rai ban wanrah kumba 70 lak ngut ki dkhot jong ka Self Help Group bad ki bahaïing hasem jong ki hapoh ka skhim ai jingsumar ba pura ka Swastha Sathi .
Kane ka jait jinglehkai burles ka la pawnam ha ri Bilat ha kata ka por .
" " " Ym don mano mano ba dei ban shim ia ka hok ban pynmong ia ka jingsngew jong ka kynhun niam " " , u la ong . "
U la shna ia la ka jong ka jingthiah .
Kumba ka long mynta ki kompeni ki ioh por haduh 90 sngi ban pynbna ia ki nombar jong ki man la u snem .
Ka kham bha ban jied ia ka BJP ha kane ka kynti .
U nongthoh jong ka seng jong ka u Ram Lal ruh u la don hangta .
Ha ka jingpynbna u la ong .
ba la pynmih ha ka kot khubor jong u Risaw 2007 ! Plan ia ka jingkynthoh jong phi .
Kumta hato u Piyush Goyal u dang iai bteng ban long u nongbuh pisa jong ka seng wat haba u dang don ha ka sorkar , kaba kan long ka jingjia kaba shai bha jong ka jingialeh pyrshah ?
Kumjuh ruh ki don ki briew kiba biang ban wan phai sha Bihar na Kyrgyzstan hynrei kim biang ban wanrah biang sha Bengal ?
La pynlong ruh ia ka jingbuh maw nongrim ia ka projek jong ka Mahagenco ban kit ia u dewiong na cluster of Mines of Western Coalfield Limited lyngba ka pipe conveyor system .
Ka pyrthei ka kham shit da 1 . 2 degree , snem 2016 kaba shit tam haduh mynta : WMO .
Ka Bhubaneswar Smart City Limited ka la sdang ban pyntreikam ia ka air action plan ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer ha kane ka nongbah .
U briew uba nyngkong eh uba la kdew ha ka Baibl ba u la ïaid bad U Blei u dei u Enokh .
Ka GE Capital ka jingpyniaid ia ki kam khaii ka ai ia ka teknoloji bad ki lad pyntreikam
Kane ka la buh ia ka nongrim ban thaw ia kawei ka rukom ai jingmyntoi , ka jingpyniaid ia ki jingtei kiba iatylli bad kiwei kiwei kiei kiei kiba donkam ban pynkylla ia ar tylli ki kynhun ba kyrpang sha kawei ka jaitbynriew kaba treikam .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw biang ia ka jingkular kaba skhem jong ki ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Russia .
Balei mynta ka long kaba donkam khamtam eh ban bishar bniah kumno ngi ia mareh ha ka jingialehkai na ka bynta ka jingim ?
Nga la ong ha ka jingkloi jong nga , Baroh ki briew ki long kiba lamler .
Ka khynnah ka la ïathuh shuh shuh ha la ki kmie ki kpa ba ka la pyrshang ban pyrta ban pan jingïarap hynrei u nongshah kynnoh u la khanglad ïa ka bad u la tan ïa ka sha kawei ka thliew .
Katba ki nongsngap ki dang pynshlur ia ki jingkren bein kynthei , ki nongkren kum u Mr . Ka Radha Ravi kan dang bteng ban kiew ha ka jingsngewsih ia ki kynthei bad ka jingpynmih ia ki jinglehkai kiba pynjah burom ia ki kynthei.
Ka skhim Poomalai ka iarap ia ki nongtrei nongkyndong ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar jong ki .
Ka nuksa jong U Jisu ka pyni ia ngi kumno ngi lah ban jop .
Pynpaw ka Parliament ia ka jing kyndit , jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Sarabjit .
Ka skulbah Nalanda kaba la tei ha ka spah snem kaba 4 ka long kawei na ki jingjop kaba khraw tam jong ka ri India hyndai ha ka liang ka jingpule .
Kumta ki sienjam kiba kham shakhmat ki kynthup ïa ka jingkynriah noh na kiba khlem akor , ka jingbuh dak ïa ki , ka jingsangeh ïa ka jingïadei bad ki , hynrei ka jingsneng ïa ki kum ki para .
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam tang ban long ka theisotti biang .
Nalor kine ki nongpynmih ki la ïatreilang bad ka LG Group , Berger Paints , Bharti Airtel bad ka Hindustan Petroleum .
" U nongialam ka Congress u Mani Shankar Aiyar u la pynmih ia ka jingiakren haba u la bishar biang ia ka " " neech " " jibe jong u pyrshah ia u PM ."
Ki nongrep ruh ki dang thmu ban leh ia ka jingiakhih .
U dei u nongpdiang ia ka khusnam jong ka sorkar jylla .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam phlim .
watla ka australia ka kham heh ha ka jaka , hynrei bunsien ka jaka ka long kum ka ri khlaw .
Peit , ko briew . Ngam dei wat u nongleit lyngkha . Nga dei u nonglehkai .
Ngi la ioh ia ka jingialehkai kaba nyngkong ha .
Ka nongbah kaba don ha ka jylla Orissa ha ri India .
Ia kane ka kot lyngkdop la pyllait paidbah da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad ha Lucknow .
Hadien ba ka la iohsngew ia kane , ka Kajal ka la pyrshang ban pyniap ialade hynrei u Raja u la khanglad ia ka .
Kiwei pat kiba la shah kynnoh ha katei ka kam ki long u Motilal Vora , u Suman Dubey , u Sam Pitroda bad ka Young India .
Ia ka met iap jong u myntri ka tnad kam jong ka sorkar pdeng u Ananth Kumar la thang sha ka ding ha ka jaka thang briew ha Chamarajapet ryngkat bad ka burom ba pura jong ka jylla ha ka sngi Balang , la iathuh ka PTI .
New Delhi : Ka seng jong ki samla pule jong ka JNU ka la kynnoh ba ka la shah pyndik ha ka bor synshar jong ka JNU .
Dang shen ka Pakistan bad ka India ki la donkti ha ka jingïakynad kaba pynsniew ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka dei kawei na ki 13 tylli ki konstitwensi ha ka elaka Karimnagar .
Ki nongthoh khubor kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Kane ka dei ka polisi jong ki sorkar .
U Daljeet u la ju long u ksuid uba rit .
Ha kylleng ka pyrthei , ka ME ka dei kawei na ki jingpang kaba duna bha ka jingbei tyngka .
Ki pulit kim dei ban rung shapoh ka booth khlem ka jingbit na u nongpyniaid .
Ka la bthah ia ki jylla ban kohnguh ia ki jingbthah jong ka Sorkar Pdeng ba la pynmih ha kane ka bynta .
Kim shah hikai shuh ha ki khyllung , kaba mut , da kaba treikam , lymda don kaei kaei kaba kylla , ki la iap lypa .
Pyndonkam biang ia kajuh na ka bynta ka liang kadiang bad lai sien ha kawei pa kawei ka liang .
Iathuh ia nga , Nga Duwai ia phi .
Kata ka dei shaphang jong ngi .
Mynta thep ia ka um khuri ha ka gravy bad shet haduh ban da rkhiang biang baroh kawei .
Bad katno ka jingkyrmen kaba phylla kum kine ki longiing kiba kohnguh !
Ka jingthew : 4 khlur na ka 5
Ka dur file jong ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra
Kawei pat kaba dei ban buh jingkynmaw ka long ka jaka kaba phi sah .
U la pynroi ia ka shnong kaba mynta ka don ia ka kyrteng Bankura .
Ka jingialang ka la mynjur ruh ia ka rai ba ia kaei kaei kaba la kren da uno uno u bym dei u dkhot jong ka council yn nym buh jingthoh .
Kane ka dei tang ka jingiakhih kaba symboh .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.5 hajar ia u .
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , ka jingbishar ia u Habre kan sdang ha Dakar , mynta ka lyiur .
Hynrei ka India ka la lah ban ialehkai baroh ar .
Hadien ba u la iaid ha ka rel kaba khih baroh shi miet u la poi ha ka jaka tih dewiong jong u ha ka por mynstep .
Ki nonghikai ki iakhih ban dawa ban kem ia ki nongleh bymman
Mynta u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pyrkhat pyrdain ha Harvard .
Ka Jingpule bniah ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang bad ka jingkha khun jong ki samla kynthei kiba la shongkurim ha Gujarat bad West Bengal , India .
La khmih lynti ba kin don kumba 200 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Nga la tuklar ia ka BJP ban pynbna ia u kyrtong CM jong ki bad na ka bynta ka jingiatai kaba laitluid .
Ka don ka jingkylla kaba kham sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad ia kane ka jingiathuhkhana .
" Man la u snem " " palat 1 million ki khynnah ha kylleng ka pyrthei la iathuh ba ki shah pynbor ban leh ia ki khynnah ha ka kam khaii met , ki shah khaii bad die na ka bynta ki jingthmu ba sniew , bad ki shah pyndonkam ha kaba pynmih ia ki dur ba sniew jong ki khynnah . " " "
Ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ha ki 7 bynta
Ia ka mukotduma ban pynpra ia ka Babri Masjid la pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh haduh ar taiew .
Ia kane la kdew ha ka jingmut jong ka jingshaniah jong u .
Ki suloi thok . U la dei ban lehkai ia nga .
Lane kumba ong kawei pat ka jingthoh jong ka pharshi , u symbai u dei ka ktien jong ka hima .
Mumbai : Ka sorkar Maharashtra ka dang pyrkhat ia ka bor ding kaba laitluid sha kito kiba pyndonkam haduh 100 unit.
U Sayeed Ahmed u la shakri kum u nonghikai ha ka skulbah Georgetown , America bad ka skulbah Catholic jong ka ri America ha u snem 1976 katba u dang trei ha ka International Monetary Fund .
" La kumno kumno kumta ka jinglong jong ka jinghiar kan long kaba la pynskhem bha bad ngi lah ban ong " " ngi pynlong jingkulmar bad ngi leh bha ia kata ! " " . "
U Narayanan u la sdang ïa la ka kam kum u nongthoh khubor bad ka kot khubor The Hindustan Times .
Ka jingpynbna lang ia ka channel ha ka HD la sdang ha u bnai Risaw 2011 .
La plie paidbah ia ka Integrated Command and Control Centre jong ka Naya Raipur Smart City da u Myntri Rangbahduh ka ri.
Ka peit ia ki jingujor bapher bapher ba la ioh na ki tyllong bapher bapher .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Fateh Kadal jong ka nongbah hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
U president ka BJD bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei ia ki paidbah na ka bynta ka jingai bor .
Ha kajuh ka khyllipmat u la ieng da ka jingkut jingmut . < s > Ka jingkhih kaba stet ka long ban pynsngew ha ka ba um sngewthuh ar tylli ki pin ia kaei kaba ka pyrkhat .
Ka dor ha ka 28 tarik u Nailar 2013 .
Kane ka dei ka Iraq , phi tip . Ka kham jylliew shibun ban ia kata .
Ka jingiadei paralok Nga phah ia ka jingkhublei kaba khraw na ka bynta ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka Sunar ka tuid ha ka thain Bundelkhand ha ka elaka Damoh .
Kochi : Ka tnat Customs kan tohkit ia u Speaker u P . U Sreeramakrishnan ha kaba iadei bad ka kam khaii tuh ia ka pisa dollar .
Ki pulit jong ka Peshawar ki la ailad ia katei ka jingpyllait hadien ba katei ka mat ka la mih ha ka iing dorbar jong ka Khyber Pakhtunkhwa da uwei u dkhot jong ka jaidbynriew rit paid , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
" Kumba u Reynolds u batai , " " U Hemingway um lah shisha ban iathuh ha la ki kmie ki kpa ia kaei kaba u pyrkhat haba u iohi ia ka kjat jong u kaba la rngad snam ."
Ki bahaïing ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ia ki dawai iada la lap da u Edward Jenner bad u Louis Pasteur .
Ki kam tynrai kum ka coir , ka jingthain jain , ki kam shna kti ki ai kam ia ki 10 lak ngut ki briew .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ki nong Russia , ki Philip bad ki Amerika ha kawei .
Ka jingleit ha ka lieng kan shongdor T.100 na ka bynta ki rangbah bad T.50 na ka bynta ki khynnah .
Ka jingbei tyngka kaba duna tam kaba donkam ban bei tyngka ha ka fund ka long T. 1, 000 man la u bnai da ka rukom bei tyngka kaba ryntih .
Ka CBSE class 10th , 12th results 2019 : Ka Central Board of Secondary Education ka la pynbna mynta ka sngi ia ka result jong ka klas kaba 12 .
Ka la iehnoh ia ka jingpule ain bad ka la leit pule ha ka kolej Fergusson ha Pune ha kaba ka la pule ia ka kyrdan pule Bachelor of Arts .
Ia ki jingmih shisien ba la pynbna lah ban peit ha ka cbse . nic. ha ka cbjingmih . nic. hapoh
U la ioh ia ka jingburom na ka bynta ka kam imlang sahlang .
Kim dei shuh ki nongleh kam sniew . ki don ka jingiadei .
" Nangta nga la ong , " " Kata ka long kaba sniew palat !"
Da kaba tip ne khlem tip , ki kmie ki kpa bunsien ki pynsan pynrangbah ia la ki khun ha ka rukom ba la pynsan pynrangbah ia ki hi .
Ka kynthup ia ka NTPC kaba 660 MW ha Barh ha Bihar ha kaba la pyntreikam ia ki kor kiba nyngkong eh kiba la shna da ka BHEL .
Ïa kane la pynpaw da u Bah Amarjit Singh uba dei u president jong ka seng .
La leit jngoh ia ki 5 tylli ki ri bad la iaid lait ia u Equator arsien . la iaid lyngba ia ki 4 tylli ki dewbah , 3 tylli ki duriaw bah bad la iaid shaphang shathie jong ki 3 tylli ki duriaw bah Leeuwin , Horn bad Good Hope .
Kane kan mut ba ki nongshim ram ba la pynskhem ki la siew biang pura ia ki jingsiew jong ki .
Lada phi hikai Baibl ïa u briew , ngi sngewskhem ba phi kwah ban ïarap ïa u nongpule jong phi ban pyntreikam ïa kaei kaba u la ïoh jinghikai bad ban long u synran jong U Khrist .
Ha ka sngi Nyngkong 1 tarik u Iaiong 2020 hi , ka nar ka la kiew haduh Rs .
" " " Ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka Delhi na ka bynta ka jingngeit ha ka BJP . "
" " " Naduh kaba sdang yn hikai ia ki haduh ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba stad . " " "
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka rukom pyntreikam ia ka jingiateh kular .
Ki khlur ka Pollywood ki tyngshaiñ ha ki khusnam Filmfare
Katba ki nongshong shnong ki nang pynroi ia ki jaka jong ki sha ki madan bah , ki la iakynduh ia ki jingialeh pyrshah jaka bad ki jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka ri America .
Da ki spah tylli ki shuki na ka bynta ki nongkyrshan jong ka seng ki la sah thylli , namar la buh ia ki nongialeh pyrshah shabar jong ka hall bad ki nongialam ki la pynhiar ia ki jingkhein .
Ka kynhun jong ka India ka la long ka nongjop kaba pura pyrshah ïa ka Australia kaba dang ïakhun pyrshah .
Ka jingïakhih ka la sdang naduh u snem 2006 .
Hynrei ka la leit phai biang sha ka jaka sah jong ki .
U Bishop Franco Mulakkal u mih na ka ophis treikam jong ki kam runar ha Tripunithura .
U nongiarap shimet jong u Vivekananda Reddys u MV Krishna Reddy u la ujor sha ki pulit da kaba kdew ba ki don ki snam kiba la lap ha kamra thiah bad kamra shet jong u .
Sngewbha peit bniah ia kine ki jingtip harum , bad nangta jied ia ka jingleh na ka menu harum .
Ngi lah ban ioh jinghikai ei ei na uwei pa uwei na ki .
U BARACK HUSSEIN OBAMA U LA KHA HA KA 24 TARIK AUG 1961 , U LA THUNG KUM U PRISIDENT JONG KA AMERICA HA U SNEM 2008 .
U nongiasaid ain jong ka India u Harish Salve un iasaid ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav na ka liang jong ka nongbah New Delhi .
Ka Mahadei Mary 2 ka la ïa kynduh ïa ka Mahadei Elizabeth 2 ha Dubai ha ka sngi saitjaiñ 21 tarik u Risaw 2009 , hadien ba kane ka lieng kaba hadien ka la shongthait noh , katba baroh ar tylli ki lieng ki la sahkut ha ka kad lieng Rashid .
Hynrei ka jingjop jong ka ka la duna shawei pat namar ka jingbym don jaka bad jingjylliew ban pyntreikam ia ka .
U lok u bym don pop u lah ban ym lah ban bam , u lah ban duna ka jingkhia bad u lah ban sngew jynjar ha ka jingsngew . Ka lah ban long kaba eh ban iashim bynta ha ki kam Khristan .
Ka Karwa Chauth ka dei ka tamasa kaba ki kynthei kiba la shongkurim ki rakhe na ka bynta ka jingim kaba jrong jong ki tnga jong ki .
" Khublei ia ka sngi kha jong ka, Pappa ", la thoh ka Genelia ha ka jingthoh jong ka.
U Major General Edroos u la sakhi ia ki jingleh jong u bad u la sngewtynnad .
U CM ba shipor u soi ia ka hukum ba nyngkong jong u ban ai clean chit ia u nongmihkhmat ba shipor jong u ? u nongialam ka Sena u la thoh ha ka twitter .
U don arngut ki hynmen kum u Vijay Amritraj bad u Anand Amritraj baroh arngut ki dei ki nongialehkai tennis jong ka pyrthei .
Ki bniat jong ki masi kim ju pyut , kim sngewtynnad ia ki rat , ki lah ban im res bad ki long kiba rit bha ban khang ha ka safe .
La pynlong ia ka jingialang jong ki pulit ophisar
Ka photogenic ka pyni ia ka jingshai kaba mih .
Kynmaw kumno U Jisu u la leh ia ka jingpynthut jong ki kmie jong u . U la shu sngap jar bad u la batai ia ka jinglong jong u .
U CEO Rahul Johri u don ha Dubai na ka bynta ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka ICC katba u president ba shimet u CK Khanna um shym la wan namar ki daw shimet .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kali kaba ki la pyndonkam ban kem ia utei u briew .
U la ioh ia ka por ban kren .
Ban pynduh ne pynduh ia ka jingmap ne jingmap na ka bynta ka kam runar ba la leh .
Kam dei kaba pawnam ne kaba pawnam .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la bret ia ka hat jong ka ha ka rynsan ban ia khun kum ka kyrtong ka BJP na ka shuki jong ka Karnal Lok Sabha .
Ka party ka la iohi katto katne ki jingkiew bad jinghiar .
La khmih lynti ba kane kan shim por katto katne por .
Ka jinghap slap kaba jur hapdeng ka 64 . 4mm haduh 124 . 4mm ka la antad .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman ha India ka pyni ia ka jingkiew ha baroh ki liang ha ka jingstet kaba nang kiew .
Legese bad Ayana ki mih kum ki nongjop ha Delhi Half Marathon .
Ki nongialehkai phutbol kin iakhun pyrshah ia ka Argentina ha ka Copa America
Ki Pulit ki la kem ia u Shivakumar bad ha ka jingtohkit u la phla ia katei ka kam runar .
Ha ka jingiakop pynduh na ka bynta ki shynrang , u Pankaj Kumar na Kurukshetra University u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba u Abhinandan Bhosle na ka Bhartiya Vidya Peeth ha Pune u la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha kane ka jingiakop .
Ka jingheh jong ka jingmang pisa baroh jong ka Plan jong ka Jylla ha ka por jong ka Plan kaba khatar la buh ha ka Rs . 2 . 11 lak klur tyngka .
Kiei kiei kiba dei ban peit . . .
Hynrei kim shym la mynjur ia kata ruh .
La kha ia u Pillai ha Venmony panchayat ha Alappuzha district jong ka Kerala ha India ha ka kur V . G . U Sukumaran Nair bad u Bhavani Amma .
Ka aiom kha khun ka long u bnai May bad June .
Kine baroh ha ka kyrteng jong u Rajiv Gandhi .
Ka Genelia D ' Souza ka shah pynbyrngia ha u tnga jong ka Riteish Deshmukh : Peit ia kane ka tnga kaba itynnad .
" Ka Banner ka pule : " " p X mih " " ".
Ka la pynlong ia ka kmie tymmen jong ka u Baldev Kaur bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing jong ka ban shong halor ka traktor .
Nga la trei shitom bha , nga la trei shibun ia ka .
Ha ka rai kaba kongsan bha , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ïa ki kynthei ban rung shapoh ka tempi Sabarimala .
' Ka India kam lah ban shah ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot kaba kum kine ki jingiakhih ki wanrah , lada ka kam jong ka ka kwah ban long kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei , ' u la maham .
Ki tip ba kane ne kata ka donkam ban pyndep ha ka por kaba kyrpang .
Kiba bun ki ophisar ki pyndonkam da ki kali kiba la rim , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingjia kaba sngewsih ne ka jingtynjuh kaba sngewsih ka lah ban pynthut jur ia ka jingim jong ngi . Kum ka nuksa , ka jingiap kynsan jong u dkhot jong ka longïing uba jan eh ka lah ban pynduhjait ïa ka jingsngew .
U Costa u la leit sha India ha u bnai Jymmang , ha kaba u la leit ban peit ia kiba ha iing ha sem jong u ha iing jong u kpa tymmen ha Goa .
Wat ha kata ka por ruh 6 ngut ki MLA ka BSP ki la rung sha ka Congress bad shiteng na ki la pynlong myntri katba ia kiwei la ai kam Parliamentary Secretary .
Hadien u la shim ia u Chandrachur Tarkalankar na ka shnong Senhati ha khulna kum u nonghikai jong u bad u la shongkurim ia ka khun jong u ka Gauri .
Nga mut ban ong , la kumno kumno lada don kaei kaei hangta ka don ka kynhun ki lieng sawdong .
Ha kane ka jingïalehkai ki la ïakhun khlem shah rem ha ka jingïakhun.
Ka dor ka long Rs 65 . 15 tyngka shi tyngka
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka tnad samla bad jingialehkai jong ka ri India bad ka tnad kolshor , jingialehkai bad jngohkai pyrthei jong ka ri Korea .
La iohi khatduh ia u SRK ha ka phlim Zero , kaba la pyniaid da u Anand L Rai , ka bym shym la kamai bha ha ka box office .
Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la tyrwa sha ka NDMC ban pynkylla kyrteng noh ïa ka surok Race Course sha ka Ekatma Marg katkum ka jingmut jingpyrkhat jong u Deendayal Upadhyay u nongïalam jong ki party jong ka.
Ngi la leh bha shisha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
U Heeraman u dei uwei na ki nongialehkai ba eh tam ia ka Gama ban iakynduh .
La seng ia ka ha u snem 1987 ha Dhaka ha Bangladesh .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ki 8 tylli ki nongbah bapher bapher kiba kynthup ia ka Delhi , Noida , Faridabad , Gurugram , Ghaziabad , Chandigarh , Dehradun bad Mumbai .
U nongialam ka RJD bad u MP barim u Shahabuddin .
" " " U nongshah kynnoh u la lah ban phet krad ."
Ha ka por ba sdang ka khlam Corona ym pat don wat tang kawei ka PPE kit ba la shna ha ri India .
Ha ka High Court , ka division bench jong u nongbishar Manoj Mishra bad u nongbishar Sanjay Kumar Pachauri ki la bishar ia kane ka mukotduma ha kaba u nongiasaid ain jong u Nawazuddin u Abhishek Kumar u la don lang .
Bad kata ka dei thik ka sobjek kaba U Jisu u la pynpaw ha kaba kut jong ka pharshi shaphang ka riewkynthei bad u nongbishar .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki kpa ha lyndet jong ka jingbym iaryngkat ka jingsiew ia ki aktor kynthei : Aamir Khan
La weng noh ia ka jingkhang her liengsuin jong u Gaikwad da ka Air India .
U PM Modi u kyntu ia ki sengbhalang ba kin ai ka jingkyrshan ia ki rai kiba iadei bad ki briew
U la ioh ruh ia ki khusnam na ka bynta ki kam thoh kot jong u .
Nga tip ba ki dak jong nga ki dei ka jingpang bampong hynrei ngam tip ba ka dei ka jingpang bampong , la ong u Iyer .
Kan long kaba bakla ia ngi ban leh kumjuh ia ki jingduwai ba ju pynkylla jong ki briew jong ki jaitbynriew .
Ka kmie jong nga ka la ioh arngut ki khun shynrang .
Kum ka nuksa , ka kot histori kaba shim na ki jingthoh ha ka diary bad ki kot khubor .
Ka Rahab ka la leit phai kyrkieh sha la ka tnum bad ka la iathuh ha ki arngut ki nongpeitkai ia kaei kaba ka la leh .
Ka elekshon Lok Sabha : Ka Mamata ka kham shakhmat da ki mail ha West Bengal
Ki la ialam sha ka jingkren kaba jem . la ialam ia ki sha ka lynti jong Uba donburom .
Ka kamra shet kaba don u jingthung bad ka khiew ha ka jingkhang .
U aktor Shammi Kapoor u la don bynta ha ka ruh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Boyapati Srinu , la ak ia ka phlim u Ram Charan , u Vivek Oberoi bad u Prashanth ha ki bynta ba kongsan .
U la long kum u kpa uba ieit ia nga .
Ia ka jingtih ha katei ka jaka la shim por hapdeng u bnai Naiwieng 2018 bad u bnai Risaw 2019 .
Ha ki por ban wan yn sa pynmih ia ki kali kiba treikam pura .
U chairman barim ka BSEC u Faruque Ahmed Siddique u la ong ba ka kamram ba kongsan jong ka kynhun pyniaid ka long ban wanrah ia ka jingshaniah hapdeng ki nongbei tyngka .
Katno u Jeremaiah u la dei ban ioh mynsiem haba u Barukh u la ioh pat ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong u ! U Jehobah u la kyrshan ia u nongiathuhlypa jong u
3 tylli ki sohjew , la ot ha ki strip .
Ym don ei ei ban bam .
U Trump u la kyrshan slem bha ban khanglad ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ bad beaiñ bad u la pynmih ïa ka jingsngewkhia la bun snem shaphang ki nongwei kiba ïakhun bad ki nongshong shnong jong ka America na ka bynta ki kam .
U Khan u la shongkurim ia ka Syeda Sakina Islam kaba dei ka dkhot barim jong ka Jatiya Sangsad .
Kum ka jingmih ka jingduhnong ha ka ioh ka kot ka la sdang ban kiew bad lah ban kiar na ka jingkyrduh bam .
" " " Kumta nga khmih lynti shisha ia kata ka series " .
lai ngut ki khynnah shynrang , lai ngut ki kynthei , ym don jingeh .
Ym don mano mano hangne ​​ban sngap .
U briew uba la shim khia u dang seng ia kano kano ka jaka pule .
Ka FIFA World Cup 2002 kaba la pynlong lang da ka South Korea bad ka Japan , ka dei kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha Asia , bad ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la pynlong bun tylli ki nongpyniaid.
Ka dei ban dro ia u lain .
Ym shym la iohi ia u pulit pyniaid kali .
Ia kine ki par dewiong la mang kyrpang na ka bynta ki karkhana pyndonkam ba khatduh jong ka OPGC , kiba don ha Banharpalli ha ka distrik Jharsuguda .
U Rohit , u Inderpal bad u Prince ki la dep ban mad ïa ki jingshah tuh kali ha ki thanat pulit jong ka sor , la pynpaw u Prem .
Ia kane ka jingjia la pynsah kynmaw da ka jingpyni ia ka kolshor kaba ju pynlong man la u snem , kaba sdang ha ka sngi Ram Navami .
Hooid , ki jingkyrkhu ki long kiba bun . Hynrei kiba bun ki Khristan ki ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba don ha kawei ka jait ne kawei pat .
Uwei pa uwei u nonghikai jong kano kano ka kam u dei ban pule ia kane ka kot .
Haba kren ha ka jingialang kaba 14 jong ka ASEAN ha Laos ha kaba sdang jong une u bnai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thombor ia ka Pakistan khlem da jer kyrteng ia ka .
Ka 5G jong ka Galaxy Z Flip kam shym la khmih lynti ba kan don ka jingkylla kaba khraw ha ki jingpynbeit na ka model ba nyngkong , ong ki tyllong khubor .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei kawei na ki aktress ba itynnad tam ha ka Bollywood .
U Justice Chandrachud u pyrshah : Ka jingpynlong ia ka ain Aadhaar kum ka jingleh thok ia ka bill pisa , kaba lah ban shah pynrem .
Halor kane ka jingpynjot ka sorkar ka la hap ban shim khia na ka bynta ka jingshngain jong ki bad ka la buh kyndon ia ka jingshah pyniap mrad jong ki .
Kaba kham kongsan ka long ba ka India ka don ia ka kynhun shipai suin kaba saw ha ka pyrthei .
Ha kawei ka jingmut , ngi dang pynkhreh biang sa shisien ia ki jingiatai halor ka jinglong nongshong shnong ha ka Dorbar Thaw Aiñ .
La pynpoi ia ka kynhun pulit ha katei ka jaka .
La khmih lynti ba u PM Narendra Modi un pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad kiba bun ki nongialam ka pyrthei ha ka sngi kaba bud .
Ki Pharisi ki leh kum kiba kham halor ban ia kiwei pat tang namar ka jingnang jingstad bad ka kyrdan niam jong ki .
Ka dang iaid shakhmat ha ki thain Nilgiris bad Thiruvallur .
Katba ngi dang shakri suk hapdeng ki nong Nepal kiba iajan , kawei pat ka jingkyrkhu ka la wan ha ka lynti jong ngi .
Baroh ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki jingiateh kiba kongsan ha ka liang ka iada ri , ka rep ka riang bad ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Katno U Jehobah u khein khia ia ka jinglamler la pynpaw da kaei kaba la jia ia u Ananias bad ka Saphira .
Ka jingdheng kali ha ka nongbah ka la nang kiew bunsien ha kine ki snem .
U Deputy PM jong ka Australia un sdang ban leit sha India naduh u bnai Aug . 31
Ka dor ha ka 12 tarik u Risaw 2014 .
Ka Mahindra ka la rai ban kyntiew ia ka jingpynmih ha ka karkhana jong ka haduh ym duna ia ka 3 000 unit ha ka shibnai ban pynhun ia ka jingdawa jong ki nongshong shnong .
Ka la phong da ka jersey lieh bad ka jain lyngkot denim .
Ka jingleit bus hapdeng baroh ar tylli ki ri ruh ka la sangeh noh .
Ka president ka BSP ka Ms Mayawati mynta ka sngi ka la ong ba ka sorkar bad ka liang pyrshah ki dei ban trei da ka jinglong rangbah bad ka jingiatylli ha ka por ba ka don ka jingiakynad ha khappud bad ka China .
Ha ka taiew ba ladep u President ka US Donald Trump u la kynnoh ba ka sorkar jong u ka dang tohkit lada une u khñiang jingpang u mih na ka Laboratory ha Wuhan .
Ki dorkhas ki la tuklar ia ka bor jong ka iingbishar ban tuklar ia ka jingngeit jong ki paidbah .
Ka India ka ju ngeit ba ka Bangladesh kaba khlain , kaba skhem bad kaba roi ka long ha ka jingmyntoi jong ka .
Ka la don ka jingiasiat suloi kaba lyngkot hapdeng ki Naxal bad ki bor pahara hadien kata ki kynhun Maoist ki la phet krad noh , ki la ong .
Ka kmie jong u Modi ka Hiraba ka sah bad u para rit jong u u Pankaj Modi ha Gandhinagar .
Bad da kaba ong , Art , phi iohi ha ka dak ba shakhmat , ngi la pynthikna ba ngi buh ia ka kyrteng jong phi ha jrong .
Oi, u Bruno, u peit lyngba ki jingsawa bad ki pump.
U briew uba duk u la duh jingkyrmen .
La buh ia nga ha kawei ka ktem ha Athmuqam ha kaba nga buh ia ki jingthoh jong ki tiar bad ki jingdonkam .
La thung Lat da u President katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kham mynshwa ki kynthei ki la iashim bynta ha kawei ka jingpyni Ghoomar ha Jaipur bad Jodhpur haduh 1750 ngut .
Ha ka synshar paidbah ha kaba ngi pynksan ia ka jingroi kaba kynthup lang , ym don ka rukom ban poi sha kine ki briew bad ban pynlong ia ki kum ki nongrim .
U Poseidon . Kumta , balei ba u Mr . D khot ia phi ?
Kawei ka tower ruh ka la hap ha ka Sector 9 . Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduh jingim .
Kane ka jingialehkai kan sdang ha ka por 3 : 00 baje janmiet ha ka por Bangladesh .
Katba u briew u dang shim ia ka pisa , ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka lyer ka la tap ia ka Delhi , ka jingjaboh kaba jur tam naduh u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
La rakhe ia ka Krishna Janmashtami ha kylleng ka ri da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Hangne ​​ki don katto katne na ki :
Ka nongsumar ba iaineh jong ka Elizabeth , ka Wilson kaba la sakhi ia katei ka jingshongkurim ka la leit ryngkat bad ki arngut sha Italy .
Pyrshah u Sri Rama Sene ia ka Casting jong ka Veena Malik ha ka phlim Kannada
Ka jingri sniang ruh ka la kylla long ka kam kaba khring ia ki nongrep .
Nga kynmaw ia u ha kane ka por .
Kane ka jingleh ka la pynmih ïa ka jingleh pynrem jong ki Taliban bad ka la pynbor ïa palat 120 hajar ngut ki nongshong shnong ban phet krad na ki ïing ki sem jong ki .
Da kaba leh halor katei ka jingujor ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 379 , 353 bad 186 jong ka IPC pyrshah ia u Tota Singh .
Nga dei ban leit la ka jong ka lynti .
Ka jingiap ha ka por ba tong dohkha ne hadien ba la dep tong dohkha namar kiwei pat ki daw lait na ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ka Ganga kaba ar ka dam bah Tihari . Ka dam tihari ka la kylla long ka jaka pynbyrngia bad ka don ha uutrakhand ha tihari dist .
Ka Mayavi ka rai ban rah ia ka Bali sha u lum Rishimukh .
Sha ki jaka ba jngai jong ka Europe Ki Jiw ki ngeit ha ka jingmane ia uwei u Blei uba shisha . Ki buh ia ka jingkyrmen jong ki ha U Messaiah ba la kular .
Ki kynhun ïalehkai ki kynthup ïa ka India , New Zealand , South Africa , England , Australia , Sri Lanka , Pakistan , West Indies bad Bangladesh .
Kata ka dei ka percentage kaba ngi pyndonkam biang .
Kito kiba la sakhi ia kane ka kambah ki la pyndonburom ia U Blei .
Ka jaka kit nongpang ruh kam don .
Ka la pawnam bha ha ka skul .
Kum kine ki jingkren ki pynduh ia ka jingkular , bad ban ia kaba pynbeit ia ka mat kaba don ha kti , ki shu pynrung ia phi arngut ha ka jingshah thombor jong ki jingkren bein .
Ka long shisha ka jingsngew kaba phylla ban iohi ia kum une u briew shimet , uba , da kaba pynleit jingmut hangne ​​ha kawei ka jaka , uba shong kulai , u kner ia la ka kti sha ka pyrthei bad u synshar ia ka .
Nga la duh jingkhein katno sien nga la hap ban leit na kawei ka apartment sha kawei pat ha ka por kaba lyngkot .
Khatduh eh , ka don ka jingkylli shaphang ka jait jingrwai kaba ki nongpyrkhat briew hi ki rep .
Ki 8 tylli ki jaitbynriew ki la ialehkai ha ki ar kynhun .
Ngan shim ia me bad men synshar katba mon ka mynsiem jong me bad men long syiem halor ki Israel .
La ker sawdong ia ka na baroh ki liang da ki jylla Punjab bad Haryana .
Haba ka elekshon ka la jan , ka Govt ka pynhiar dor , ong u Chidambaram .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba aiti lut ia la ka kam .
U la leit noh shuwa ba un kha ia u .
Ha kane ka kynti la ialehkai ia ka ha ka jingjngai kaba 1 , 400 meter ha kaba kut jong u bnai Lber .
Ka par mawshun ka la sahkut kumba 4 snem namar ki daw jong ka mariang .
Kham hadien , bun ki jingjia jong ki kam lehnoh ki wan ban peit na Jammu .
Haba jubab ia ki Liang Pyrshah , u myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad u la ong kane ka Bill ka long kaba kongsan bha .
Bad man ka por ba nga plie ia ka phone jong nga , ki don ki briew kiba tag ia nga ha ki jingthoh ha ki social media ne kiba phah ia kiei kiei .
U Myntri u la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad ia ka jingkiew jong ka karkhana nar jong ka NMDC ha Nagarnar bad u la ai jingmut ia ka kompeni ban pyndep ia ki projek tih mawshun jong ka ha India bad shabar ri ha ka rukom kaba kham stet .
Ka dei ka jaka die ia ki kali ba la pyndonkam .
" Ka jngai 15 km na " " Mandagadde " " " jaka ri sim ."
Kane ka kompeni kan buh ia ki dukan ha Chennai , Bangalore , Hyderabad , Calicut , Goa bad Ahmedabad .
ka iing karkhana kaba la rim bad ka kynhun ki sim kiba her halor ha ka liang ba shadien .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynthikna ïa ki paidbah ba ym donkam ban sngewtieng namar ba ym don jingpang coronavirus ha ka Jylla .
Ka jingbei tyngka kaba rit tam ka long Rs .
Nangta ngan pyniap ia ki ruh .
U la pynthikna ia ki ba ka sorkar kan sa peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur bha na ka jingshah thang .
Ki la ioh ia ka jingbthah kaba thymmai ban shna 50 hajar tylli ki mask .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba la bud sa ka jingsam khusnam .
Tang 100 ngut ki riewstad ki la ioh ia kane ka burom ha kine ki 60 snem ba la leit noh .
Ia ki kyndon jong ka patent bad ka jingpynwandur la pyntreikam ha ka snem 1933 .
Ka jingsiew khajna : Ka jingbei tyngka ba la leh hapoh ka KVP ka dei ban siew khajna ryngkat bad ka bynta jong ka sut .
Tang shu phone ia nga lada phi donkam ei ei , okay ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki bom na iing jong utei u nongshah kynnoh .
Palat 1 lak tylli ki dieng la thung ha kylleng ki 400 akar .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bha bad ngi iakynduh man ka por .
Kane ka software ka donkam ia ka GPS , hynrei ka kompiwtor kam don ia ka .
Namar kata to ong ha ka iing Israel , Kumne u ong U Trai U Blei . To kylla bamut bad to phai noh na ki bleithaw jong phi . bad pynphai noh ia ki khmat jong phi na ki jingleh ijli jong phi baroh .
Ka jingialehkai kaba lai bad kaba khatduh kan long ha kajuh ka jaka ha ka 28 tarik u February .
U nongiasaid ain jong u Hassan u la iathuh ha ka iingbishar ba ia ka FIR pyrshah ia u bad kiwei kiwei la ujor da ki bahaiing jong katei ka khynnah hapoh ka jingpynbor namar ba ka la shongkurim ia u da ka mon laitluid jong ka .
Katto katne ngut ki nongthoh kot science kiba pawnam ki la mad katto katne ka jingshah pynjah burom .
Ia ka jinglehniam ba khatduh jong u yn pyndep mynta ka sngi ha ka por 1baje nohphai sngi ha Lodhi Materiatorium ha Delhi .
La tip ruh ia ka kum ka jingpynmih sur ia ka Supergirl ha ka phlim DC .
Hynrei ki nongthaw aiñ lehnoh kiba la sahkut ha kawei ka hotel ha Mumbai ki la pynpaw ba kin ym wan phai biang bad ki la kyntait ïa ki jingkynnoh ba la bat ïa ki kum ki mraw.
Hynrei hadien ka jingkiew stet jong ka snam , u la hap ban leit sha hospital ha ka sngi palei .
Ka don ka burom jong ka jingtrei .
Ka por jong ki komiti ka long san bnai .
jinglong . U Pratibha Singh u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Manmohan Singh mynta ka sngi ha New Delhi bad u la kyrpad ia u ban pyllait noh ia ka jingiarap kaba T.1,000 klur sha ka Himachal .
Ka jingialap na ka bynta kane ka shuki jong ka dorbar thawain kaba ar jong ka Virginia ka dei ka jingialap kaba rem dor tam kaba la pynlong ha ki surok Hampton haduh kata ka sngi .
Khlem kata , phim lah ban don ia kiwei pat ki jingpynwandur bym lah ban iohi mynta .
Hynrei ka jingpynkylla kam pat jia ne ka i kumba ka don ka jingpynslem ha kane ka bynta .
Palat 200 ngut ki briew kynthup ia ki nongiashim bynta , ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Deputy Director ka tnad pynroi ka rep ka riang u Md Zahedul Haque u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ki don 142 tylli ki haor hapoh ka Sunamganj District .
Ka jingbam ia kum kine ki mar ka lah ban pynlong ia ki briew ban shah ia ki dawai bad pynlong ia ka jingsumar ia ki jingpang da ki dawai pyniap khniang kaba eh .
U la ioh ia ka tulop jong u man u bnai .
" " " Ym don kawei ruh ka bynta kum ka Ting mawshun , ki sboh , ki jain , ka kam liengsuin , ka koit ka khiah , ka kam iada ri , ka kam shna ïing , ka kam die jaka , bad ka kam shna jingbam , ha kaba ngim shym la wanrah ïa ki jingpynkylla . " " "
Ki hati ki i kumba ki don ka bynta kaba kongsan ha ka kynhun shipai Bengal .
Kumno u briew u lah ban long uba sngewtynnad kumta ? !
" " " Ngin ym shah ia ka jinglute ia ki mar ki mata paidbah ."
U la kynnoh ba hadien ba la pynrung ia ka nongpang u Dr Gurbinder Singh u la leit sha iing jong u bad ki nurse ha katei ka hospital ki la sdang ban sumar ia ka .
Kiba bun ki jingthung ki sngewtynnad ia ka pH kaba jem katto katne, 6 . 2 6 . 8 , hynrei don kiba kham kyrpang .
Nga ju pyrshang bad peit bniah ia lade .
Ka dur kaba ar ka pyni ia ka ha ka dur ba shadien .
U la ong ba kine ki tamasa kiba iadei bad ka jingsdang jong ka aiom ot ki pynpaw ia ka riti dustur rep kaba riewspah bad ka kolshor ba la pyniasoh lang jong ka ri jong ngi .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka komiti jong ka BNP ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka phlim , u Mahesh Babu u la thoh ia ka bynta jong u Major shipai u Ajay Krishna .
U Aladdin u dang don ia ka ryntieh jadu bad u lah ban khot ia u ksuid uba kham rit .
Ka jingbun paid jong ki nong India . . .
U Amitabh Bachchan : U khanatang ha ka jingrwai .
Ki kyrtong kiba bun eh ki long 31 ngut kiba iakhun na ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Ichagarh katba ka Ranchi bad Kanke ki don 12 ngut kawei kawei .
Pyllait paidbah ka Congress ia ka thup ba nyngkong jong ki 152 ngut ki kyrtong , U Gehlot un iakhun na Sardarpura , U Pilot na Tonk .
Ha ka jaka kata , u la iaid lait ia u pud u sam sha Turkey , ha kaba u la iakynduh ia kawei ka kynthei Afghan ha u snem 2014 .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Subhash Chandra u la ong ba watla ka DTTI ka dang long ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat hynrei mynta baroh arliang ki la pynkhreh ban ioh shisha ia ki jingmih kiba lah ban iohi .
Ka paw ba ka long kaba koit ba khiah bad kaba im ha ka vol .
U Shiv Sena u la kylli hato ka BJP ka lah ban jop palat 300 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon LS lada ki jinghiar thma ha Pulwama bad ki jinghiar thma liengsuin ha Balakot kim shym la jia .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai kali ka la don bad ka sorkar la bun bnai mynta ha kaba ka Railways ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingkulmar ka la mih hadien ba la pyrshang ban pynjulor ia u mot jong u Ambedkar.
Ka shong ha ka rukom ba ka jingkylla ka jia .
La ujor ar tylli ki FIR pyrshah ïa u Vishal Anand ha Dalhousie uba ïadei bad kawei ka tnad pathai khubor jong ka ri .
Ka painkhana hajan ka jaka sait jain kaba ieng marwei bad ka jaka sait jain .
La thung biang ia u kum u Lat Rangbah ha ka snem 1797 , hynrei u la kyntait ban pdiang ia ka jingtyrwa namar ka daw jong ka jingkoit jingkhiah .
Ha kane ka phlim Janbaaz la ak kum u Anil Kapoor , ka Sridevi , u Dimple Kapadia , u Feroz Khan bad ka Shakti Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ki dak surok ha ka dong jong ka Wadsworth bad Amherst .
Ha ka sien kaba bud ba phi sngew ia ka jingeh kaba jur , kylli ia lade : Hato kane ka lah ban don ka daw kaba pura ha ka met ?
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong baroh ki seng sain pyrthei halor kane ka mat .
Ngam pat ju leit sha India .
MUMBAI : Ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka dor jong ki bus BEST la pynphriang sha ki dkhot jong ka komiti jong ka BEST ha ka sngi palei .
Ki nongrep shwa ban buh ia ki soh jong ki ki dei ban shim 200 g ki soh ban buh bad buh ia ki ha ka khuri .
Ka jaka kaba rit tam ha ka jaka bad ki jingbatai bapher bapher ki ailad ban pynjlan ia ki jaka kiba rit tam sha kiwei pat ki jaka ba rit tam jong ka Riemannian ban ia ka R3 .
Saw ngut ki kyrtong ki thep kyrteng .
Ka jingmih jong ka elekshon ka shim ia ka jingmut ha ka jinglong jingman jong ka jingialeh hapdeng ka Akali Dal bad ka BJP .
Kham mynshwa ka India ka la kamai 234 na ki 7 tylli ki ron ha ki 50 ober jong ka .
Ka jingkha khun ka sdang da ka rukom kaba ki khot ka jingpynrung , ha kaba u khunlung u pynrung ia lade ha ka shyntur kaba ker lain ia ka kpoh .
U Shri S . S . Chahar , ILS , u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad kam aiñ kum u dkhot jong ka tnad aiñ jong ka ri India vice Shri N . L . Ka Meena , ha ka jingshongthait jong u ha ka 31 tarik . 08 . 2014
Mynta katkum ka jingpynbeit , ka TNSC ka kamai Rs . 8 , 00 , 000 haduh Rs . 10,00,000 ha ka shisnem.
Ngan long uba nyngkong eh ban pynmih ia ka sur jong nga lada don kano kano ka jingma ia ki Muslim hangne ​​.
Nalor kata la don ruh ki nongshong shnong kiba bun ha katei ka sngi .
Katto katne 4, 114 tylli ki bos yn ai jingbit ban kit ia ki da ka jylla bad yn wanrah hapoh ka RTC .
Ka jingsma , ka jingshit ki dei ki dak kiba paw bha jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki briew ki sngewnguh shibun ia ka .
La dei ban shim ia ka rai katba lah .
Syria : Pynïap ïa ki nongthombor jong ka sorkar ïa ka kmie jong u Blogger
Ynda u la sakhi hi dalade ia ka jingshah pynjot , u Ashoka u la sdang ban sngewsih .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar jong u Nongbishar Ranjan Gogoi bad ki Nongbishar N . V . U Ramana, u D. Y .
Q : Kumno phi la rai ban shna ia kane ka phlim ?
Ka kam ba kongsan jong ka ka long nyngkong eh ban . . .
Ka jingpynthymmai , jingpynbha bad jingshna ia kiwei pat ki jingtei ha ka Music College ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 87 Klur la pyndep .
Ki dei ki khun ki ksiew jong ki nongsynshar Marathi , ki shipai bad ki riew donburom kiba la wan buhai shnong ha ka por ba synshar ka hima Thanjavur Maratha .
Kumno ka balance ?
La iathuh ba ia ka kot khubor la synshar da ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kynthup ia ka iing ka sem jong u Gandhi .
Ka jingtohkit ka la lap ba kane ka jingjia kaba shyrkhei ka dei namar ka jingshah hiar slem bad ka jingpynhiar ia ka jingpynhiar namar ka jingbym pyndonkam hok ia ki brake .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw kynthup ia u ophisar jong ka steshon house u Prashant Kapil , ong ka FIR .
Ki jingthoh jong ki nong India ki pynskhem ia kane ka jinghiar thma hynrei ki thoh ia ka jingjop jong ki Arab tang pyrshah ia ki jylla kiba kham rit ha Gujarat .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kolkata , u Srinivasan u la pynpaw biang ba un nym iehnoh ia ka kam president ka BCCI .
Hynrei ka jinghikai na ka Baibl ka pynshlur ïa ki briew ban ïarap ïa kiwei katba lah .
Tang hapoh khyndiat snem , ka prokram ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
U Bhanwar Jitendra Singh uba dei u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u briew ba shaniah jong u Rahul Gandhi ruh u la shah kynthup ha kane ka komiti .
Ka Germany ka kham jan ban ia ka Russia . Hadien hynriew snem , ka jingwanphai biang jong ka fashion jong ka aiom tlang . Ka thymmai bad ka lyer . . . ym kum ki rukom thma kiba stodgy .
Mano ba hikai Bengali ha skul ha kine ki sngi ? u la kylli kynsan .
" Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u " " la thoh u PM ha ka twitter jong u .
Ka jingialehkai worm na ka bynta ka GNOME .
Hato phi shim ia kawei pa kawei ka kabu ban ai sakhi ?
" Ha trai , wad Sdang wad , thoh msconfig " " bad nion Enter ."
Hynrei mynta ka sngi ka don ka jingkyrmen .
Dawa u Asaduddin Owaisi ba ka Congress ka la tyrwa T.25 lak ban pynsangeh ia ka jingialang paidbah ha Telangana
ka lah ban ong . Hynrei pyrkhat ia ka nuksa jong uwei u briew uba kyrteng u Job .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei ia ka tnad iing bad ka tnad pynroi sor na ka bynta kane ka jingjop .
Shiphew ngut ki shipai na ka kynhun jong nga bad saw ngut na ka kynhun u Subedar Kannan ki la hap iap ha kata ka jaka .
Kiei ki jinghikai ba ka Congress ka dei ban shim na ka BJP ?
Kumta ka la koit pura bad ka la leit phai biang sha ka kam .
Ka Punthi ' ka long kaba la pynshong nongrim ha ka opera bad ka long kaba lyric ha ka jinglong .
La sdang ia ka prokram da ka Sarasvati Vandana bad la pynkut da ka jingrwai jingrwai ri .
Ka jingshah thombor jong ki nongleit nongwan ha ka step jong ka rel
Ka ri khlaw bah ka iaid naduh tduh jong ka Rann jong ka Kuchch sha shiliang ka wah Luni shaphang mihngi .
Dang shen ka Bajaj Auto ka la pynbna ban sdang biang ia ka jingpynmih , jingdie bad jingshakri jong ka ha kylleng ka ri .
Ngim shym la khang ia ka surok bah .
Khatduh ki kiar na kaba thep vote .
Ia ki nongpang la pyllait noh hadien ba la dep sumar ia ka jingshah thang jong ki .
U la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Academy kum u aktor ba bha tam na ka bynta kajuh ka bynta .
Ka dei ka kynhun ba la pynlong ia ka kynhun ba la pyniasoh bad ki Balang Baptist jong ka ri America .
Ka jinglong jingman jong ki mrad ka shim bun ki dur bapher bapher , wat hapoh kajuh ka jait .
Ka jingjrong jong ka jingpynphriang ka kiew ha ka jingpyniasoh biang namar ba ka lynti laitluid kaba pdeng ka kiew , da kaba duna ka jingpynphriang photon kaba jia . kane ka pynkiew ia ka jingpynphriang bad jingpynhiar .
Ki parabangeit ba na ka thain ki la jaw ummat haba u chairman u la pdiang sngewbha ia ki ha ka ktien tynrai jong ki , ka ktien Rapa Nui .
Ha baroh 35 tylli ki mat la pyni ha katei ka sngi .
Ka pisa kaba long Rs . 425 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingtreikam jong ka jingsam marbam da kaba pynbiang 37000 tylli ki light surok bad 5000 tylli ki transformer .
Ka kot The Incredible Machine ka ong : Wat ki kor kompiwtor kiba stad tam kiba ngi lah ban mutdur ki long kiba rit paid haba ianujor bad ka jinglong ba jylliew bad ba jem jong ka jabieng briew kaba la jan khlem kut . . .
Bad haba pyrkhat ia ka jingitynnad jong ki phlim jong u ha ka pyrthei , kane ka lah ban long kaba myntoi ar shah ia ka kam shna phlim ha India .
Ka SFI ka la jop ha baroh saw tylli ki seat ha ka kolej sorkar ha Chowari .
Ia ki Scout unit la ju pyniaid da ki nongtrei mon sngewbha kiba la san , kum ki kmie ki kpa bad ki nongsumar , ki Scout barim , ki samla pule , bad ki nongialam shnong , kynthup ia ki nonghikai bad ki nongialam niam .
Ka jingpule ka la pynkut ba kiba bun ki samla pule kiba dang pule ha baroh ar ki science jong ka mariang bad ka imlang sahlang kim iohi ia ka jingialeh hapdeng ka science bad ka niam .
Ha ka imlang sahlang jong ngi ki nongialehkai kiba duna dkhot met ki donkam ia ka jingai mynsiem bad jingkyrshan .
" " " Ia ka jingsmai tynrai la thoh ha ka Ionic Greek , hapdeng ka spah snem kaba phra bad kaba lai SK " " " .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki bitar .
Bad nga la pyrshang ia ka tnad jong ka ri .
Ki pulit ki la lah ban pynbeit ia ka jingiaid kali hadien shiteng kynta .
Katba ia ka Congress pat ka la kiew da 19 tylli ki seat .
Ka niam Hindu kam dei kaei kaei hynrei ka niam Brahman .
U Asaduddin Owaisi u la tuklar ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha ka iing bishar ba ha khlieh duh
Ka Serena ka iaroh ia ka Sania , ka ong ba ka Indian ka lah ban rung sha ka Top 10 .
Ki bahaïing hasem jong u ki la pyntip sha ki pulit bad la register case .
Shuh shuh , ki kompeni kiba bun ki la pynbna ia ka jingpynheh thymmai ia ka bor bad katto katne ki projek pynroi ki lah ban sdang ha ka por ban wan .
Ka don ka jingleit kaba jngai ha khmat .
Kito ki briew , kiba la ialeh na ka bynta jong ngi ha ka thma Kargil , la phah ruh sha kito ki jaka set bad ki lad pathai khubor ki la pyni ia kata .
" " " Kane ka jingthmu ka jubab ia ka jingkhot kaba shai bad kaba bteng jong ki paidbah Afghanistan na ka bynta ka jingsuk " " la ong u myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo ha ka kyrwoh jong u .
Pynbna ki sengbhalang pyrshah ka Pakistan ia ka jingiateh lok ban weng noh ia u Imran Khan .
Ka sorkar pdeng ka dei ban shim ia ka bor ha la ka kti .
Ha ka snem 1944 , ha ka por jong ka thma bah ba ar , la pynlong ia ki jingpyniap briew ba khatduh eh ha ka por thma .
Une u Nongïalam ka BJP u la kynthoh halor ka jingkren jong u Dr Ajoy Kumar president ka Congress State ha kaba u la ong ba u Madhu Koda um shym la pynïasoh sha ka Congress .
Une u mawkyrteng u dei uwei na ki jaka jngohkai pyrthei uba la jngoh bha ha Indonesia .
Ki kyntien , ki jingsawa bad ki dak ba la pyndonkam ki long kiba suk haduh katta katta ba ha ki ki long kiba mih hi , kumba kim lah khlem da long kumba ki long .
Ka histori jong ka pyrthei ka wad ia ki rukom kiba iadei kiba mih ha baroh ki kolshor .
Ki ophisar jong ka tnad jong ka US kin kyntait ia ki nongaplai na ka bynta ki visa ba shipor ne ba neh lada ki nongaplai kim lah ban pyndep ia ki kyndon kamai kiba biang .
Da kaba peit ia ka phone ha ka kti jong u bad pyrkhat ia u Edmond , u la buh ia ka tiar halor u maw uba rben .
Balei phi tharai ba ka jingialehkai ka long kaba pawnam ? Phi lah ban shem ba u khun jong phi u tip kham bun shaphang ki jingialehkai elektronik ban ia kaba phi pyrkhat !
Ka phang jong ka jingïalang kaba lai ka long Ka Jingïoh Jingmyntoi Kham Buh Na Ka Jinghikai Theokratik .
U Somnath Bharti u mad ia ka jingshah kem namar ba ka HC ka kyntait ia ka jingsiew jamin
Ngam pat ju iohi ia nga ha kano kano ka screen mynno mynno ruh .
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit ia kane ka kam .
Ngi ju iohsngew ia ki khubor shaphang kumno ka jingpyndonkam ia ki cellphone ka lah ban long ka jingeh na ka bynta ki jingiadei bad na ka bynta ban pynroi ia ki jingtbit ha ka imlang sahlang kiba treikam .
U kontraktor pynieng kali u la shah dain kuna T.10 hajar tyngka .
Kata ka la biang ban pynsngewtynnad ia u Mahesh Babu .
U nongaiktien barim ka BJP na Madhya Pradesh u Anil Saumitra ha ka facebook u la khot ia u Mahatma Gandhi kum u kpa jong ka jaidbynriew Pakistan .
Um ju wan phai na ka kam , ong ka Ana , bad u dang don tang 52 snem ka rta .
Ka kompeni kaba dawa ban siew na ka bynta ki mar bym shym la pan ka lah ban pynkhein ia ka ain . < s > Lada phi iakynduh ia kane ka jingeh iakynduh ia ka tnad jong ki kyndon khaii pateng jong phi .
Kane ka dei ka jingialehkai RSS .
Ki lah ban pynithuh ia ki briew kiba don sawdong jong ki da ki skhim kum ka Ayushman Bharat , UJALA , Swachh Bharat Mission . Ki lah ban pynsuk ia ka jingim jong ki .
Baroh ngi tip kaei ka jingmih kaba kut .
Ym don mano mano ruh ba don ka jingmut kaba jngai tam shaphang kaei kaba dang wan .
Kane ka long namar ka jingbun ki nongleit nongwan kiba leit bad wan na ka kad liengsuiñ da ki taksi ha ka shisnem .
Ha ka por ba u sah hangne ​​u la kyrkhu ia uwei u Zamindar trai shnong uba kyrteng u Jeeva da ka dud .
Ki lai ngut ki la thmu ban pyniap briew .
" 1998 : Ka Filmfare ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka " " " " " .
Ka jingiadei jong ngi bad ka India ka long kaba skhem .
La buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong ka katkum ka kyndon 161 jong ka ain pynshitom bein .
Yn iakren ruh ban pynrung ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingialehkai kum shi bynta jong ka jinghikai ha baroh ki skul ha kylleng ka ri .
Rs. 11 . 70 klur la mang na ka bynta ban pynbiang ia ka jingpynbha ia ka Hospital jong ka sorkar Arignar Anna .
Namar ba ha man la ki shnong ki don ki lehnoh paidbah , ngi la hap ban rung shapoh ki shnong hapoh ka jingtap miet ban lait na ka jingshah tohkit .
Ha ka snem 1970 la ring dur ia ka jaka na ka suinbneng .
" " " Da kaba iaroh biang ia ki briew jong ka Tamil Nadu , u Singh u ong " " " " " Nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​" " " "
Ngi sngewkhia ia ka .
U briew u la siat ia lai tylli ki sim da ka suloi .
Ka Germany ka la iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot hadien ba ka la pdiang ia ka euro , ki don katto katne ki lad ban pyndep ia ki jingkyrpad ba la kdew haneng .
Katba la ithuh ia phra ngut na kiba iap , ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong uwei .
U Modi u lah ban long ka jingeh ia ka BJP bad ka NDA hynrei ym ia ka Congress .
Haba pynrem ia kitei ki jingkynnoh , u ASI Nidhan Singh u la ong ba ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka hynrei ym shym la don uwei ruh u bahaïing jong utei u briew uba la khlad noh .
U Cocaine u kham pyniap briew bad u kham pyndih buaid ban ia u heroin , la lap da ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka Neetu kapoor ka la sam ia ki dur jong ka jingrakhe sngi kha jong ka bad u Ranbir bad u Karan Johar.
Uwei u briew u trei ia ka thuk thuk ha ka jaka shna kali .
Kumta kumno lada u khun jong phi u hap ?
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jingmih na ka jingtohkit .
Nga sngewsih shibun ia u Walter , hynrei ka kam pioneer ka iarap ia nga ban ialeh pyrshah . Nga shem ba ka long kaba myntoi khamtam ban hikai ia kiwei pat , wat ban iasam ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat bad ki .
Ka Rajasthan ka dang don ha ka jingpynkhreh ban shna ia ka ain jong ka hok ban ioh ia ka koit ka khiah .
Kiei kiei kum ka jingbha bad ka jaka jong ki ophis jong ka kompeni ruh la ngeit ba ki ktah ia ka jingkhein khajna .
Ka por ring dur kaba nyngkong eh jong kane ka phlim kaba la jia ha Sri Lanka ka la dep .
Hynrei ha kane ka kynti , ym don satia .
Kine ki dei ki mat kiba khia , kiba ki briew ki shah ktah .
Ka jingshah thombor ka la pyniap ia 2 733 ngut tang ha Delhi .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba la jan kumjuh .
Nga ju ialehkai ha ka por ba nga dang rit .
Ha kane ka sngi u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la donlang ruh .
Ka Dia Mirza ka la sam ia ka dur ba thymmai jong ka ha ka Instagram .
Ka kot lyngkdop ka la shah jied na ka bynta ka khusnam kot lyngkdop babha tam jong ki Hindu ha u snem 2010 .
Kane ka long ka jingkiew kaba 48 percent ha kaba iadei bad ka jingdie man u bnai , ha kaba ha u bnai September 2020 la sakhi haduh 2 537 tylli ki unit .
" " " Ngi sngewskhem shaphang ka lawei " " u la ong ."
Nga dei ban pynkhreh ia ki jingduwai mynstep .
Ngan pynthikna ia phi ba ka India kan dang long ka paralok ba skhem jong ka Mauritius .
La jied ia u kum u Councillor jong ka Calcutta corporation ha ka snem 1926 , bad u la kylla long u Alderman ha ka snem 1929 .
Lada ka jubab ka long em ia baroh lai tylli , nga ong ia ka bad nga ai ba ki chips kin hap .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ha kine ki ar sngi ba la dep kane ka jingialang ka la iakren bniah ia kiba bun ki jingshisha bad ki mat kiba kongsan katba ka dang pynleit jingmut ha ki jingeh kiba dang mih .
Haba u Adam Smith u dang wad bniah shaphang ka jingpynmih ia ka ioh ka kot , hangta u David Richardo u la batai shaphang ka jingsam ia ka ioh ka kot hapdeng ki trai jaka , ki nongbylla bad ka capital .
Ka jingthep vote ha Viramgam : Dawa bhah ka BJP ia ka jaka sah jong u Hardik Patel
Ia ka kyntien Taka la pyndonkam bha ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India hynrei shisha , da ki jingmut bapher bapher .
Katno ka kti jong phi bad ki nongthoh jong phi ?
Ka jingieit jong ka ia ka jingpule ka la long kaba khraw .
Ka Mounika ka ju leit sha kawei ka hospital sorkar ban leit sha ki practical man ka sngi ha ka auto jong u Vishnu .
" " " U president u la shah pynrem ."
Ka rai kaba kongsan tam kaba phin shim ka long la phin shah pynbaptis ne em .
Lai ngut ki briew ki la shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia u ha ki snem 1990 ba sdang .
Nga sngewsih shibun ia kane ka jingthoh .
Ka jingiakhih jong ki bank ka la ktah ia ki jingpyniaid ba la kot da ki klur tyngka
Bad kumta , nga bitar , bad nga sngewsih , kumba leh bun ki briew kiba rit paid .
Ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden bus ha East Godavari , AP ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ka tnad pla tyngka ka la pynkhein ia la ki jong ki jingbthah halor ka jingpynlut ha ka kam rieh : Ka kaiphod jong u CAG .
La ngeit ba ia ka result jong ka Class X CBSE yn pynbna ha ka sngi Balang .
Ha u snem ba la dep , ka Zoya Akhtars Gully Boy ka la shah jied kum ka nongjop jong ka Indias Oscar .
Kumjuh ruh mynta lada phi kwah ban pynshlur iano re iano , to sngewsynei ! Ka jingbishar .
Ka jingpynhiar mynsiem ka pynlong ia u Ajoy Roy ban shem jingeh .
U la ong ruh ba ki briew ki dei ban kyrshan ia ka Sorkar .
Ia kane ka board la thaw ban peit ia ka jingpyndonkam ia ka um jong ka wah Krishna da ka jylla Andhra bad Telangana .
Arngut na ki nongshah kynnoh la kem ban tohkit .
Bun ki nongshong shnong ki la shna wat ia ki iing ha ka jaka ba la shah ktah .
U dei ban panmap mardor , ka la bynrap .
La pynngat mukotduma ha thanat sector 5 .
Ka Chitraguptavanshi Kayastha kaba la khot ruh kum ka Kayastha jong ka ri India shatei lam mihngi ka thew ia ka kynhun rit jong ki Hindu jong ka jaitbynriew Kayastha kiba kham bun ha ka thain Hindi jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ki la pyrshang da ka jingsbun ban iarap ia nga hynrei nga la kyntait ia ki jingpyrshang jong ki baroh . Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewsih .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba heh tam hadien ka US bad ka China .
Katto katne ki projek ki dang don hapoh ka jingtrei .
Ka Vivo Nex ka la mih ha India .
24 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Syria
Ka Germany ka long ka nuksa kaba khraw kumno ki ri kiba la iakhlad ha kawei ka sngi kin iasoh biang ha ka jingsuk .
Ka bha ban buh ia ki eit ha ka jingshit jong ka kamra .
Ym kum ka Chromium OS , ka Chromium OS ka pynthymmai hi dalade sha ka dur kaba thymmai .
U Dr . Kamlesh Kumar Pandey bad u Shri N . S . Kang ruh ka jingkren .
Nga la ong ha u Rex Tillerson u nongthoh khubor ba phylla jong ngi ba u pynlut kai ia ka por jong u ban pyrshang ban iakren bad u Little Rocket Man .
La phah ruh ia ka kopi jong kane ka shithi sha u Myntri Rangbahduh .
Ka Singapore ka wad jingmut na ki paidbah ban pynrung ia ka eSIM kum ka rukom kaba thymmai , katba ki tiar kiba kham iadei ki nang rung sha ka iew ka hat .
U PM Modi un pynlong ia ki jingialang paidbah ha Maharashtra bad Karnataka ha Kerala .
Ka Helga ka long kawei na ki 13 828 ngut ki nongtrei Bethel kiba kmen ha kylleng ka pyrthei kiba ha ka snem shakri 1993 ki la ïohi ïa ka jingsngewbha U Jehobah .
Ka kit kam dei ban rung ha ka met jongno jongno ruh .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkordor ba ka India ka buh ia ka jingiatreilang bad ka France .
U la thmu ban leit sha US mynta ka sngi , la ong u Singh .
Ka dor jong ka ksiar ka kylla man la ka sngi katkum ka dor jong ka iew .
Kem ia u nongsynshar jong ka jingpyniap briew ia ki blogger.
Ka jingwan bad jingmih jong ki rel na station rel Cantonment ka long ha ki lynti kum ka Chhapra , Gorakhpur , Mughalsarai , Allahabad lyngba ka Manduadih bad Lucknow .
" Ym don ei ei shuh ha kane " " u la ong .
Ka iathuh ia ngi ba ka lawei kan ym pynpaw ia kaei kaba ki briew ki la leh ha ki por ba la leit noh . Kumta ka jingpyrkhat jong u Patrick Henry ka long kaba bakla .
Ka jingiathuhkhana kaba pawnam tam jong ki Arab ka ong ba ka kyntien Arab ka wan na u kpa uba don kajuh ka kyrteng uba kyrteng u Ya ’ rub , uba la shim ba u dei uba nyngkong eh ban kren Arabic .
U la ong ba kane ka jingkhot ka pyni ia ka khubor kaba khlain ba ka BIMSTEC kan ioh ia ka jingpyrkhat kaba khraw na ka ri India .
U Rishi Dev bad u Gaurav Wadhwa
Ka jingkyntait kaba dang ap halor ka jingbishar bniah ia ka dur kaba thymmai
Katba u Ben Stokes ka England u la long u man of the match katba u kapten ka New Zealand u Kane Williamson uba kamai 578 ron u la shah niew kum u man of the tournament .
" Ha kaba sdang , u hynmen jong u u Jakob u lah ban long uba suk ban iehnoh namar ba u long " " u briew uba khlem jingbakla , uba shong ha ki ïingjaiñ ." " "
Ka sorkar kan pynthikna ba ka KSHB kan pyndep ia ki jingkular jong ka sha ki nongioh jingmyntoi kiba dang sah kiba dei hok hapoh ka skhim .
" Sngewbha ban ai jingmut ruh halor : Ka jingleh thok jong u Rafale bad u Anil Ambani , ka jingjynjar jong ki nongrep bad ka jingpynjot ia ki jaka treikam " " U Gandhi u la thoh ha ka twitter bad u la tag ryngkat bad ka ia ka kaiphod halor ki jingkynthoh jong u Gadkari . "
Ki nongïasaid aiñ jong u Bradley Manning ki la sdang ban ïada ïa u ha ka ïingbishar shipai ha Fort Meade ha Maryland .
Ia ki dieng kiba rit ha kawei ka tduh jong ka kali la pyndonkam tang khyndiat ban shet ia u sohjew .
Ka la don ha ka jaka ieng liengsuin jong ka kad liengsuin .
Nangta , phi lah ban pyrshang ia kane ka opshon .
La iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap hadien ba ki la dih kyiad ha ka shnong Singhpura ha Rohtak distrik ha ka sngi saitjain .
Baroh ar kine ki dei ki jingbam ba ki bear ki sngewtynnad eh .
Kiba bun na kine ki shnong bad ki nongbah ki don ha ki bynta jong ka Bundelkhand bad Deccan barim ha kaba la thoh ba u Aurangazeb u la pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong u .
U nongai jingmut ba kongsan u MM Upadhyay u la ai jingtip shaphang ka jingpynbeit ia ka jinghikai .
Kylleng ka pyrthei bad ka Bollywood .
Hynrei ha ka taiew ba la dep ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba shit bha .
" U Agni u la ong ha ki blei , " " Ngam lah ban lap ia kaei kane ka jingthaw ba phylla " " .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
Namarkata kane ka sorkar ka iaid shakhmat bad ki polisi kamai ban kyrshan ia uwei pa uwei u briew bad ia kawei pa kawei ka longiing .
Ka admit card kan long kaba lah ban ioh da u/ka kyrtong hadien kata .
U nonglap ne ki nonglap ki trei marwei na ka imlang sahlang jong ki riewstad ba kongsan .
Ah phi kiba ngeit ! Pyndonburom ia ki jingiaroh ia U Allah , bad leh ia kane bunsien .
Bun ki samla na ki nongbah ba marjan jong ka nongbah Delhi ki la wan hadien ba ki la pule ia ka khubor ha ki social media .
Ki dukan bad ki jaka treikam kin dang khang .
U Trai Buddha u la ju ai mynsiem bad pynphriang ia ka khubor jong ka jingsngewrit bad jingsuk .
Hynrei mynta ki la nang hiar biang .
Ki la mad . . . ha ka kmie jong ki na ka bynta ban shongkurim biang .
Ka rel kaba ju mih man ka taiew ka mih na ka jaka ieng Jodhpurs Bhagat Ki Kothi ha ka sngi saitjain bad ka poi ha Munabao ka jaka ieng kaba khadduh ha ka liang jong ka ri India ha khappud , dang step phyrngap .
ka jingbun jong ka jingmyntoi bym iahap ne ka jingmyntoi bym hok , hangno hangno ba lah ban khein , ba la leh kum ka jingmih na ka jingbym siew .
Ka kynhun kaba bha tam ka jop ia ka jingiakop .
La khot hok ia U Jehobah U Kpa jong ki jingisynei bad U Blei jong ka jingpyntngen baroh .
Lane nga dei ban jied ia ka MA ?
Ka dam Mullaperiyar ka la shngain haduh 142 phut : Deputy CM ka jylla Tamil Nadu
Phi pyrkhat ba kata ka long kaba bha ?
Ka don haduh 1,400 tylli ki mrad bad ki sim kiba dei na ki 124 jait , kiba la pynrung thymmai ki dei ki Kangaroo bad ki Tapir .
Ym don jingkut ha ka jingialeh ha Syria .
Ki Maasai ki nang duna khamtam ki khynnah shynrang kiba bud ia kane ka dustur .
U nongshah kynnoh u don ha kti jong ki pulit .
Ka tnad ain ka trei hapoh ka tnad ain .
U khnai vervet u im ha ki kynhun , ne ki kynhun , kiba don hynriew haduh arphew ngut shimet .
Ki khynnah kiba don ha kawei ka bus skul kaba don hajan ka jaka ba jia ka jingjia aksiden la pynkynriah noh da kaba suk tang shwa ba ka bus kan shah rong noh ha ka ding .
Ki stad saian ki ngeit ba kane ka dei ka galaxy kaba heh tam kaba ki la ju iohi .
" " "Nga pyrkhat lehse u Quentin u leh ia ka phlim shaphang kata ... ha kaba kut, ki rangbah ki leh ia kaba dei." " "
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid ha kaba iadei bad kine ki mukotduma .
Arngut ki briew ki la iap katba 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha ka shnong Kewal jong ka Rajouri district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ïakhih ki nongtrei contract jong ka PGI na ka bynta ki arrears
Ka hok jong phi kan ym ai ha phi , phi dei ban kamai ia ka .
Average ka dei tang u nombar uba pyni ia ki jingkhein bapher bapher .
U kapten barim ka Australia u Ricky Ponting u la jied ïa ka kynhun Test jong u ha kane ka phew snem .
" " " Ka ain bad ka suk kaba skhem kaba la pynthikna da ki pulit kiba don ka jingthmu bad kiba aiti kan ai ia ki nongrim kiba donkam na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba neh jong ka ri , " " u la ong . "
Ka seng Khans ka lamkhmat da ki 109 tylli ki seat katkum ka jingmih kaba thymmai .
Nalor ka Dhaka u Admiral u la buh por ruh ban leit sha Chittagong bad Khulna ha kaba un leit jngoh ïa ki jaka treikam bapher bapher jong ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Bad kaba kongsan tam , to hap ha ka jingieit ia lade .
Ka jingleit Nordic kam shym la paw ba ka long ka rukom kaba iaid lynti .
Hynrei la shim ba ka jingdon jong kiba la mynsaw ka kham bun ban ia ki jingkhein ba la buh da ki bor sorkar .
U Aggarwal u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttarakhand na ka Rishikesh konstitwensi ha Dehradun distrik ha kaba u don ka jaka sah .
Kane ka jingthoh ka pynpaw shibun ki jingmut kiba dei .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba une u rangbah u dei na ka shnong Kohlapur kaba hap ha Kurukshetra District .
Ha Rameswaram kawei ka van jong ka Karnataka ka la shah thombor bad u nongniah jong ka u la shah thombor .
" " " " " " " Ngi la iohi ia ka jingkiew ha ka jingbun ki sngi kiba shit palat . " " " " " " "
Ym shym la ïohi ïa kino kino ki jingduna ha ki karkhana pynmih bording ha Fukushima .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynlong ia ki paidbah ban sngewsih .
Ki Bharti Airtel bad ka Idea Cellular ki la khang palat ia ka shi percent ha ka khaii pateng mynta ka sngi.
Bad kata ka la long shisha ka jingkut jong ka jingim sain hima sima jong u .
Lada phi sdang ngin ym lah ban pyndep .
ki jingdeng khlieh kiba rit na ka ribon , .
Hynrei , kam treikam kumta .
Balei ki briew ki long kiba bha bad ka ?
U la pynkhreh ia ki jingthoh khyndew ba nyngkong eh ha ka pyrthei bad u la buh ia ka rukom thew ia ka khyndew .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki arngut .
Kumta kane ka Sorkar kam sngew iahap ban thaw biang sa shisien ia ka Legislative Council .
Ka Shafin ka la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , bad ïa kane ka kam la bishar da ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh u Jagdish Singh Khehar .
5ngut ki nong Palestine ki la ïap , kynthup ïa lai ngut kiba la sei ïa ki metïap jong ki na ki jingtwa jong kawei ka mosque , la ïathuh ki heh ka koit ka khiah jong ka Gaza .
" " " Ka iingbishar ka la ong ba kan " " " " ai hukum " " " " lada u Srinivasan um hiar shuki . " " "
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh kam shym la pyndap ia ki jinglah kiba thymmai .
Da ka jingpynhiar ia ka VAT ka sorkar Maharashtra ka lah ban mad ia ka jingduhnong kaba haduh 2,500 klur tyngka .
U Mayor u Vishwanath Mahadeshwar u la pynsawa ia ka jingshlei um ha Mumbai
" " " U la long u tnga uba bha , bad u kpa uba bha ."
Mynta nga kwah ban kylli ia phi shaphang kawei pat ka kam .
Khlad ka longkmie ha ka jingtyngkhuh surok , mynsaw u khun .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpyndam ia ka ktien jong ngi .
U Trump u la khot ïa ka jingwanphai biang stet sha ka jinglong kaba rim ban khanglad ïa ka jingshah pynjulor kaba jur ïa ka ïoh ka kot jong ka US katba ha kaba bun u la iehnoh ïa ka rai ba khatduh ban pynjem ïa ki jingkhang dam ha ki heh sorkar jong ka jylla .
Pynthikna u Klopp ba u Henderson un rah ia ka trophy PL wat hapdeng ka jingmynsaw
Ka jingpang khriat ka dei ka jingpang kaba ju saphriang bha ha ki briew .
Wat la ym shym la pynrem , kane ka la pynlong ia ki kam jong ka Ktien Phareng jong ka hukum ban kut noh .
Nalor ka Canara Bank kiwei pat ki nong ai ram kiba heh sha katei ka kompeni ki kynthup ia ka ICICI Bank Ltd , Axis Bank Ltd , Yes Bank Ltd , Andhra Bank bad IDBI Bank Ltd .
Ia u nombar ba jylliew lah ban pyni da ka dur .
Bad ngi la don ha ka lynti kaba bha ban palat ia kine ki thong .
Ki la iathuh ba ia katei ka kynhun la ialam da u Inspector Anand Yadav bad kim shym la don satia kino kino ki tiar ialeh lane ki lathi .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka Honda Amaze ka don ïa ka dor ba sdang bad yn pynkylla thymmai ïa ka naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka bneng kan long kaba dum bad ka lad ban slap .
Ki nongshna khubor ki khot ia u nongshna phlim u Karan Johar ban boycott
Ka sorkar ka don ka hok kaba pura ban pynduh kam kloi ia ki heh sorkar halor ka nongrim jong ka jingbym don ka jinglong hok , ka jingbym lah ban treikam ha ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U nongmihkhmat barim u Joe Biden u dei u kyrtong ba la thmu ban long u president jong ka seng Democratic Party .
39 Klur ha Jammu Kashmir bad ha Ladakh kaba la pynlong ia ka jingpynlang pisa baroh kaba la kot sha ka Rs .
" Ka kot khubor jong ka ri Bilat The Economist ka la kynthoh : " " Ka jaitbynriew kam pat ju long kaba riewspah , ne kaba kham pynkhreh da ka jingstad ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingtbit ha ka liang ka teknoloji bad ka bor ding kaba donkam ban jop ia ka jingduk . " " "
Ka Sorkar Punjab kan sa shimkhia ia kiwei pat .
U nongseng jong ka kynhun NMC u Dr B R Shetty un long u nongpyniaid .
Ha ka jingshisha la pynmih 8 tylli ki jingpyrshah bapher bapher pyrshah ia u .
Hynrei ka khuslai palat .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban wad ia u trai jong katei ka godown .
Ka phlim Norway kaba bha tam ha ka jingpynmih ha ki jaka peit
Ka la long ka sngi kaba dum na ka bynta ka kam thoh khubor ha India .
La shim ia ka jingpynitynnad ia ki sor bad ki rud wah ha Jalpaiguri , Balurghat bad Dhupguri .
U la ong ba ka dor bording ha Punjab ha kine ki hynriew snem ba la dep jong ka jingsynshar jong ka Akali ka la kiew kumba 80 percent .
U nonglehkai uba bat ia u nongpyniaid bad pyndonkam ia ka keyboard
Ka jinglong khynnah ka dei ka bynta kaba nyngkong eh jong ka jingim ba kynja met .
Watla ka lah ban kynthoh ia ka sorkar hynrei ka SACP kam shym la khot ia ki nongtrei ban iakhlad noh na ka ANC bad kam shym la iakhlad noh bad ka jingpyrkhat jong u Mandela .
Pynianguh ia u sohjew , u sohjew ha ka tempi , ka koit ka khiah kan long kaba bha .
Hooid U Jisu um shym la kren pyrshah ia ka jingtrei shitom , namar bunsien u ju ai jingmut ia ki synran jong u ban pynlut por ha ka kam kaba ki don ha kti .
U kyrtong ka NSUI u Akash Choudhary u la jop ia ka kam secretary .
Nga kwah ban long u nongstad physics nyngkong .
Ha Telangana u kyrtong ka BJP u M Raghunandan Rao u la jop ia ka Dubbak Assembly konstitwensi ha kaba la pynlong ia ka bypoll .
Ka jingshlei um ka buh jingma ia ka jingbiang bam bad ka jingktah jong ka ia ka jingpynmih mar rep ka pynlong ia ka jingduna bam .
Ka dei tang ban ai ia ki jingtip kiba dei .
Ban pyllait ia ki shniuh flax , ki mar jingthung ki hap ban pyut nyngkong .
Kane ka dei ka jaka kaba biang bha ban leit camp .
Kine ki kynthup ia 19 810 tylli ki hospital ha ki jaka nongkyndong kiba don 279 588 tylli ki jingthiah bad 3 772 tylli ha ki jaka sor kiba don 431 173 tylli ki jingthiah .
Haba u Nehrus India u la khang ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpyniap ia u Gandhi bad ki Blei kiba la leit noh
Nangta , u la kylli ia nga lada nga kwah ban direct ia ka phlim mano ban ong em ia kata ?
U chairman ka ACC u Iqbal Mahmud u la ong ha ki lad pathai khubor ba yn sa shim ia ki sienjam ain pyrshah ia kito kiba donkti ha ki kam bymman .
Ka jingtohkit pyrshah ia u Parmar bad u Chouhan ka dang iaid shakhmat .
Batai ia u nongpule ba kam long kaba donkam ban batai bniah ia ka jingpynbeit ia ka jingpule .
Namar ki prokram pynsngewthuh ba la pynlong ha kylleng ka Jylla ka la pynlong ïa ka jingpynbna ïa ki 12 780 tylli ki skul bad 1 338 tylli ki kolej kum ki Tobacco Free Educational .
Sngewnguh Ba Ngi Shakri ia U Jehobah , Wat Hapoh ki Jingtynjuh .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , 330 klur kubik phut bad ha ki shi snem ba la dep , 2 . 4 tylli ki gas TCF la pyndonkam .
To leh khyndiat ka jingwad bniah ia ka histori .
Ka Punnad ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kannur ha ka jylla Kerala , India .
Nga tip shano nga kwah ba kan leit .
U White u la ïadonlang ha Somerset da u para nong Australia u Justin Langer na ka bynta kane ka lympung ïalehkai bad kine ki arngut ki la tyngshaiñ ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Somerset .
Ka jinglah jong ka kaba la pynpaw ka long 25 ,000 , wat la ka jingpynlong ia ki sboh ka long shi bynta jong ka jaka peitkai .
La kha ia ka Divya ha kawei ka shnong rit jong ka skulbah kaba la tip kum ka Roorkee , UP , India .
U Ajay Hasia Vs . Khalid mujib , AIR 1981 SC .
Kumta lada phi pyrkhat bha , ka pyrthei ruh kam shym la sangeh .
Wat kaei kaei kaba laitluid ka lah ban wan ha ka dor .
U Naidu u la ong ruh ba ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka dei ban sdang na ki seng sain pyrthei .
Bad balei ym dei , shen ka la kylla long kaba ar ha ka jingsynshar hadien u Bose hi .
Hynrei u myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u la ong ba ka Pakistan kam shym la leh eiei katkum ki sakhi kiba la ai sha ka halor ka jingshah thombor ha Pathankot bad Mumbai .
Ia ka jingpynmih bad ia kane ka kaiphod ryngkat bad ki map baroh lah ban shim na ka website jong ngi .
Ka lad kaba suk ban pynthikna ia kata ka long ban buh ia ka println beit hapoh jong ka function ha trai .
Kane ka kot ka batai kumno ki kor ki bor jong ka juk mynta kum ka jingstad thymmai , ka jinghikai jong ki mashin bad ka Robotics kin treikam kum ka jingiarap ne kum ka atiar na ka bynta ka jingroi jingpar .
U la ong ba um shym la ioh parole satia ha ka jingshah set phatok jong u kaba 25 snem bad hynriew bnai .
Kiei ki sienjam kiba lah ban iarap ia ngi ban kiar na ki jingialeh pyrshah kiba bitar ?
Kane kan long kumba pyni ia ka por jong ka jingjrong kaba thikna .
Ki nonghikai ki don 10 ngut ha katei ka skul .
Ngam tharai ba ka don jingiadei ei ei bad nga ha ka met .
Nga la pynbha ia kita ki kjat baroh ar tylli .
Kumno ngi la ailad ia kum kane ka jingleh shyrkhei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla ?
U nongbishar u Bharat Bhushan Parsoon u la pynrem ruh ïa ka ïingbishar ha Haryana namar ba ka la pyni ïa ka jingkloi ban pynïaid ïa ka mukotduma.
Ka jingbun jong ka jingshai kaba palat haba baroh ki jaka sah ki long kiba la pynjahthait
Hynrei ki briew kiba kham poh , bad kito ki bym lah ban mutdur ia ka jingdon jong ka mynsiem khlem ka met , ki bat shaphang kane ka sobjek ki jingmut kiba pher bak-ly-bak .
Kine baroh ki la jia stet bha , kam lah ban leh ei ei .
U Ranveer u ngeit ba kine arngut ki lah ban dei na ki pyrthei bapher bapher hynrei ka tynrai jong baroh ar tylli ki khana ka long kaba iadei dur .
Ki longïing ha USA pat ki pyndonkam ïa ka pisa ba la shim ram na ki bar ri ban bei tyngka ïa ka jingpyndonkam ne ban pynkiew dor ïa ki ïing bad ki mar ki mata .
Kham bunsien shuwa ka jingphiah , ka Lahore ka la long ka pdeng jong ka kam shna phlim ha India .
Ka jingleit jngoh jong nga ia ka ri Philippines ka pyni ia ka por kaba kongsan .
Katba ha kito ki snem la pyndonkam ia ka khusnam kum ka jingkynthoh ia ka polisi bar ri jong ka US , ha kane ka kynti ka pyni ia ka jingkyrshan .
Ka Jingthep Jingthep Jingthep Na Delhi : U Amit Shah U Kynmaw ‘ U Arvind Kejriwal Um Leh Eiei Na ka bynta Ka Delhi Lait Kaba Pynphriang ïa Ki Jingthoh Lamler’.
U Cheteshwar Pujara ka India ruh u la ioh ia kawei ka kyrdan ban don ha ka kyrdan kaba 8 .
La pynbna ba yn thaw ia ka kynhun kaba kyrpang na ka bynta ki jingbei tyngka jong ka Korea ha India . Katkum kane la thaw ïa ka Korea Plus ha u bnai Rymphang 2016 .
Ka folder ka paw ba ka la shah pynjulor khlem lah ban pynbha pat .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka tnad um , pynroi ïa ki wah bad pynthymmai ïa ka wah Ganga u Shri Arjun Ram Meghwal ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Maruti Suzuki Dakshin Dare kaba 9 ka la kut noh , bad hapdeng u slap bad ka lyer slap ki nongiashim bynta ki la iakhun ban poi sha ka thong .
U khun ksiew jong u Mahatma Gandhi u Rajmohan Gandhi u la pynïasoh sha ka AAP ha ka sngi Palei .
U Yasir Shah bad u Shan Masood ki la ia sngap jar jar .
U myntri u la ong ba ka Sorkar Punjab ka la sdang ia ki katto katne ki lad ki lynti ban pynlong ia ka rukom hikai kaba kham iadei ha ki kolej .
La rem ia ka kaba saw bad u la wan biang ha ka kaba phra biang .
Ka don ruh ka por ban rkhie bad ka por ban skip . Ka jinglehkai kam dei ka jingpynlut por .
U PM ka Israel u la pynlong ia ka jingiakren rieh ha Saudi bad u Pompeo u syiem syiem .
Kylli ia ki nongsngap kaei ka jingkylli bad ka dkhot ba ki thmu ban pyndonkam ban pynrung ia ka jingtyrwa ?
U Ebrahimi u la mih bad u la ialam ia ki khynnah ryngkat bad u .
Kine ki jingkhein kim dei ki jingkhein kiba shabar .
Na ka bynta ki surok ba la kdew haneng bad na ka bynta kiwei pat ki surok bad ki jingkieng kiba kongsan ban jied na ki 14 tylli ki distrik la mang 200 klur tyngka .
Ki pulit ki la kem ia u Rumman uba dei u nongkhaii uba dei ruh u paralok jong katei ka khynnah kynthei ha kaba iadei bad kane .
La iap ha ka jingbthei jong ka Tower jong ka Ophis Post .
Ka Renegade Commando ka kham rem dor da 5 hajar tyngka bad ka Renegade Sports ka kham rem dor da 8 hajar tyngka .
Ka jingiadei para briew ka sdang naduh dang rit hapdeng ki . . . ki khynnah rit .
Ym don jingshit , ym don jingsma , nga koit nga khiah bad nga hap ban pynkyrpang ïalade ha ïing , ong u Kumar ha ka PTI .
La pynkit ia ka sha ka jaka sumar jong ka Sector 16 .
" Haduh mynta ym duna ia ka 28 ngut ki la iap , 10 ngut ki la mynsaw ", la ong u Muhibullah Muhib , u nongaiktien ka jylla Farah .
U la kiew lyngba ki kyrdan haduh shi snem .
" " " U la bynrap : " " " " Kane ka long ka khubor kaba bha ia ngi . " " ".
" U la pyni dur ia ki da kaba phylla , la kaei kaei kaba u la leh ." " "
Ha ka jaka jong kata , ka Everglades ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la seng na ka bynta ka jingbun ki jingthaw ba im jong ka ban ïa ki jingitynnad ba itynnad .
Khlem pep shen ka Paradais ha ka pyrthei kaba ki Blei ki la kular kan sa long kaba shisha .
Ngam kwah ban shim ia ka kyrteng jong u .
Ha ka jingïalehkai ODI kaba ar pyrshah ïa ka West Indies ha Visakhapatnam , u skipper ka India u Virat Kohli u la tam ïa u Sachin Tendulkar kum u nongïalehkai ba sted tam ban kamai 10 000 ODI ron .
La ithuh nyngkong eh ha China ha kaba kut jong u bnai February 1957 , ka khlam Asia ka la saphriang sha ka ri America ha u bnai Iaiong 1957 .
Nga iai peit ia ki video jong baroh ki jingialehkai ba khraw ba la ialehkai da u Rahul bhai , u Sachin bad u Laxman .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden kawei ka tipper ka la tynrah ia kawei ka scooter hajan Pathankot bypass kaba la pynmynsaw ia arngut ki briew ba kynthup ia kawei ka longkmie .
Ia kine ki jingialang la pynlong ha India bad shabar ri .
Ka Caveau ka la bteng haduh ka snem 1816 , ha kaba la pynbor ia ka ban khang namar ba ki klient jong ka ki thoh ia ki jingrwai kiba kren bein ia ka sorkar syiem .
Nga thoh ia kane da ka jingbitar bad jingsngewsih .
Ka la treikam pura kumba 24 kynta , hadien kata la khang noh ia ka , lehse namar ka jingdawa kaba palat bad ka jingiakhun kaba jur kaba ka Yahoo ! set ha ka jaka .
Ym shym la don ki kot ne ki maw shna ïing ruh . Wat ki kot bad ki snier ruh ki la jah .
Ka kynthei kaba don ka tutu kaba saw kaba ieng hapdeng ka surok sor .
Ka Bench kaba kynthup ia ki nongbishar VS Sirpurkar bad u TS Thakur ki la pynmih ia ka hukum da kaba buh ia ka rai halor ka jingpynkut ia ki jingkynthoh jong ka CBI bad ki nongshah kynnoh .
Ka nongrim jong ka polisi bar ri jong ngi ka long ban iada ia ka jinglaitluid bad ka jingmyntoi jong ka ri jong ngi , bad ban bud ia ka nongrim jong ka jinglong paralok ia baroh , ka jingsngewsih iano iano ruh .
" Ka aktress kaba dang pynphriang mynta ia ka phlim ban sa pynmih jong ka " " Half Girlfriend " " Ka ong ba ka jingpynkhreh ia kane ka phlim kan long kaba eh bha ia ka ."
Ha ki snem ba khatduh jong u , u la kiar na ki kam sain pyrthei .
Ka Ain Sarah , ka surok kaba heh tam ha Hebron mynta ka la shah khang da ki trok bad ki briew .
Ka jingpeit sha ka sngi da ki binoculars ki bym don filter , ha ka por shiteng sngi ka lah ban pynmatlah pura .
Ka Delhi ka la ioh 67 ngut. 14 percent ha ka por thep vote na ka bynta ki 70 tylli ki thain dorbar ha ka sngi Saitjain .
Katno nga la sngewnguh ba nga la nang ia kine kiwei pat ki jait ktien !
New Delhi : U Justice Antony Dominic u la shah thung kum u Chief Justice jong ka iingbishar jong ka Kerala .
Hyderabad : U Techie u la pyniap ialade hadien ba u la duh kam .
U Shuvro Dev u dei u nongtem na Bangladesh .
Kum ka ding kaba lieh , hynrei kam da shit , ka khriat .
Ka US kan ai kyrteng ia ka ' Antifa ' kum ka ' seng lehnoh '.
Nga la pynsngewsih shibun ia ka iing ka sem jong nga , u kam .
Kane ka seng ka leit ban long kaba laitluid . hynrei ka seng jong ngi kan ialam ia ka .
La kdew ia u Mencken ba u la ai sa kawei pat ka daw balei ba don kiba pyndonkam ia ka jinglamler : Kaei kaba pynsngewsih ia ka jingshisha ka long ba ka long kaba kham sngewsih , bad bunsien kaba sngewsih .
Ka polisi pynkhreh marbam kaba kham bha ka dang pyntreikam ha kane ka jylla haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ban kyntiew ia ka jingpynkhreh marbam bad ban khot ia ki nongbei tyngka .
Kaei ka jait blei kaba iathuh ia u briew . . . ban iehnoh ia la ka iing ka sem ?
U hi u la shim ba ka long kaba bha tam jong u .
Katba ki nongialam ka Telangana Congress ruh ki don ha katei ka kam .
Khlad noh ka Sister Nirmala ka nongmih bujli jong ka Mother Teresa .
Mynta ka sngi u don T.200 ha ka pla jong u .
La antad ba kata ka jingkhein kan kiew bha ha ki bnai ban wan .
Ha katei ka por ki pulit ki la dep ban ujor palat 2,000 tylli ki FIR ha kaba iadei bad ki kam thombor .
Hynrei kam don jingartatien ba ka jingmih na ka sain pyrthei ka long ka jingshah rem kaba khraw na ka bynta ka Israel bad ka US .
Hynrei mynta la don uwei uba paw ba u kham bha shibun ban ia u .
Kumta , ka jingpeit bniah ia kine ki rukom bad ka jingpyndonkam ia kine ki kyndon kum ka nuksa hangne ​​, ka jingiasngewthuh jingmut ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki subject bad ki verb ruh kumjuh .
Ia kane ka prokram la pynlong na ka bynta ban pynroi ia ki nongseng kam seng jam ha ki samla pule .
Ha ki snem kiba la leit noh , ngi la ju ïakren kum ka longïing shaphang ki jinghikai skul jong ki khynnah bad ki thong jong ki ha ka jingim , da kaba pynkhreh ïa ki na ka bynta ka kam ha ka seng U Jehobah .
Hynrei ka jingmyntoi jong ngi ka long kaba duna .
Ka jingtei jong ka kum ka jingialeh kaba heh , kaba heh hynrei na ka bynta jong nga ka long kum kano kano ka jingialeh .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u president da u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad u heh shipai u Raheel Sharif .
Ka jaka sah jong ka Jamaika . com ka iathuh ba u Gustav u la phiah shisha ia ka jingkieng jong ka wah Hope bad u la file ia ka jingthoh ba kyrpang kaba batai bniah ia ki jingiarap .
Ia kane ka jingialang kaba la long ha Golan Heights la bud sa ka jingpynbna ia ki dak na ka bynta ban seng ia katei ka jaka .
" Shaphang u syiem u la thoh " " U Syiem kum u Vikramarka ym dei ban iohi ne iohsngew " " .
Ka dang don ka slap hangta .
Kane ka mut ba ka kamai kumba 75 Lak shibnai .
Katba ia ka BJP pat ym don ei ei kaba la duh .
To wan biang shane , phi ki jingthaw kiba duk . Ale .
U Bigg Boss u kyrpad ia ka Team A ban jied ia kawei ka kyrteng na ka Team B kum ka nongialehkai kaba ar na ka bynta ka kyrdan kapten .
Kata ka long ka Jingthoh ba la pynkylla mynsiem kaba U Blei u la ai ha u khun bynriew ia ka Ktien jong u , ka Baibl Bakhuid .
La teh ia ki kti bad ki kjat jong nga , la teh ia ki khmat da ka jain , la khang ia ka shyntur jong nga .
" " " U kynrad jong u u la iaroh ia uta u nongpyniaid bymhok namar ba u la leh stad , namar ki khun jong kane ka pyrthei ki long , ha la ka jong ka pateng , kiba kham stad ban ia ki khun jong ka jingshai ."
Kine ki kyndon , pynban ki la sahkut ha ka kot ha kiba bun ki jylla .
" U la sdang ban pyrshang ban sngewthuh ia ka ri khlaw." " "
Ngi sngew ba ka long kaba ym iahap tam ba u myntri kam kit lieng u Shahjahan Khan bad ki paralok jong u , ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , ki la leit sha ka jingialang bam ja miet ha Bogra ba la pynlong da u Matin Sarkar .
U Chudasama u dei mynta u myntri jong ka ain bad ka hok , ka kam thaw ain bad ka dorbar thawain , ka pule puthi bad katto katne kiwei pat ki tnad ha ka sorkar jong u Vijay Rupani .
8 Ngim long kiba khlem tip ia ki buit jong u Soitan namar ki Jingthoh Bakhuid ki pynpaw ia ki buit ba kongsan jong u .
Ban pynduh ia ka jingsngew pyrshah hapoh lade , ka ong , ka shim por shibun namar ka jingpynsan pynrangbah ka long ka jingktah kaba khlain bha .
U PM Modi u rah ia ka India shadien ong u Rahul Gandhi .
Ka polisi mynta ka donkam ia ka jingpynbeit kaba kham bha .
" U Akhilesh u la ong " " Ka don ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress ."
U nongialam ka BJD bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik haba pdiang sngewbha ia ki nongialam sha ka seng u la ong ba ka jingwan jong ki kan pynkhlain shuh shuh ia ka seng BJD .
Ka nongbah jong ka ka long ka shnong Pattani .
La kine ki dei ki thliew kiba jrong tam ne ki jingkieng kiba heh tam , kine kiei kiei baroh ki pyndep ha ka por kawei hadien kawei pat .
U la thoh ia ki poim bad ki jingrwai khynnah na ka bynta ki khynnah .
Ym don nongtrei uba dei ban trei ha ka par mawshun palat ia ka hynriew sngi ha ka shi taiew .
Ka tnga ka ai ram ia ka iing ban siew jamin
Kaba kham pher ka long ba uwei pa uwei na kine ki arngut kiba kyrpang u la mynjur ban thoh ia ki jingkular jong uwei pat .
Ka Proberb 18 : 10 ka pynthikna ia ngi : Ka kyrteng U Trai ka long ka iingsah kaba skhem .
Ia kane ka kam la pyndep ha ka snem 1996 .
Hynrei ka jingjop jong ka BJP ha ki saw tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha Telangana ka la ai jingkyrmen ia ka .
Peit ia ki cast jong ka met jong ki ha ka dur ha kane ka sla .
Ha ka sngi Subhas Boses Jayanti mynta u snem , u Myntri Rangbah duh u la plie ïa ka jaka buh jingthoh ha kane kajuh ka iing , kaba la pynkyntang sha u Netaji bad ïa ki shipai Indian National Army .
Ka surok ka dap da ka dewbilat ha u slap bad ka buh jingma kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
Ym donkam ban leh ei ei shuh da ka Congress ne da uno uno u briew .
Kaba ar , bishar bniah biang ia ki kam bad ki jingpynbeit jong ka iing , da kaba pynbeit khnang ba ka jingkit jingbah jong ka kam kan long kaba iasam lang .
Ka battery jong ka phone ka long kaba 2000mAh .
Ka la long kaei kaei kaba nga la sngewsih shibun bad nga shu kwah ban khang bad klet noh .
Pyrkhat ia ka Ethel , ka para kaba la tymmen kaba don ha ka jaka sumar nongpang . Ka ju ialap man ka por sha ki para nongshong shnong ha iing jong ka bad ka iashim bynta ha ka jingsakhi lyngba ka telephone .
Ka NIPER ka treikam hapoh ka tnad jong ka sorkar pdeng jong ki dawai bad ki sboh .
Mumbai : Ka aktres ka Ileana D’ Cruz kaba dang shong shuti mynta ha Fiji ka la pynmih ïa ki dur ha ka Instagram jong ka jingïakynduh jong ka bad u riew saiñpyrthei jong ka Fiji u Faiyaz Koya .
U la bteng sha ka Pembroke College ha ka skulbah Cambridge ha kaba u la ioh ia ka kyrdan kaba arsien ha ka kyrdan klassik .
Na ki kaiphod kiba poi hangne ​​kumba 60 percent ki jingthep vote la pynrung kyrteng ha katei ka distrik .
Ka India ka dei ruh kawei na ki ri kiba dang kiew kiba ioh jingmyntoi .
" " " Ka kynhun ba aiti lut ka trei shitom ban ithuh bad weng noh ia ki jaka bam kiba la khang treikam lane ki bym lah ban pyndep ia ki kyndon kiba ngi shim ia ka jingkitkhlieh . "
U President ka BJP u Amit Shah u la shim lyngba ka twitter ban pyntip ba u don ïa ka jingpang H1N1 kaba la tip ruh kum ka swine flu .
Ha u snem 1946-1947 ym duna ia ka 216,000 ngut kiba la iap bad kumba 350,000 ngut ki nongpang distrophy la khein da ki nongthoh histori tang ha ka Moldavia SSR .
Katno kane ka pynkhuslai ia phi kum u nongrwai ?
Ka Result Bypolls : Ka BJP Ka Lah Hakhmat Ha Ka MP , Gujarat Bad UP .
Ngi khmih lynti ba baroh ki trai hotel kin iatreilang ha kaba pynpoi ia ka jingsngewbha kaba kham bha ia ki nongwan jngohkai .
U Trai u la leh katba kum ka jingbthah u Moses bad u la pynduh noh ia ki khnai na u Pharaoh , na ki shakri jong u bad na ki briew jong u . Ym shym la sah satia uwei ruh .
Hynrei ka don ka jingeh hangne ​​.
La kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei ha kawei ka hotel ha London .
Ki khniang kiba bun ki long ki bym don jingma ia u briew , bad don kiba myntoi shibun .
Ka Portugal ka don ha ka kyrdan kaba hynriew bud sa ka Columbia ha ka kyrdan kaba phra , ka England ha ka kyrdan kaba hynniew bad ka Austria ha ka kyrdan kaba shiphew .
Ka kynhun : U President jong ka dorbar bah jong ka ri India .
Dei ki dkhot kiba rai .
Lada don ka jingsuba ba don ka jingkhaii masi lah ban ujor da kaba phone ha u 1077 lane ha u 100 help line , u la bynrap .
Ka tnad pynroi ia ki sap bad ki kam seng kam seng jam ka la pyndep ia ka plan ban buh 500 tylli ki jaka pule bad ki jaka test ha ki skul sorkar .
Balei ki briew ki pynphriang ia ki khubor lamler .
Ka jingialehkai blist jong u ka kynthup ia 4 tylli ki saw tylli bad 5 tylli ki hynriew tylli kiba jrong .
" " " Ka jingiohi ia ka sniehdoh man la ka sngi ka la pynkynmaw ia nga ia ka jingjia aksiden , " " la ong u nongdie , " bad kumta nga la tattoo halor jong ka da ka dak jong ka bor shimet ."
" Lada ym dei , ki dei ban iehnoh ia ka politik " " u la bynrap .
Ha kata haduh 14 ,000 ngut ki nongtrei ki trei .
Ngi la dei ban kem ia u da ka kti kamon .
Hato ki khun jong phi ki iohi ia phi ba phi pule , phi leit jingiaseng man ka por , phi iashim bynta ha ka kam ialap , em , phi shem jingkmen ha kaba leh ia ka mon U Jehobah ?
Ki nongsakhi ki iathuh ba ki buh ia u Muhammad sha shiliang surok na kawei ka jingshah siat bad ka kali jong u hajan ka jaka jong ki katto katne kiwei pat .
Dei na kata ka daw ba ki dang wan phai .
Ka jingtrei jong u ka long katkum ka jingwad bniah jong ki riewstad .
Bad nangta u la shah pynpra bad u la iap .
U la rung sha ka ABVP , ka kynhun jong ki samla pule BJP , ha ki por ba u dang pule kolej .
Ka barakuda ban kem ia u dohkha .
Ka liang mihngi jong ka Sri Lanka ka iasoh bad ka ri jong u Sollar .
Ia kane ka jaka la leit jngoh da ki nongwad jingsuk bad kumjuh da ki nongleit jingleit Buddhist baroh shisnem .
Ngi hap ruh ban buh ha ka jingmut ia ka kyrdan mang tyngka jong ngi .
Hynrei ka jingleh thok ka lah ban neh haduh ka elekshon jong u snem ban wan lada ki nong Iraq kiba biang ki kyrshan ia ka . '
25 klur kiba ha ki shi snem ki la kiew sha ka Rs 100.
Ki la ialam sha ki Pharisi ia uta uba la matlah mynshuwa .
Phi tip ia kaei kaba nga la hap ban iaid lyngba ban ioh ia kata na ka bynta jong phi .
Ka jingkhang ka long kaba lah ban long ha Tamil Nadu .
Ka jingrwai Bollywood , bad wat ka jingrwai jong u aktor Bollywood uba dang shu shah pynrung ha ka BJP u Sunny Deol na ka phlim Border , ka la sawa jam bha .
Mynshuwa hadien ba la dep ki jingialehkai ba ar tylli ki kynhun ba pawnam na kawei pa kawei ka pool ki pyndonkam ban rung beit sha ka semifinal .
Kine ki jaka ki hap ha kylleng ka jingjrong bad jingheh jong ka Kshaid Kashmir .
Ha ka jingiatreilang bad u President jong kata ka por u Iskandar Mirza , u heh shipai u Ayub Khan u la pynjari ia ka ain shipai ha Pakistan ha ka 7 tarik u Lber 1958 , bad u la pynduh noh ia ka Riti Synshar .
U Shikhar bad u Rohit ki dei ban plie .
Ka khlem kren wat ha ki video .
Lah ban leit noh , Mr . Ka jingkulmar .
Ka Khijadiya Bird Sanctuary ruh ka dei kawei na ki , kaba don ki jait sim bapher bapher kiba kha khun bad kiba leit shawei pat .
Ki pulit ki la kam ba ki la kem ia arngut ki nongtuh bad ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ka don ka lawei kaba bha ha khmat jong ka .
Ki pulit ki suba ba ka la shah batbor .
Ka India ka la iakynduh ia shibun ki jingeh ha ka liang ka bank .
Ka slap , u phria , ki slap , ka Iyer bad ka jingshai baroh ki don ha ka tnum jong u .
Pynneh ia ka jinglong ryntih ha kaba pyndep ia ki kamram jong u bad ban kitkhlieh ban pyntreikam ia ki hukum ain ba la pyntip hok ha u .
Kane ka wan hadien ba ka Kerala ka la ïoh ïa ka jingïap ba nyngkong eh na ka jingpang Coronavirus .
Naduh kata ka por la tip ia u kum u Briew ban .
54 lak ngut ki nongïoh penshon ha kylleng ka ri .
La kyntu ia ki nongialehkai ba kin leit sha ka website bad ai ia ki jingjied jong ki ia ki centre jong ka eksamin ba la kdew haneng , lada donkam .
U Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un ioh pdiang ia ki liengsuin Rafale na ka bynta ka IAF
U briew u iaid 100 km ban tuh 8 tylli ki jain poh jong ki kynthei
Ka jingshah kynnoh leh beijot shi jingim
Ki heh pulit ki la ong ba yn sa register case halor kane .
La iohi ruh ba u president ka DMK u MK Stalin u la phong ia katei ka mask .
Hadien ka jingiap jong u Syiem Dabid , u khun jong u u Solomon u la pyndonkam ia ki jingnoh synniang mon sngewbha kiba u kpa jong u u la lum ban tei ia ka tempi kaba donburom , kumba u Jehobah u la bthah .
Ka Navratra ka dei kawei na ki jingrakhe ba khraw tam jong ki Hindu .
Kata , hoid , kam dei tang kaba pynduh mynsiem hynrei ka long ruh kaba bakla .
Ka jingïakhun : Ka Sonam ka la pynhap biang ïa u Sakshi Malik ban ïoh rung sha ka jingïalehkai Olympic
" " " Mynta , ka iew ka shem jingeh ban sahkut ha ki kyrdan jingkyrshan namar ka jingkylla ha ka iew pyrthei ka la wanrah ia ki jingthew sha ka 200 DMA . "
La pynjah burom ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka sorkar jong u la kyrshan da ka seng pyrshah Bharatiya Janata Party .
Ka long kaba la pdiang da ki riew shemphang halor kane ka phang ba ka jingpyndonkam biang ia ka umphniang ka long kaba sniew haduh katta katta ia ka koit ka khiah .
La kurup 2 kg ka ksiar
Kajuh ka long bad ka jingkynduh .
Hynrei ia ka title jong ka jaka ym pat lah ban transfer haduh mynta .
Ka kynhun kaba lieh ka leit nyngkong .
U Myntri Rangbah u la ong ba dei ban pynlong ruh ha kajuh ka por ia ki jingpyni ha madan halor ki rukom shna jong ka Pusa Krishi Vigyan Mela .
C . U Mandal jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 .
U la ieit ia nga wat shuwa ba ngan kha .
Kiwei pat ki dak jong ka jingbitar jong ki nongshong shnong ki paw haba ka liengsuin kaba heh ka bret ia ka jingjakhlia jong ka shnong hajan ka liengsuin bad ki nongleit jingleit Portugal ki pyrta bein ia ki jingkyndit .
Ha ki shi snem kiba hadien la iehnoh la jan baroh kawei ka jingtei .
Kumjuh ruh ha kane ka por la pyndap ia ka lynti iaid kjat hapoh khyndew .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.409 klur ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ym don ei ei kaba la kylla haduh mynta .
" " " Ngin rakhe ia kane ka tamasa kum shi bynta jong ka kolshor jong ngi , hynrei yn leh ia ka ha ka rukom kaba suk ."
U Kantha Rao u iakynduh shibun ki jingeh bad khatduh u pynbeit ia ki jingeh jong u baroh bad u iarap ruh ia u Raja Rao ban jop ia ka elekshon shnong .
Kaei ka kyrdan ban pyndep ia ka jingkular jong ki ?
Katba ngi nang jan sha ka pyrthei , katta ngi nang ioh lad ban iakynduh bad ki .
Hynrei ha ka janmiet kaba lai , ki briew kiba rwai hajan ki thliew syntiew ki la sngew ia kaei kaei kaba pher .
Kaei kaba ngi donkam ban leh khnang ban pyndep ia ka kam ialap jong ngi ?
NEW DELHI : Ki iPhone 8 bad iPhone 8 Plus jong ka Apple kiba don ha ka rong saw kin sa lah ban thied ha India naduh ka sngi Palei .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram ruh u la leit jngoh ia kane ka madan ban shim ia ka jinglong jingman .
Ka la long kaba pynkyndit ban pyrkhat ba watla ka nuksa kaba bha ka long ka jingktah kaba khlain ban thaw dur ia ki khynnah , kam dei ka jingkular ba kin san ban shakri ia U Jehobah .
Namar ba ka treikam hapoh u pud jong ka jinglah ban pynmih jong ka , ka lah ban don ka jingmih kaba kham heh lada baroh ki nongtrei ki long kiba myntoi .
Nga la iaid lyngba ka por kaba sngewsih jong ka jingkyntait , ong ka Karen .
Ha Ahmedabad , Vadodara bad Surat ka seng ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
To ai ba un im ha ka jingsuk .
U Modi u la ïakren ruh bad u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan .
Kawei pat ka long ka jingpang kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat kaba katkum ki katto katne ki jingwad bniah ka long kaba jur tam ha ki snem ba kha khun .
Ym dei ban don ka jingpynbor , ka jingpynbor .
Ka jingai ia ka kaiphod man la u snem halor ki kam jong ka Komishon sha ka sorkar jylla katkum ka kyndon 23 jong ka ain iada ia ki hok jong ki khynnah 2005 .
GV : Phi lah ban batai ia ka kam jong phi ?
La seng ruh ia ki iingbishar khaii kiba thymmai .
U kwah ban don ei ei bad kata ka bynta jong ka shit .
Ka Radio Pakistan ka la iathuh ba u Abbasi un long u nongialam jong ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Balang , ha kaba yn iakren nalor kiwei pat ki mat ia ka jingiada ri .
U dei ban weng noh ia ka jingiadei jong u bad ka BJP bad ka RSS ruh , ka la dawa .
Ym don uwei ruh na ki nongthaw ain uba la ju long MP ne MLA mynshuwa .
Bun ka jingbam ka don ha ka jingrep jong kiba duk : hynrei don kaba la pynjot namar ka jingbym don ka jingbishar bniah .
U Ankit Lohan , XEN , Panchkula MC u la ong ba ka kaiphod treikam jong kane ka projek ka dang hap ban pynkhreh .
Ka Naam Tamilar ka ïakhun ha baroh ki 234 tylli ki konstitwensi ha ka Jylla .
Lait na kane , ki aplikeshon jong ki 178 tylli ki hospital ki dang don ha ka jingpynkhreh ban pynrung kyrteng .
Ryngkat bad katei ka post , ka la sam ruh ia ka dur .
Ki maw basalt kiba heh ki sahkut , kiba ai jingmut ba ka dei ka bynta jong ka Laksmanavati kaba rim .
U la long uwei na ki khyndiat ngut ki riewstad Goa kiba la pyrshah jur ia ka jingsynshar jong ki Portugal ia ka Goa .
Ka jingkhein bad ki pud kiba thikna jong ki katto katne ki rangbah ki long kiba la iasaid .
Ka Mishon Mangal : Rs 23 tyngka . 50 klur
bad T.30 lak , ryngkat bad kiwei pat ki ban sa wan .
Lada u long , balei um ialehkai ?
Haba ngam shym la leit , la rai pynrem ia nga da kaba set phatok san snem namar ba nga la sah pdeng .
Ka jingkhihwin kaba jur ka la pynbor ia ka sorkar ban weng noh ia ka jingphiah ia ka Bengal ha u bnai December 1911 .
U coach jong ka Australia ha katei ka por u Darren Lehmann u la hiar shuki noh na katei ka kam bad la bujli noh da u Justin Langer uba la long u rangïalehkai ba nyngkong eh .
" U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la kam ba ka Citizenship Amendment Bill ka long kaba iadei pura bad ki kyndon jong ka riti synshar ka ri bad " " kam shim ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh " " . " .
U Akshay Kumar u la noh synniang da ka pisa kaba T.1 . 5 klur ban ai jaka sah ia ki transgender
Don kiba khlem don wat tang ka jain .
Ki seng nongtrei ki la thoh sha u myntri rangbah ka jylla ban dawa ban weng noh ia kane ka jingai jingmut .
Hynrei sha kano ka kam u la ai jingmut tam ?
Ka khana ka ïaid sawdong ïa arngut ki hynmen Arshad Warsi bad u hynmen ba kham rit jong u u Akash Chopra uba dang ïathoh shongkurim ha ka rukom shongkurim kaba ju long ha Delhi .
Haba wan ka jingiarap bad jingjop U Blei .
Hynrei balei ban pynsyrwa kai ia ka bording da kaba tan um sha jrong ?
Ka dei ban long ka jingeh ia ka tnad pulit .
Kumno u Paul u la pynpaw ia ka nuksa jong U Khrist na ka bynta ki tnga ?
Kumba phi la ong , ngi iadei lang .
Khreh ka sorkar ban iakren bad ' baroh ' halor ka ishu Kashmir : Rajnath Singh
Bun kiwei pat ki nongpyntreikam ki hap ban leh ia la ka bynta .
Ha man la ka upazilla yn seng ia kawei ka jaka hikai ia ki jingstad na ka bynta ban pyniar ia ka jinghikai ia ki jingstad .
Kane ka long nalor ki saw ngut ki nong Indian America kiba la shah jied sha ka iing dorbar jong ka US kata ka long ka Dr Ami Bera , ka Pramila Jayapal , ka Ro Khanna bad u Raja Krishnamoorthi .
Bad kaei ka ban jia ha ka lawei ?
Na ki 13 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang 10 ngut ki la iap .
Ngi dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Bad ki briew ki phong ia kane ka jain namar ki kwah ia ka jinglong kloi ban iada ia ki briew jong ki ha ka kamra bishar .
Kata kam shym la jia ha ri India .
Hynrei ym pat don mano mano ba shah kem haduh mynta , la ong u heh pulit .
Arngut ki MLA jong ngi ki la rung sha ka BJP dang shen .
La iathuh ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Pulwama
Ka Pakistan ka la siew kylliang da kaba pyrshang ban thombor ia ki jaka buh shipai jong ka India ha ka 27 tarik u February 2019.
Beit Hanoun hospital hadien ba la shah bom hynnin ka sngi .
Kane ka jingleit noh kam dei ban pynkhlain ia ka jingkamai jong ki lyngba ki kam khaii ne ki kam .
Ka sertiphiket ba la ai na ka bynta ka jingtbit ha ki katto katne ki bynta jong ka kam .
Ka long kumba 1 . 5 sentimitar kubik ka jingheh .
" " " Baroh arngut u SP bad u BSP kim lah ban pynroi ia ka Uttar Pradesh ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ai burom ia u Kpa ka Ri Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe iap kaba 69 snem jong u .
U myntri rangbahduh u la ai jingmut ia ngi ban iatreilang bad baroh .
Hynrei ha kaba kut jong ki hynriew por , U Blei un thung ia u Nongsynshar bathymmai halor ki briew jong u uwei ha bneng .
Ki sienjam ba la shim da ka sorkar ki la pynkylla ruh ia ka rukom pyrkhat jong ki briew mynshuwa .
Hapdeng jong kine la don ki Jnanannesan bad t .
La pyniaid ia ka da u J . P . Ka Dutta .
Ka Sanah Kapoor ka la ïatrei lang bad u hynmen jong u Shahid ha ka phlim Shaandaar kaba la ak ruh ïa u kpa u Pankaj Kapur bad ka Alia Bhatt .
U la jubab ba un ym ai jingbit khlem da siew bai lutksan .
Ha ka 6 tarik u Naitung 1938 ka la ioh ia ka jingiateh na ka MGM .
Nalor kata ki briew ruh kin ioh ia ka jingmyntoi .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u K . L .
Kine ki nongpeitkai ki lah ban peit na kylleng ka pyrthei .
Katto katne ngut ki pulit ryngkat bad u Dalvi ki la leit sha katei ka iing ha ka Sngi U Blei hynrei kim lap ia u Rahul hangta .
Hangne ​​ki don katto katne ki daw .
Hato kata ka jingpynkut ka long ka jingshisha kaba ym lah ban pynrem ?
Ia kane ka video la shna da ka kot khubor jong ka thain .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jinghiar kaba khatduh ka shah pynthut ha ka jingïakynduh jong u sensor kaba khlem khmih lynti : ka jinglong alien ka khang stet .
" u nongsynshar donbor uba shyrkhei , uba la leh ia ki kam runar kiba shyrkhei . " " "
Kaba sah ka jah noh ha ka maze kaba jylliew bad kaba bniah bha jong ki jingtuid um .
Kata ka la long kumta na ka bynta jong nga .
U Gandhiji u la iarap ia ngi ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Abbasi ha ka jingiakren bad ka Geo TV ha ka sngi Balang , u la khot ia u Saeed kum u sahib lane u sir .
Hapoh kane kajuh ka jingtyrwa jong ka Airtel Monsoon , ka Airtel ka la ai 10GB ka data khlem jingsiew na ka bynta ki nongthied jong ka Airtel Postpaid na ka bynta ban download ia kajuh ka Airtel TV application .
Ki paralok , Lashai i . e . ha ka 22 tarik u Lber , ka kynhun shipai Jhansi kan dap 75 snem .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw namar kane kan pynkut noh ia ka jingshaniah ha kaba wanrah ia ki tiar kiba kongsan bha ban tehlakam ia ki khniang .
Wat nym khuslai , ngan leit noh sngap jar .
Ka bor synshar jong ka jylla ka la pyrshah ia ka jingthmu pyndonkam ia ka jaka jong ka nongbah ha ka snem 1969 bad ka kwah ban tohkit ia ka jaka kaba kham shaphang mihngi na ka bynta ka jingkieng .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingjulor jong ka eriong Amphan ha West Bengal bad Odisha ka long kaba pynsyier mynsiem .
KI Israel kiba la ïalum lang ha u lum Sinai ki don ka daw kaba biang ban ïajan bad U Jehobah . Hadien baroh , u la pyllait im ia ki na Ijipt da ka kti kaba khlain bor .
Ki PRC ki lah ban ai ki jingai jingmut kiba kongsan kiba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah ban pynkhlain shuh shuh ia kine ki jingthmu , ka Ms . Ka Preeti Sudan ka la bynrap.
Ka sorkar ka la pynkylla thymmai ïa ka Central Sponsored Plan Scheme sha ka Central Sector Scheme na ka bynta ban pynbha pat ïa ki Nongtrei Bonded , 2016 kaba treikam naduh ka 17 tarik Naitung , 2016 .
Ka bor synshar metro jong ka Hyderabad ka la siew 20 lak tyngka kum ka bai lutksan sha ka longïing jong une u nongshah pynïap .
U Harpal Singh uba sah ha Delhi uba dei u heh jong ka Air India u dei u nongthied ba nyngkong eh .
Mynta ngi lah ban leit shabar shisien lai sngi .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Alzheimer bad ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Wat hapdeng ki jingkren bein baroh , hato u Lan Xiang u don shisha ha lyndet jong kine baroh ?
Kane ka Committee ka don hynniew ngut ki dkhot kynthup ïa ki Myntri , ki Secretary Sorkar , u VC jong ka skulbah Kerala bad u Dean jong ka tnad Aiñ .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis u la iathuh ha ka Business Standard , Ka sorkar shen kan sa pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong .
U Anirudh Ravichander u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Kaei kaba bha ka long ba um shym la don marwei .
Ki longïing kiba la duh ïa ki khun ki kti , ki la duh ïa ka lawei jong ki .
Ka Prof . U Gupta jong ka Chandigarh u pyrkhat kumjuh ?
Kine ki loop kiba itynnad nangta ki pynlong ia ka jingiapher kaba phylla na ka silk lieh .
La pyntip sha u Myntri ba ka AAI ka la shim ia kine ki kam harum hapoh ka jaka kaba lah ban ioh ban pyndap ia ka jingdawa jong ki nongleit nongwan kaba nang kiew bad baroh ki kam ki don ha ki kyrdan bapher bapher ban pyndep :
Ha ka sngi Balang , ban shim ia ka jingpynkhreh ia ka bamsap shakhmat . . . ka sorkar ka la pynkynriah kam da kaba pynbor ia 15 ngut ki heh jong ka CBIC .
Lada ka sngi ka long kaba shai , kine ki rong kin sa bthei sha ka sla khyndew ha ki katto katne sekhon kiba rben .
Ka don ha ki jaka ba jrong jong ka Yemen , hajan ka nongbah Mocha ha ka Duriaw Basaw , kaba don ha ka jingjrong kaba kumba shalor ka sla duriaw .
Ban pule bniah ia kine ki mawkordor ba itynnad jong ka jingthaw kan pynroi shisha ia ka jingsngewbha jong phi ha ki lada ki jied ban kdup ia ki syntiew ha ka kper jong phi .
Ha ka jingshisha u la ialeh pyrshah bad U Blei .
U Amarinder Singh u President ka Punjab Congress u la ïalam ïa ka kynhun.
" " " Ka India bad ka Pakistan ki ialeh pyrshah halor ka Kashmir kumba phi tip ."
Ki jingkren online na ka kamra poh jong u kin ym lah ban pynduh ia ka, la maham ia ki riewshlur jong ka jingialap elekshon.
Ka sorkar ka la thung ia ka komiti kaba don arngut ki enjiniar bad uwei u nongshna ïing ban peit ïa ka kam shna ïing .
Ka kylla bad ka phase kaba bud ka sdang .
Wat iathuh ia ka Aurora ba nga la pynkynjah ia ka .
Ka Shefali Shah ka ak kum ka ophisar pulit ka Vartika Chaturvedi ha ka phlim Delhi Crime .
Ka jingsngew na ka bynta bad pyrshah ia ka jingpyniasoh ka don ha ki kyrdan bapher bapher .
La u ong aiu , nga burom pura ia ka .
La pynkyntang sha u Sant Namdev kane ka temple ka don ia ka jingbud niam kaba khlain bha ha ka thain .
U slap u la dep ban pynjulor jur .
Shim kum ka nuksa ia ka jingsarong bad jingkwah brai .
U Superman u pynjem mynsiem bad u leit noh bad ka Lane sha la iing jong ka longiing ha Smallville , ha kaba u pyrkhat bad suki suki ki jingkynmaw jong u ki wan biang .
Khatduh eh ka lieng Duff ka la poi ha Tahiti bad ha ka 7 tarik u Risaw 1797 ki mishoneri ki la hiar lieng .
U Robin u la byrngem ia ka Arifa naduh ba ki la iakhlad noh ha u bnai Naitung .
Namarkata , ka Shvetashvatara Upanishad ka buh ia ka jinglong kaba khraw tam eh kaba ka jingaiei jong u ia ki nongmane ka ai ka lad ban lait na ka ain jong ka karma .
54 percent na ka jingiap jong ki ka dei namar ba ki ia pyniap iwei ia iwei pat .
U la rkhie bein la kumno kumno 20 sien .
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka kaba sngewtynnad bha .
Nga la rung ha u snem 2003 , hynrei ngi la shah thok .
Hapoh kane ka rukom treikam , ka KINFRA kan thaw ia ka skhim ban sdang 50 tylli ki jaka karkhana kiba don ka jingheh kaba 60 000 sq . ft .
U Kapil Sibal un iakhun ia ka na ka bynta u Hardik Patel ha Supreme Court
Ki jingai sngewbha ia ki met iap ki la hiar ryngkat bad ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka kam sumar .
Ka dur ba la sam ha ka twitter da ka Manama Voice
Hapdeng ka jingïalang uwei u nongkyrshan u la kylli ïa u ‘ Uei u crush ba nyngkong eh jong phi ha Bollywood ? ' .
Ka West Indies ka la shah rem ha ka jingialehkai da 22 ron hadien ba u slap u la pynthut ia ka jingialehkai ha ka por ba ka West Indies ka dang beh ia ka jingialehkai .
Kumta kumno ngi dei ban buh lang ia kine ki jingjia baroh ?
Ka jingbun briew ka nang kiew ha ka jinglong jong ka ri kaba la pynlong paidbah .
Nga wan na ka longiing kaba la shakri ha ka kam shipai saw pateng .
Ka Karnataka ka la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka jingpyllait .
Ha ka jingshisha , ka jingkyntiew ia ka jingiadei jong ngi bad ki ri ASEAN ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka sorkar jong ngi .
La ai kyrteng ia ka na ka distrik kaba heh tam kata ka Puducherry .
Phi lah ban thied tiket platform bad ki tiket bym shym la buh kyrpang online .
Ka jubab ka long kaba shai em .
Uei u lum uba jrong tarn ha Europe ?
Kine kiei kiei ki bud ryntih .
Ngi la pynkhreh ban leh ia ka bynta D , bad ngan copy bad .
Ka jingleh thok kaba khraw ka la ïohi ba kiba bun ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la shah pynbiej da ka jingkynnoh ba la kem ïa u nongleh kam sniew ha ka thma Nazi ha Goa .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop ia baroh hynriew tylli ki seat ha Delhi .
U Murad u iasam ia ka por kaba jan bad ka Sky , hadien u la thok ia ka Safeena shaphang kata .
La pyllait ia ka JAC 11th Admit Card 2020 ha official website , hangne ​​ka rukom ban download .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u ju pynpoi drok ha katei ka thain .
Ka jaka ba jia katei ka jingjia ka don kumba 225 km shaphang shatei lam mihngi jong ka Agartala , ka nongbah jong ka jylla Tripura bad kawei na ki bynta ba jngai tam jong ka jylla .
U Terry u la don 47 snem ka jingshemphang ha ka kam nongsumar .
Lait na kine ka don ka lad kaba suk bad kaba khlem jingeh ban khanglad ia ka ATM card SBI kaba la jah jong phi .
Kawei ka tnga bad u lok ki iaid lyngba u slap ryngkat bad ki ski bad ki dieng .
Kiwei pat ki kam runar bad ki jingleh bymman ki bym lah khein ki la iadon ryngkat bad ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka juk mynta ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ngi donkam ban pynbha ia ka teknoloji , ban pynkiew ia ka jingstet bad ban pyniar ia ka .
U la ong ba la buh ia ka Rajiv Gandhi Education City hajan Kundli ha ka Elaka Sonepat ban trei kum ka pdeng ba bun rukom ban lum lang ia ki jaka pule ba bha tam katkum ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki jingphohsniew jong u Sushil Kumar ban ïakhun ïa ka Olympic hapoh ka jingma , U Jitender Kumar u la jop ha ki trials jong ka Asian Championship .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Homi Adjania .
Katba ka jingwad bniah kan iaid haduh u bnai Nohprah bad Naiwieng , ka jingiakop online kan kut ha kaba kut jong u bnai .
Katto katne na ki shynrang ki don ka jingpang khlieh .
U myllung u la lah ban pyniadei ia kiba bun ki riewstad bad ki riewstad na la ka ri bad nabar ri bad ka Santiniketan .
Ka England ka wanrah biang ia u Jonny Bairstow bad u Mark Wood ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka India .
Kan sa don ha ka Hotstar ruh kumjuh .
Ha ka sngi U Blei , ka la don ka jingsngew shngain katba u slap u la sangeh , kaba la ai katto katne ka jingjahthait hadien ar sngi ba bteng jong ka jingkhluit .
Nga la ong tang ia kaei kaba nga la iohsngew bad pule , ka long ka jubab jong u .
Ka jingiakhih bus ha Chennai : Ki nongtrei jong ka Transport corporation ki la pynlip ia ki engine bad ki briew ki la sahkut ha surok .
U Thakur bad ki nongbishar Ranjan Gogoi bad u A . K .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki tamasa kum ka Eid , ka sngi laitluid la rakhe da kaba suk .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 356 jong ka IPC .
Ngam dei u nongmihkhmat jong ka seng Congress ne u nongkren jong ka .
Ha ka jingleit jngoh ia u sha la iing ha u snem 1974 , uba dang long u samla pule ha kata ka por , la kem ia u da ki pulit rieh jong u Shah namar ka jingpynjot bad jingpynbna khubor .
Ki rai jaitbynriew ha kata ka por kim shym la ktah ia u Charles Darwin .
Ka seng Congress ka hap ban thaw sorkar ha Uttar Pradesh .
Ki jingpang ba saphriang kiba dang mih ki long ka jingeh ym tang ia ki briew hynrei ia ka jingsumar bad jingbha jingmiat jong ki jait mrad khlaw .
Ka dei ka sien kaba lai jong ki Bulldogs ha ka Orange Bowl bad kaba nyngkong naduh u snem 1941 .
ka sngewkhia ruh ia ka jingpyniaid !
New Delhi , Risaw 18 : Shuwa ban pynlong ia ka jingialang jong ka core group jong ka Congress , u myntri kam bar ri ka jylla u Shashi Tharoor u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh halor ka jingiakynad ha ka Kochi IPL .
Ka la long ka jingkut kaba sngewsih shisha .
Baroh 3 500 ngut ki khynnah kynthei bad 5 000 ngut ki khynnah shynrang na ki 37 tylli ki skul jong ka Directorate of Education ka sorkar Delhi kin rwai ia ka jingrwai ri .
Nga sngew ba ka long kaba bakla .
Ka um hi ka long U Blei .
Ka BSNL ka batai bniah ba kan ai ïa ka jingsiew ba khlem jingsiew ha ka Hotstar ryngkat bad ka plan Superstar 300 jong ka kaba lah ban ïoh ha ka dor T. 749 .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingleh thok ka don .
Ka Centre ha ka sngi thohdieng ka la thung ia u Rajiv Gauba kum u symbud myntri ba thymmai katba ka la thung ia u Ajoy Kumar kum u symbud iada ri ba thymmai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki runar .
Ha kane ka juk mynta , katba ka khynnah kynthei ka pynpaw pyrthei katta yn khot ia ka kum ka fashion .
Katto katne kiei kiei lah ban buh tang shipor kum ki sohjew .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kumta ka sngewbha shuh shuh .
Kane ka jingjia ka wan kum ka jingkyndit namar ba ka don ka jingkhang kaba pura ia ka jingdie bad jingdih kyiad ha Bihar .
" " " Hooid , ko sahep , u la shitom bha ia ka mynta hi ."
Uta uba don ka bid kaba rit tam u ioh ia ka kam .
Ka dur miet jong ki kali kiba shong ha ka light .
Da kaba panmap kaba rit , u Trump u la ong , nga panmap lada don kiba la pynsngewsih .
Ka histori jong ka ri India ka don ruh ia ka thliew kaba dum jong ka Kolkata .
Bun ki skhim sorkar kiba la shna na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng kim shym la treikam ha Jammu bad Kashmir .
Ka jaka pule jong ki hotel bad ki jingbam .
Pynpaw biang ia ka jingdawa ban risain noh ia ki PM
Kiba bun ki bank kiba kham heh ki ai ia ka sut kaba haduh kata ka 5 . 5 na ka shispah ka jingthew .
Ka Cinema ka la shim , lyngba ki pateng , ia ki khana bad ki jingpynshlur ba thymmai jong ki nongshna phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ka CCTV ba la buh hapoh katei ka dukan .
U Ali Abbas Zafar u dei u nongpyniaid , nongpynmih phlim bad nongthoh phlim uba la don bynta bad ki phlim kum ki phlim ‘Sultan’, ‘Tiger Zinda Hai’ bad ‘Bharat’.
Map ia nga . Ngam shym la sngewthuh . . .
Hynrei ka sakhi kaba phylla hynrei kaba shyrkhei bad kaba pynbor na kine ki nuksa jong kane ka juk baroh ka long ba ka treikam .
Haba ki 70 ngut ki synran kiba U Jisu u la hikai ki la wan phai bad ka khubor kaba kmen , U Jisu hi u la sngewkmen haduh katta katta ha ka mynsiem bakhuid .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Sunita Sarathy bad u Shankar Mahadevan bad la thoh da u nongthoh jingrwai u Javed Akhtar .
Ka jingbthei ka la jur haduh katta katta ba ka la pynpra ia ki jingkhang jong ki iing kiba don hajan .
Kiwa dang em ya uni u khñiang (Active Case) da em ki 3 73 379 ngut .
Pan jingshai ka India na ka Pakistan halor ka surok Kartarpur
La pynsan pynrangbah ia ka ha ka thain Bethnal Green ha London ha kaba ka la ioh ia ka jingpule ba ar ha ka Bethnal Green Academy .
U nongthoh u dei u nongpynkylla jong ka ummid . com .
Ki don palat ia uwei na ngi shabar .
Ka TARS ka kren shibun na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Hynrei ki khubor kiba haïing hasem ki ïathuh ba u la khlad noh ha lynti .
Nalor kata la ai jingpyllait na ka Income Tax ha ki jingpynlut haduh 1 lak tyngka kiba la pynlut ha kaba sumar ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka dur jong ka kor 3 . 0 ka la wan ha la ka jong ka jong ka jingpynmih jong ka Microsoft ia ka Windows 3 . 1 .
U Narendra Taneja : U Taneja um dei tang u nongaiktien ka BJP hynrei u dei u sur ba lah ban shaniah ha ka liang ka bor ding .
Hynrei ki nongïakhih jong ka seng bad ki pulit kiba don hajan katei ka jaka ki la pynlip ïa ka ding da kaba pyndonkam da ka um dih bad pynkit mar mar ïa u sha Hospital jong ka Government Medical College .
Hadien u la hikai jingrwai haduh 42 snem ha ka Royal College of Music .
Na ka liang ka ioh ka kot , ka pyrthei baroh kawei mynta ka sngi ka peit sha ka ri India , ym tang da ka jingkyrmen , hynrei da ka jingsngewhun .
Ka jinglehkai kaba palat .
U dei u nonghikai ba kyrpang ha Georgetown University uba hikai ia ka jingpynmih ia ka bor ding kaba khuid bad mynshwa , u la ai jingmut ia ka jingialap jong ka Hillary Clinton halor ka polisi bor ding .
Kiba bun na kiba shah kem ki dei ki samla pule ha ki jaka pule engineering .
Ka kynhun kaba bud na ka CAF ka la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai futsal jong ki khynnah shynrang 2018 .
Ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingsngewthuh bakla ne kano kano ka jingartatien shaphang kata .
Ka Bangladesh ka ioh jingiarap pisa na ka IMF hapoh ki jingpynbeit bapher bapher , kaba long ruh ka tyllong kaba kongsan jong ka pisa bar ri jong ka ri .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " " " Ha kane ka sngi ba kyntang jong u Ganesh Chaturthi nga ai ka jingkhublei bad jingkhublei naduh ka dohnud jong nga sha baroh ki nong India kiba sah hapoh ka ri bad shabar ruh . "
1 Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dang iai bteng ban long kaba sngewsih .
Kane ka dei ka jingleit jngoh State kaba nyngkong jong nga sha Australia .
