Ki nongpyniaid steshon ha ICCC ki shah hikai ban sngap ia ki jingkhot .
Hadien kane ka Aarti Dayal ka la leit jngoh ia ka jaka jong ka Monica bad ka la iathuh ha u kpa jong ka u Hiralal ba lada u phah ia ka khun jong ka sha Bhopal , kata ka NGO jong ka kan kit lut ia baroh ki jinglut jingsep na ka bynta ka jingpule jong ka Monica .
Haba kynthoh pyrshah ia ka sorkar pdeng halor ka jingshah thombor ha Delhi , u heh ka TMC u la ong , Wat klet ba kane ka dei ka Bengal .
Japan , Russia , Germany bad China ki iaid shaphrang khlem da pyndonkam ia ka ktien phareng .
U nongbishar barim jong ka Calcutta High Court u CS Karnan uba la shah set phatok katkum ka hukum jong ka Supreme Court , u la rah ia ka dorkhas hakhmat u Lat ka West Bengal ban pan jamin ne parole .
La weng noh ia ka jingpynrung kyrteng Jamaat lada ka sorkar ka kwah
Ki lah ban ioh jinghikai aiu lada ka met jong ki ka la thngan shisha ?
Baroh ar ka RBI bad ka sorkar India ki trei shitom bha halor kane .
Ia ka jaka na ka bynta ki Anganwadi yn pynbiang da ki Gram Panchayat .
" " " To ai ba ka burom jong u Mahishmathi kan kiew sha bneng." " " "
Katto katne ki nuksa jong ki samla shynrang . . . kiba donkam tang ia ka umsoh rupa ?
Baroh ki jingpyrshang jong ngi kynthup ia ka skulbah kaba ngi seng , ki long kiba la pynleit jingmut ha ki bynta kiba duk bad kiba shah ktah ha ka imlang sahlang jong ngi , la ong u Premji .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki .
Ngim lah ban klet ia kaei kaba la jia .
Nga ngeit ba ngi dei ban wad ia U Blei hapoh u briew hi .
" Palat 300 tylli ki kali ki la shah thang " " u la ong ha ki nongthoh khubor ".
U khun jong ka u don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ong ka kaiphod jong ki pulit .
Katto katne na kine ki jingeh ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh kaba jur , bad ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Kumta ngi kwah ban leh shwa ia ki jingpynkylla . Ngi don
Ha baroh , u Makino u la ai kyrteng palat 2500 tylli ki jingthung , kynthup 1000 tylli ki jait jingthung kiba thymmai bad 1500 tylli ki jait jingthung kiba thymmai .
U nonghikai u la shah shoh khlem jingsngewsynei ia u khynnah skul
Ban sumar ia ki kjat jong ngi .
Barry callebaut , Chocolate Academy , Mumbia
Ngi la pynsngew ia ki jingeh jong ngi sha u nongthoh khubor jong ka Interpol , la ong u heh pulit .
Ka jingtei biang ia ka Kerala ka dei ka jingeh kaba khraw bad donkam ban peit bniah ia ka jingai pisa paidbah bad kiwei kiwei ki lad na ka bynta ban kyrshan ia ka mishon , u la ong .
Hynrei u la sangeh noh ban leit jngoh ia ki ïew Aran ha ka snem 1965 .
U la kam ba kane ka polisi thymmai kan pynkylla dur ia ka kam karkhana ha Punjab .
U Owaisi u la pynrem ia ka khynnah kaba la pynmih ia ka jingpyrta ‘Pakistan zindabad’ ha ka jingialang paidbah , u la khot ia ka ‘ ka biej’ .
" " " Katba ka jingthmu jong ka India ka long , nga kwah ban pynpaw shai ba ka long kaba kyrshan ban don ka jingiadei kaba bha bad kaba iajan bad la u para marjan , " " u la ong . "
Ki Hindu bad ki Sikh kin mihkhmat ha ka iing dorbar jong ka Afghan .
Ngi don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka , shi bynta namar ba ka dei ka jinghikai kaba la thmu ban ialam ia ngi sha kane ka lawei kaba ngim lah ban shim .
U khun masi uba thikna un don ha ki kjat jong u hadien shi minit haduh shi kynta hadien ba la kha ia u .
Ngi khmih lynti ba kan poi palat 250 klur tyngka la ong u riew shemphang ha ka phlim u Rajesh Thadani .
La bujli ia u Bakker kum u khlieh jong ka PTL da u Pastor Baptist jong ka Southern Jerry Falwell .
La wad ia u da ki pulit .
Ka kynhun tem jong ki pulit ruh ka la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki heh sorkar kim sngewthuh ia ki jinglong jingman .
" " " Arngut ki khynnah kiba hapoh ar snem ka rta ki la shah pyniap , ki jingiap ba nyngkong eh la iathuh haduh mynta ha ki kam kiba la iaid la shibnai mynta . " " "
Bad kata ka long kaei kaba kane ka kyndon thymmai kan wanrah .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don hynriew ngut ki samla pule .
Kan sa sdang naduh ka 31 tarik u Naitung .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar ruh u la iashim bynta lang ha kane ka jingiakren ha ka sngi Nyngkong 2020.
Baroh ki iashim bynta ha ka jingdih um mynstep bad ki jingduwai .
Ka India ka dang iai bteng ban ioh ia ka jingmih kaba pura bad kaba iadei dur na ka jingiakren RCEP kaba dang iaid shakhmat .
Ki khun jong ki , ki la ai , ia ka jingbymjukut jong ki .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la pynbna ia ka khubor kaba kyrpang .
Watla ym pat tip shibun shaphang kane ka Nokia 4 , hynrei la antad ba kane ka tiar kan pyndonkam da ka kor 450 .
Ka tarik ka la kut noh .
Kito kiba leit na mihngi sha sepngi ki kham duna ka jingjynjar namar ba ka sngi ka shu jrong , kaba pynsuk ia ka met ban pynbeit .
Bab 'Aziz , nga la iohsngew ia ka masi .
Ka FBI bad ka MPAA ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingpynbna beain .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature .
Ka dur jong ka autogen ba la pyndonkam na ka bynta ka file pyntreikam
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw .
" Ka sorkar Delhi ka dei ban wanrah ia ka ' kot lieh ' ban iathuh ia ki briew ia kaei kaba ka la leh ban weng ia ka jingeh jong ka jingjaboh ," " u la ong . "
Namar ba bun na ka jingpule jong ngi ka shong ha ka jingsngap kaba thikna , ka jingsngap jar ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi dei ban iai trei .
Kan ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Ki doktor , ki enjiniar , ki riewstad bad ki riew paidbah ki la pynlong ia ki kyrdan jong ka .
Kham mynshwa , ka kynhun jong ki briew kiba deng mask ki la rung sha ki hostel bapher bapher jong ka JNU Campus bad ki la shoh ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Katba ka kali ka dang bthei , ki pulit ki la khanglad ia kiwei pat ki kali ban iaid lyngba jong ka .
U William Herbert , 3rd Earl jong ka Pembroke u la pynlong ia u James I bad ka iingbishar jong u ha Wilton House naduh u bnai Lber haduh u bnai Naiwieng 1603 , katba ka nong London ka dang mad ia ka jingpang khlam bubonic plague .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialang paidbah .
“ Kat kum ka jingong u Muhsin Hendricks : U Muhammad u la leh shisha bad kawei ka kynhun ki shynrang kiba leh kynthei ha Madina kiba ki khot " " Mukhannathun " ".
Haduh ka 31 tarik u Naitung 2019 , ka kompeni ka la pyntip ba ka la don ram kaba T.1 . 53 lak klur tyngka .
Haduh mynta 101 ngut ki nongialehkai kiba duk bad 11 ngut ki nongioh penshon na ki longiing ki ioh penshon man u bnai .
Ka Force Majeure ka dei ka kyntien ain kaba mut ki jingjia bym lah ban iohi lypa kiba khanglad ia u briew ban pyndep ia ka jingiateh .
Ka phlim ka la pawnam ha ka ktien Tamil .
Ka jingiadei jong ki bad ki Guerrilla ka kham iajan .
Ia kane ka shnong la ker sawdong da ka wah Kumaradhara .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u nong Portugal u Marcelo Rebelo de Sousa ha New Delhi .
Ka jingngeit ka long tang ban long ka bynta jong kane ka Jinglong .
Ka lah ban don ka sample kaba kham heh .
Ki briew kiba mih ki iaid ryngkat ha rud duriaw .
Hapoh u Lat bad u president u Lajos Kossuth bad u Myntri Rangbah ba nyngkong eh u Lajos Batthyny la pynhap khet noh ia ka Iing Habsburg .
Ki don 8 ngut kiba la wanphai nabar ri bad hynniew ngut na kiwei pat ki jylla .
Hynrei kumno lada phi tip khyndiat shaphang ka kam kper ? Hato phi don ki paralok , ki para marjan ne kiba ithuh kiba don jingshemphang ha kane ka bynta ? Te balei ym pan jingiarap ne jingai jingmut na ki ?
Katkum ka khubor ba haïing hasem la buh ïa u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Haduh kine ki sngi , u ong ba u dang sngewtynnad ban peit katba ki lyoh ki i kumba ki ialehkai charade ha suinbneng . Lehse phi ruh phi iasam ia kane ka jingsngewbha kaba suk .
U Mr . U Javadekar u la ong ba ka jingkhang dam ka la wanrah ïa ngi ïa ka jingjop bad ka ri ka la ïaid bha shibun ban ïa kiwei pat ki ri ha ka jingïakhun jong ka ban tehlakam ïa ka jingpang corona .
Ka jingbishar bniah kaba phra jong ka Boundary Commission ia ki jaka jong ka Westminster ka la tyrwa ban pyndap ia ka jaka shong namar ka jingroi jong ka jingbun briew ha ka thain .
Ki vote ba la jied ki dang shah khein .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka lawei jong phi ?
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
WASHINGTON : Sdang mynta u bnai , ka NASA kan pynmih ia ka kynhun jong ki hynriew tylli ki satellite rit ki ban pynmih ia ki rukom thymmai ban thew ia ki eriong , ka jingpyndonkam ia ka bor ding jong ka pyrthei , ki aerosol , bad ka jinglong ka suinbneng .
Ka long kaba kongsan ba yn ailad ia ngi ban pynpaw ia ka jingsngew pyrshah jong ngi .
Ka Generalitat ka dang tan ruh ia la ki kjat ban seng ia ka jinghikai niam Muslim ha ki skul , u ong .
U long u briew uba kham pawnam ban ia u Blair .
" " " Da kaba kut jong ka thma bah pyrthei , bad ka jingdonkam ia ka umphniang kaba nang kiew ha kylleng ka pyrthei , ka Kuwait ka la mad ia ka por jong ka jingroi jingpar kaba la pynlong da ka umphniang bad ka jinglong laitluid jong ka " " "
Nga la don ki khynnah kiba kyrpad ia nga ne ia uwei pat u nonghikai na ka bynta uta u A namar khlem ma u kin duh ia kata ka jingai jinghikai bad kin ym lah ban bteng ia ka jingpule jong ki .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ba la thaw ïa ki jingtei kiba heh bha ha ka ri hapoh ka NRHM .
U Bah Kovind u la ong ba ka jingpynthymmai kaba dang ïaid shakhmat da kaba pynrung ïa ki liengsuiñ Rafale , Apache bad Chinook kan pynkylla ïa ka IAF sha ka bor thma kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Ka equation jong u Schrdinger ka pyniaryngkat ia u nongpyntreikam bor bad ka bor ba pura jong u particle lane ka system .
Ki arngut ki la iateh lok ban iapoikha .
Kaei kan long ka jingmut jong ka ?
Phi lah ban tip ia ka daw jong kine baroh ?
hapdeng u briew shimet bad ka pyrthei mariang .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei ia ki pulit ka Jylla kiba la lah ban pynpoi ia kane ka projek sha ka kyrdan ban sdang .
Kumno lah ban ithuh ia u ? Hato dei ban burom ia kiba la iap ?
Bun kiba leh ia kine ki kam sniew ki don ka niam hynrei ka niam jong ki kam pynlong ia ki ban leh ia kaba bha .
Pynmih ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingdheng kali :
Ka CAA ka long halor ka niam kaba pynkhein ia ka riti synshar ka ri India .
Hynrei kam long kaba suk ban pyniadei bad ki jaka ba thymmai . Ka Manjola ka la shong bad ki para nong Albania ha Borgomanero .
Ngi don tang kawei ka kot niam bad kata ka dei ka riti synshar jong ka ri India .
Ka SBI ka la khang 3 . 03 percent ka la hiar ha ka dor 1, 147 tyngka. 30 ha ka BSE , katba ka Sensex ka kut ha ka 0 . 14 percent ka kham duna
Wat la u Hitler um ju dih duma hynrei la shah ban dih duma ha ka phyllaw .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialehkai jong ka Celta , u la ong " " Ka la long ka jingleit kaba jngai ."
la khmih lynti ba yn pynkiew .
Hato ki NRI ki lah ban ioh na kane ka skhim ?
Uwei u heh pulit uba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh u dang tohkit ia kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Haba mih na ka bynta u Sidhu , u nongiasaid ain ba rangbah u RS Cheema u la ong , Ka bynta kaba pynlyngngoh bad pynkulmar jingmut tam ia kane ka mukotduma ka long ha kaba iadei bad ka daw jong ka jingiap .
La ju pynpaw ia ka ha ka percent .
U Adityanath u la leit jngoh ia ka hospital jong ka district ha Moradabad ban jurip .
Ka jingkiew dor ka la ieng ha ka kyrdan kaba heh bha kaba 8 . 23 percent ha u bnai Jymmang 2019.
U Vishal u la kam ba u dei na Hyderabad bad u la iathuh ha katei ka samla ba u kwah ban shong ban sah bad ka .
La iohi ruh ia ki ha kawei ka hotel ha Mumbai katto katne sien .
Tang ka them Peshawar ka la long , kumba ka dang long haduh mynta , kaba riewspah ha ki jingthung jingtep bad ki soh .
Nga shim dur ia ka , nga shim dur ia ka idiot .
Ka kompeni shna kali kaba rim tam ha India , ka Hindustan Motors ka don kumta . . . more Ka kompeni shna kali kaba la rim tam ha India , ka Hindustan Motors , ka la die noh ia ka Ambassador ba pawnam jong ka sha ka Peugeot jong ka France tang 80 klur tyngka .
Ka jingsngewtynnad kaba plie ha ki jingiateh kular jong ka Nifty March ka la hiar bha da 11 . 4 na ka shispah lane 43 . 84 lak tylli ki bynta katba ki bear ki paw ba ki la kylla long kiba ïada ha shwa ka jingïalang jong ka Fed
La shim ia ka jingsumar kaba biang ban iada ia ka jingmyntoi jong baroh ki nongshim bynta .
Ia kane ka bill la mynjur hapdeng ka jingiakhih jong ka seng Congress .
Ki lah ban pyniadei kloi bad jan man la ka mariang , ka iing ka sem , bad ka jaka bad kin iadei bad ka jingim ha sor bad nongkyndong .
" Wat ki MLA ka BJP ruh ki iakynduh ia ngi " " . "
Ki tyllong khubor na ka Congress ki iathuh ba ka Sonia Gandhi ka la ujor halor ka jingpang sniehdoh kaba sniew .
Kata ka dei ka jingpynbna kyrkieh kaba la pynmih da ka jinghiar jong ka bor ding shapoh .
" " " Nyngkong eh ngam tharai ba lah ban ianujor ia ki ar tylli ."
Hynrei u la bynrap ba ym don ka ri kaba ialeh thma na ka bynta kawei pat .
U President u la ong ba ki nongshong shnong ba rit paid jong ngi ki don ia kata ka jingshaniah bad jingngeit ba kyntang ba ka tnad bishar kan iai ieng hajan jong ki , bad kan ym pynrem ia ki .
40 Ka jingpynlong ia ki panchayat shnong .
Ngin sa pyrshang bad ialeh .
Ka jingthied jingpet online ka pynkiew ia ka jingeh jong ki nongkhaii .
Lada ka bug ia ka !
Ka jingphohsniew jong ka miet pdeng lyiur da u William Shakespeare .
" " " Ka jingwan hapoh ki bniat jong ka BCCI ka la pynkylla khongpong ia kiei kiei na ka bynta ka kriket jong ki kynthei ha India ."
La iathuh ba u Gop u pyniaid ia ka jaka ri dud kaba rit na iing jong u bad u Dilip u ju iarap ia u .
Nga ai khublei ia baroh kum kine ki briew kiba iarap ia kiwei da ka mynsiem shakri . . . . .
Kaei ka jingialehkai kaba la long !
U la kynthoh ia ka sorkar Khan da kaba ong ba ki paidbah ki mad jingeh namar ki polisi kiba bakla jong ka PTI .
Ki briew ki la pynrem ba ka dei ka hok tang jong kawei ka longïing ban kren na ki kynroh jong ka Red Fort ha Delhi , ong u Modi .
Ka Sara Ali Khan ka dang ïashong dur bad u kpa jong u Saif Ali Khan ha kane ka dur kaba la pynkynmaw.
Ka painkhana ka shong bad ka jingtap painkhana ka plie , bad ka mop hajan jong ka .
Ym don kum kane ka projek kaba dang don wat ha ka jingpynkhreh ne kaba dang iakren .
La pdiang sngewbha ia uwei pa uwei u briew uba ieid ia ka Punjab bad uba kwah ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Jylla .
Ka Reserved councillor ka Mahmuda Begum Kark ka la ong ba ngam tip haduh katno ka rai kan long kaba bha na ka bynta ki paidbah .
2 . Ka Law Commission jong ka Ri India ka la bishar bniah ia ka jingkylli ban thung ia u nongsumar uba sah shabar ri India na ka bynta u briew uba sah ha India .
Ka jaka buh marbam jong ka iing , Inc . ka dei ka jaka die marbam kaba heh tam ha ka ri America , kaba ai tiar , ki tiar shna ïing , bad ki jingshakri .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki ban wan biang sha u Registrar General jong ka Kashari Calcutta haduh ban da bishar lut ia ki file jong ka bishar bad ka jingpyniaid baroh .
Ka long kaba bha , wat shim ia ka kumta .
Baroh ki jingdon jingem ki dei ha ka kyrteng jong ka PGP Charitable Trust jong u Yadav Singh ha kaba ka tnga jongu ka Kusum Lata ka dei kawei na ki nongkitkhlieh , ong ka kyrwoh .
Ka kynhun myntri jong ka Israel ka la pynduh ia ka plan kaba ka la mynjur haduh 18 bnai mynshwa kaba lah ban ailad ia ki shynrang bad kynthei ban duwai lang ha ka kynroh ba shathie .
Hadien ka jingkhawai shongkurim ki la noh synniang haduh 31 hajar tyngka sha kawei ka seng kaba sam marbam sha ki briew kiba donkam hapdeng ka jingkhang khyrdep .
U MLA ka Palakonda u V Kalavati bad u Chairman ka DCCB u Palavilasa Vikranth ki la pynrem jur ia kane ka jingjia .
Ka tnad elekshon kam shym la ioh kano kano ka jingujor kaba kynnoh ba ka don ka jingpyndonkam ia ki kot ithuh thok ha Madhya Pradesh ong u Rawat .
Kane ka dei kawei pat ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka ri India .
Nalor u Sanjay Dutt ha kane ka phlim la ak ruh da ka Manisha Koirala , u Ali Fazal bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba sngewsih bad sngewlyngngoh , khatduh u la tan sha rud surok bad u la pynher ia nga na ka kali .
U ophisar tohkit u Ashok Kumar u la iathuh ba la register ia ka case .
Ïa kane ka jingtip la pyntip da u myntri ka tnad ïadei bad ki paidbah u Palle Raghunath Reddy .
Ki don katto katne ki daw jong ka jingslem jong ka jingtreikam .
Ia kane ka nongbah thymmai la ai kyrteng na ka bynta ka nongbah Birmingham , England kaba long ka nongbah kaba ar ha ka ri Bilat bad nangta ka nongbah karkhana kaba heh .
Hynrei la pynrung ia ka politik , bunsien da kaba shai bad kaba kyrpang .
Haduh ka snem 1975 tang hynriew tylli ki nongbah India ki don ia ka jingshakri telebishon , bad ka Doordarshan ka dei ka jaka pyni telebishon marwei jong ka ri .
Ki case kiba la shim kum ka nuksa .
Katba ka Congress kaba synshar ha Punjab ka dang peitngor bha ia ki jingjia ha ka CPI .
Ka jingialang ka dei ban long ha Kabul ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpyntreikam ia ka jingiateh .
" Ka liang pyrshah baroh kawei kan ieng lang bad kan jop ia kine ki bor fascist " " u la ong .
Kane ka dei tang ka nuksa ban tharai .
Ngi la ju pyrkhat ia lade kum ki briew tang ma ngi , namar ha kine ki 10 000 snem ba la leit noh , ka jaitbynriew jong ngi ka la long shisha tang ma ka ka jaitbynriew sawdong .
Nangta ki la pyrshang ban pynpra ia ka ATM .
Hangta shabar , shabar kata ka jingker , uwei pa uwei u jingthaw ba im uba jngi , uba her ne uba sngap jar ha ka dewbilat u kwah ban pyniap ia phi bad ban bam ia ki khmat jong phi na ka bynta .
" " " Ka jingialehkai ka India ka long kaba la buh ryntih bha da ki rang ialehkai kum u Shikhar Dhawan , u Rohit Sharma , u Virat Kohli , u Ajinkya Rahane bad u Suresh Raina ym ban shu kren ia u MS Dhoni shimet " " la ong u Srinath .
La ioh ban kurup pisa 75 lak tyngka na ka MUV
Hynrei , haba phim lah ban thep phim dei ban sngewphylla haba phi rem .
Mukotduma pynïap ïa u Rajiv Gandhi : U nongshah pynrem u pan ban pynphai biang ïa ka hukum pynrem jong ka SC
Ka pack ia ka punch kaba shyrkhei bad ka jingkit kaba 700 kg .
Ki kynthei Aloud ki bat ia ka rekod jong ka por kaba lyngkot tam hapdeng ka jingpynlong bad ka jingpoi ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka Maruti Suzuki kam shym la pynrung ia kino kino ki jingdonkam ba thymmai ha ka kali .
Ia kane ka bynta lah ban leh na ka bynta ki distrik kiba don jingthmu .
Ha ka rta kaba 13 snem ka la sdang ia la ka jong ka YouTube channel ha kaba ka la buh ia ki cover jong ki jingrwai kiba ka la rwai .
Ka jingkulmar jong ki nongrep ka la mih ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U aktor ba la rim bha u Soumitra Chatterjee u la ong ba katba ka kyrteng Paschim Bango ka la don la slem bha hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid hynrei ka kyrteng thymmai Bangla ka long kaba biang bha .
" " " Ka jingpynkupbor bad ka jingsuk ban im ka hap ban pynbiang ia uwei pa uwei u nong India " .
La thung ia u nongpeit bad u nongiarap nongpeit ha kawei pa kawei ka jaka pdeng .
Ki jingeh jong ka suinbneng ki ktah ia ki nongrep kba
Sngewbha sngewbha kumba nga la leh .
" " " Ia ka jingeh jong ka Kashmir dei ban pynbeit katkum ka rai jong ka UN ."
Hynrei Im dang khlem rai aiu ban leh .
U Mool Chand Sharma u dei u MLA ka BJP na Ballabhgarh konstitwensi jong ka Haryana .
Nga sngewkmen shibun ban pyntip ba la pdiang ia ka jingkyrpad .
" " " Ngan kynmaw ba nga dang long u dkhot jong ka imlang sahlang , ryngkat bad ki jingkitkhlieh ba kyrpang ia ki para briew baroh , kito kiba koit ba khiah ka jabieng bad ka met bad kumjuh ruh ia kiba pang bor " " "
Kumta, lada ka jingtei nano ka pynlong ia ka jingroi jong u jyntang ba um sah kum u nano kumta, ka kylla long ka jingthew kaba rit eh.
U Sam bad u Gus ki thiah hajan ka ding katba ka eriong slap kaba shyrkhei ka wan rung .
Ka ai khublei ruh ia u namar ba u la don ryngkat bad ka .
' Ka jingshah pyniap lynnong ka lah ban shim ia ka jingkylla kaba kham shyrkhei hynrei na ka bynta ka jingiarap ha ka por kaba biang jong kawei ka kynthei phareng kaba shlur , ka tnga jong u Heh Pulit , kaba la jia ryngkhat ba ka la iaid lyngba .
Une u dawai u dang don ha ka jingpyrshang kaba 3 ha India .
Kiei ki jait jingpynthikna kiba don ?
Ngim donkam ban tharai . Ngi tip ba shuwa ba kane ka por kan sdang , ka ktien u Samuel ka la iai bteng ban wan sha ki Israel baroh .
Ki soh Strawberry ki dei ki soh kiba ju mih ha ka por lyiur .
Kine ki kam ba la leh da ki koloni ki la jan pynsangeh noh ia ka bor jong ki bor synshar phareng .
" Donbok ba nga don ka jingshemphang kaba riewspah hangta bad u Aaron Finch , u David Warner , u Steve Smith ban bteng ban ioh jinghikai na kita ki rangbah ka long kaba khraw " " "
Katba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka jingaiti jong ki jawan shlur jong ngi kan ym leit lehnohei bad yn ai burom ia ka jingshlur jong ki .
Mynta ka IPL 2021 ka dang iaid shakhmat , kaba dei ka sien kaba 14 jong kane ka lympung .
Hadien kane ka phlim , ka Alia bad u Varun ki la ak ha ka phlim Humpty Sharma Ki Dulhaniya .
Ka jingpynhiar dor kaba kham bun ha ka dor bai lutksan ka la mih na ka jingkiew bad jingkiew jong ka jingduna pisa ha ka US , kaba la kiew sha ka kyrdan kaba heh ryngkat bad ka jingkiew dor jong ki iing ha u snem 2006 .
Kumta katno ka por kan shim por ban poi sha ka 78 meter ha ka shi sekhon ?
Kiwei pat ki jingpyndonkam ba ju pyndonkam ia ka sodium hydroxide ki kynthup : Ia u sodium hydroxide la pyndonkam bha ruh ha kaba shna ia ki dieng ban shna kot ne ki shniuh ba la pynthymmai .
Ka don ruh ka jingtep jong ka longïing kaba long kum ka jingpynbyrngia .
Ka phlim Baahubali ka la pynlong ia u kum u khlur Pan India .
Ki nongtrei jong ka library ki don ka hok ban bthah ia ki nongpyndonkam ban mih noh na ka library lada ki riam khlem akor ne ki pynmih jingkulmar .
Ngi la khot ia ka Pakistan na ka bynta ki jingiakop .
Hadien kata ki pulit ki la pynngat ia ka Bhagyalakshmi halor ka jingshah kynnoh ba kynthup ia ka kam tuh katkum ka jingujor jong u Vijay P Nair .
Ka sorkar kam don lad shuh hynrei ban pyntreikam ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka kam Sabarimala , u la ong .
U Police Commissioner u T Suneel Kumar u la ong ba u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka sorkar kam tuklar ia ka jingtreikam jong ka CBI : Chavan
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingpynmih kaba la buh kyndon
U dei ban long uba iaineh ha U Jehobah bad ha ki hukum jong U .
Nalor kane la kyntiew ruh ia ka cylinder kaba heh 5 kg khnang ban pynsuk ia kane ka skhim .
U nongrwai u la shna katto katne ki jingrwai ba pawnam ha ka jingim jong u baroh kawei .
To ngin iaid shakhmat sha ka snem 2 B . C . E .
Ngin sa leh katkum ki kyndon jong ka party u la bynrap .
Kane ka long namar ba lehse ki la long kiba sngewsih palat ban shem ha ka pateng ba im jong ngi ia ka bor ba kynja mynsiem kaba donkam ia u briew ha ka pyrthei jong ki jinglong ba la tyrkhong .
Ka Smriti Irani bad ka khun jong ka ka Zoish Irani .
Ka jingma kaba don ha kine ki jinglong ba iadei bad ka jingpyniakhlad kaba la thiah lyngngai lah ban pynlong kham bun ne kham duna ka jingbym don jingma tang lyngba ki spah snem jong ka jinghikai ba iadei , ki riti dustur bad ki jingmyntoi ba iadei .
Katkum ka plan treikam , ar tylli kiei kiei ki dang sahkut .
Tang ha u snem ba la dep , ki nongmareh jngai jong ka Kenya ki la jop ïa ki phra tylli ki jingïamareh ba pawnam ha ka pyrthei bad ki la buh ïa ki jingïalehkai ba jop ha ka jingïamareh London ha u bnai Risaw .
Ka sniehdoh ka mih na ka sniehdoh ha ka por ba ki cell ki phiah .
Ka Bamyan ka don ha ka surok Silk kaba iaid lyngba ka thain lum Hindu Kush ha ka them Bamyan .
Phim lah ban thied bad die ia U Blei .
Ka India ka donkam tang kawei ka jingjop ban pynskhem ia ka series .
Kylli kaei ka jingktah kaba nga la pynlong ha ki rukom hikai jong ki .
Shiteng na ki um bad ki jaka ba don um ha ka pyrthei ki don ha Yellowstone , kiba la pynmih da kane ka jingbthei lum kaba dang ïaid shakhmat .
Bunsien , ka dei ka bynta kaba thikna jong ka jingroi .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna lang da u Shri Kapil Sibal myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng bad ka kong Hillary Clinton myntri sorkar pdeng jong ka US hynnin ka sngi ha Washington , America .
Kyntu ki cong councilor ia u Mayor ban khot ia ka jingialang kyrkieh
Ia ki jingshai la pynlong ban kham shai ne kham rit da kaba pynbeit ia ka jingshai jong ki , lane ka jingkhlain jong ki . ha ka jingdro dur , la pynbeit ia ka jingshai lyngba ka jingkhleh lang bad ka rong lieh , rong saw , lane ka jingpyndap ia ka rong .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Kangana ha ka phlim Thalavi jong ka CM barim ka Tamil Nadu .
" Ka jingsngap jar jong nga kam ai hok ia phi ban bteng ban pynphriang ia ki jinglamler bad jingshun ." " "
Kumta to ngin ai nuksa ia ka fraction kaba ym dei .
U la ong ba kine ki kynhun ki don ki tiar ba kyrpang ban pynlait im na ka jingshah lynshop , ki tiar sumar bad ki kulai ban pyllait im na ka jingshah lynshop , kiba la pyndonkam ha ki kam wad bad pyllait im .
Hadien ba u la kular ban pynim ia la ki briew , U Jehobah u pynpaw ia ka jingbitar jong u pyrshah ia ki nongap langbrot ki bym iaineh .
Balei U Blei um shym la pynshitom ia u Aaron namar ba u la thaw ia u khun masi ksiar ? U Aaron u la pynkhein ia ka hukum U Blei shaphang ka jingmane bleithaw .
Naduh ka snem 1010 haduh ka snem 1802 ka la long ka pdeng sain hima sima kaba kongsan tam jong ka Vietnam .
Ka politik ka dei ka jingialehkai jong ka jingsngewthuh .
2G scam : ' Yn shim khia pyrshah ia u Raja lada lap ba u donkti ' ong u Karunanidhi .
Ha kaba sdang ka her tang da ki lynti hapoh ka ri , ka kompeni ka thmu ban pyniar hadien sha ka iew jong ka ri America ba shathie .
Hynrei ka dohnud jong ka ka tip bad ki khmat bym iohi jong ka kin ym sangeh ia ka jingiam jong ki .
Ka kam ialap jong u ka la iaid haduh ar snem , ryngkat bad ki kam bor kiba phylla kum ki jingpynkhiah ba phylla bad ka jingbeh ksuid .
5 Kiba ieit ia ka Ktien U Blei ki shah iada ha kiwei pat ki rukom .
Ka tempi ha Ayodhya .
To ai ba kan ieng katto katne sekhon .
Kam long kaba lah ban ai jingmut halor jong ka ha kane ka por .
Bangladesh Muslim League , Ka seng saiñ hima sima ba la register bad ka seng saiñpyrthei kaba don ka Jingpyrkhat Islamist .
Ka kolshor ïalehkai jong ka Australia ka la wan ha ka jingshah kynthoh kaba jur bha haba ka jingshah pynthut ïa ka bol ka la mih ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka South Africa ha Cape Town .
Ka liengsuin kaba rit kaba kiew na ka jaka iaid liengsuin .
To ai ba ka snem kan wanrah ia ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba katei ka kynthei ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka Penguin ka la long shisha kawei na ki projek kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad bha kaba nga la trei , ong u aktor jong ka Penguin u Keerthy Suresh .
Ka jingshah lehbein ha India ka long kaba shyrkhei bad kaba nang kiew .
Kiei ki drama kiba heh ki ban sa pyni ?
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim Hindi .
Ki briew ki ioh ia ka jingpang na ki mrad kiba ioh ia ka jingpang ne na ki briew kiba ioh ia ka jingpang haba ki iakynduh markhmat bad ki um met ne ki jingmih na ka met kiba ioh pang .
Kaei ka jingtrei kaba dei jong ka ain ?
Ka jingpdiang sngewbha ia u Dr . U Merkel , u President u la ong ba ka India ka kheiñ kor bha ïa ka jingïatreilang ba kongsan jong ka bad ka Germany .
" Kane ka kolshor jong ka jingphiah jait khlem artatien ka long ka rukom kaba la pyniasoh lang bad kaba nyngkong eh ka don ia ka jinglong ba iaineh jong ka bad u Kondh Pradhan " " .
U dei u nongpang shini bad u don ki jingeh kiba iadei bad ki snier .
La kurup ia ka pistol jong u kaba la buh saw tylli ki kuli .
Ngam dei u nong-Kanna .
Yn ai ruh ia kiwei pat ki khusnam shimet shimet .
Ka surok sor kaba dap da ki iing kiba jrong bad ki dak neon .
Ka Lenovo ka lamkhmat ia ka iew jong ki PC ha India .
Ki kali baroh kiba la jurip bad bishar bniah na ka bynta ka kam shna :
Ka don ka jaka hikai kompiwtor ha kaba ki khynnah skul ki lah ban hikai kompiwtor .
Ngim pat ju lah ban pynduh pura ia kata .
La tip ia ka na ka bynta ka jingtreikam ba thymmai jong ka da kaba pyndonkam ia ka teknoloji , ka art , ki phlim , bad ki kot kum ki tiar ban pynmih sur na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ka series ka la pawnam bha na ka bynta ka sur jong ka kaba sngewtynnad .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u MP jong ka nongbah u Kirron Kher , u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar , u myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab u Surjit Singh Rakhra bad u Mayor u Arun Sood .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ïa ki bynta ba kyrshan da u Ray Romano , u Bobby Cannavale , u Anna Paquin , u Stephen Graham bad u Harvey Keitel .
U Jisu u la hikai bad leh ha ka rukom kaba khring ia ki briew sha ka Ktien U Blei , bad ngi ruh ngi dei ban leh kumjuh .
Ki jaka pule kiba ngi tei ki dei ban kyrshan ia ka jingroi jong ki ri bad ki thain jong ngi .
Baroh ki don 45 ngut kiba shah ktah kiba la mih na ki hospital hadien ba ki la shah sumar .
Ka long katto katne kaba sngewtynnad ban shah ai khublei ha ki por kiba la iohi ba ki long kiba lehbein ha kylleng ka pyrthei .
U riew shemphang ha ka kriket jong ka IndiaTV bad uba dei ruh u kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la ong ba un jin da la sngewtynnad ban ïohi ïa u Prithvi ba un ïalehkai nyngkong eh ha England hi .
Kham bunsien ki ioh kam kum ki nongpynkylla ktien ne ki nongthoh ktien Urdu , u la ong .
Ka jingpynbha ia ka The Beacon ka pyni ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ka jinglong .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Chikkodi Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingshit kaba kyrpang jong u mar ka long ka jingshit kaba donkam ban pynkiew ia ka jingshit jong kawei ka unit mass jong u mar da 1 degree celsius .
La pynkut ïa ka prokram da ka jingrwai sitar na u Pt Gaurav Majumdar .
Ka kyndon pdiang ka long ba la pynpoi ia ki jingjop science .
Ia ka jingsiew yn leh da ka check ne da ka pisa , ha kaba kum kata ka jingsiew post kan long da u nongaplai .
Ka la iaid ha ka shiphang !
Ia kine ki shuki la rai kum kiba kongsan tam da ka Congress namar ba ka seng ka la ioh palat shi lak vote ha kine ki konstitwensi ha ka por elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Wat la , u ngeit ba ka India ka la san bha na ka bynta ka jingkylla , hynrei kiwei pat ki nongialam jong ka ri ki pyrkhat lypa .
Hynrei ka la dei ban long kaba la pyrkhat bha .
Kawei ka longkmie samla ha Kerala , kaba la kynnoh ba ka la shah kyntait ha ka imlang sahlang jong ka hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki san snem mynshwa , ki la pan jingïarap na u Myntri Rangbahduh ban pynkut noh ïa ka jingeh jong ki .
Ka Maharaja College jong ka Mysore bad ka Central College jong ka Bangalore kiba la iasoh mynshuwa bad ka Madras University ki la long shibynta jong kane ka skulbah kaba thymmai .
Man ka sngi ngan leit na ka bynta ar tylli ki jingialehkai kata ka mut ba phim don kano kano ka jingmih namar ngi ioh kham bun ka jingmih na ki dkhot jong ka iing jong nga kaei ka jingdonkam ia nga
U Ashton Agar bad u Steve O ' Keefe ki la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai jong ka Australia na ka bynta ka Test kaba lai ha kaba u Nic Maddinson bad u Chadd Sayers ki la shah pynhap noh .
Ka trailer jong ka phlim War ka pyni ïa ki katto katne ki jingïalehkai kiba itynnad bha hapdeng u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff .
U Sheriff ba ha khlieh duh u dang long u nongmihkhmat jong u Syiem ha ka hima na ka bynta baroh ki kam kiba iadei bad ka jingbishar bad ka jingpynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U nongap madan u la iohi ia u ba u iaid lyngba ka jingtep mynta ka step .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka art ka la sdang naduh ba u dang rit .
Ka jingrwai ka la ioh shibun ki jingkyrshan na ki nongkyrshan .
Ka jaitbynriew Sikh ka la leh ia ki ardas ha ki gurdwara bapher bapher .
Ki nongbishar jong ka SC ki la sngewkhia lypa ia ka jingkiew stet jong ki mukotduma kiba sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
U Imran Khan un leit jngoh nyngkong eh ia ka Kabul
U kulai u peit lyngba ki jingtap ba la shna da ki ryndang ha ka jingkhang kaba saw .
Hynrei ka Congress ka la pynbna ba kan leit marwei ha baroh 80 tylli ki seat .
Ha ki mukotduma ba pyni nuksa ba la kdew ha u Kulwinder Singh ym don wat tang uwei ruh uba la ktah ia ki kam runar ha kajuh ka kyrdan kum ki kyndon 468 ne 471 IPC .
Ka novel kaba lai Seedhi Sachi Baaten ka sdang na ka dorbar bah jong ka Tripura Congress ha ka snem 1939 bad ka poi haduh ka jinglaitluid bad ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi ha ka snem 1948 .
Kane ka jingpynmih Caviar jong ka iPhone 11 Pro ka don na ka bynta ka iPhone 11 Pro Max ruh kumjuh bad tang ha ka jingbuh jingkynmaw kaba 512GB .
U Modi u la ong ruh ba ka New Delhi ka la ïaleh pyrshah ïa ka jingsynshar hima , ka jingsynshar pathar bad ka jingsynshar ba shyrkhei ym tang ha India hynrei ha France ruh kumjuh .
Don kiba don ki jain kiba la pynpoi na ki iing jong ki .
To ngin shim ia kajuh ka nuksa jong u kew .
" Katba ka Abigail ka long " " kaba bha ha ka jingstad , " " u tnga jong ka u long " " uba eh bad uba sniew ha ki jingleh jong u . " " ".
Ka umphniang ruh ka long kaba khlem jingthaw bad kumta kam iarap ia ka dor jong ka umphniang , kaba mut ba ka jingpynkhuid ia ka umphniang ka pyndonkam ia ka dor jong ka bor na ka bynta ban ioh biang ia ka bor jong ki umphniang kiba khlain .
" To ngin duwai baroh na ka bynta jong ka ." " "
U Loknath Brahmachari u la iap ha ka snem 1890 ha ka Ashram jong u ha Baradi .
8 Ulema bad kiwei kiwei ki nongtrei ka tnat pynbha
Hato ka RBI ka la sangeh ban ai ia ki pisa 2000 ?
Ngi tip ba ka kriket Test ka long kumba lai tylli ki jingïalehkai bad ngi tip ba ngin sa ïoh ïa kata kawei ka lad .
Hangne ​​Ki Don Baroh Ki Jubab Ia Kane Ka Jingkylli .
Katba u dang kitbok kitrwiang , u la thmu ïa u PM Narendra Modi bad thoh ha ka twitter jong u , Khublei ïa ka sngi jong ki kynthei ïa baroh .
Ka kynhun jong ki jingthaw kiba lah ban iapoikha .
14 Ha kylleng ka pyrthei , ngi kum ki briew jong U Jehobah ngi pyndep ïa ka kam shakri jong ngi wat hapdeng ki jingkhanglad kiba u Soitan bad ki nongtrei jong u ki buh ha ka lynti jong ngi .
Ia ki wiring la buh hapoh u rotor , bad nangta la pynkylla da ka gear man ka por ba la nion ia u dak .
Ha kane ka jingjia 8 ngut ki briew ki la mynsaw .
Tangba , sngewbha sngap ia nga .
Haba la ai ia u apostol Ioannis ia ka jingpynpaw da U Jisu Khrist , la pynpoi ia ka da u angel .
Kumba ka long mynta hynriew ngut ki khynnah ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar katba saw ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha Nurpur Civil Hospital .
Ka khun jong nga ka la dap 25 snem ka rta .
Kaba phra , ka Pakistan ka don ka jingkitkhlieh ban bishar bniah bad pyrkhat biang ia ka jingshah rai pynrem bad jingpynshitom , da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingma kiba sniew kiba ka jingbym ioh ia ka kam nongmihkhmat ka la wanrah ia u Jadhav .
Ka India ka la donkam 22 ron na ki ar tylli ki ober ba khatduh ryngkat bad 5 tylli ki wiket ha kti .
Ka Bhakti ka pynshai ia ka lynti jong ka jingpynpaw .
U la shah rem ha u nongialeh pyrshah jong u na ka Conservative da 193 vote .
Ka Kala ka donkti ha ki saw tylli ki mukotduma pyniap briew .
Hynrei ym shym la don ki heh pulit kiba don hangta ha kata ka por .
Hynrei kine kiei kiei kim don ha ka kti jong ngi , ong u Yuvraj ha ka Sports360 .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGKHLAD U SHRI V . U RAMA RAO, Ka Jingiaseng Rashtrapati: 17. 01 . 2016
" Ka jingieit jong ki ia U Jehobah bad ia ki paramarjan ka la iarap shisha ia nga ban wan phai biang sha ka kynhun langbrot . " " "
Ka jingthep vote jong ka LS : Thmu ban pynlong 3 tylli ki rath yatra ha ka jylla ka BJP
Kane ka Tnad ka pynlong ruh ia ki jingialap ban iada bad ki Mock Drill da ka jingiarap jong ki nongtrei mon sngewbha , ki kynhun iarap ialade bad ki karkhana kiba heh kiba don jingma .
Baroh ki la wan phai na Mumbai dang shen , u la bynrap .
U Saryu Rai myntri ka Jharkhand u la bitar hadien ba ka BJP ka la buh ia ka tiket jong u .
U nongkren barim jong ngi u Mr . U Somnath Chatterjee uba la long u nongpyniaid bad u riewstad slem bha ia ki katto katne ki rangbah kiba don hangne ​​.
Pynthikna ba kin ym shah iehnoh bein . Peit ia u doktor jong phi , bad iadei bad ka daw ba kongsan , namar ki TIA ki pynkiew ia ka jingma jong ka stroke bunsien .
" Na ka ktien Phareng u la pynkylla ia ka jingthoh jong u Marcus Aurelius, ia ka jingthoh jong u Shakespeare. "
Ka long kaba riewspah da ki jinglah .
Pule bniah shaphang jong ki hangne ​​:
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , palat 40 million hectare kaba mut ba 12 na ki jaka ha India ki lah ban shah shlei um bad ka jingtwa jong ki wah .
Ha trai jong ka ka don ka sawdong kaba rit bad ka paradais ha pdeng .
Nangta kular ia nga ba ngin ia leit lang nangta .
Kane ka dei ban long kaba shai ia baroh .
Ka jingialehkai ka la kylla long kawei na ki lad kamai ba kongsan ha ri India .
Ka kam jong ki doktor ka long ban pynim ia ki jingim .
Iakynduh ka Kangana Ranaut ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ban iakren ia ka phlim kaba bud jong ka ' Tejas '.
Kine ki jingkylli ki long ban pynithuh ia u nongbishar bad ki nongiasaid ain bad ki nongbishar bad ban lum ia ki jingsngew shiliang , ki jingshem , ne ki jingiadei kiba lah ban pynthut ia ka jinglong kaba dei jong ka jingbishar .
" Katba u nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani uba mih na ka bynta ka Bar u la ong " " ban ym trei ruh ka dei ka hok katkum ka riti synshar " " . "
Hato phi bud ia ka rukom pynkoit jingkhiah ?
Hato u nongsynshar uba sniew u lah ban pynlong ia ka jingsniew jong u ha ki briew khlem ka jingiatreilang kaba radbah jong u nongsynshar ?
Ia ka jinglum jingtip jong ka longïing jong u Theodore Akimoto la buh mynta ha ka online da ka jaka buh jingtip jong ka Densho .
Ka thmu ban kyntiew ia ka kam shna jingbam jong ka ri India da kaba donkti lang ki nongshim bynta kum ki sorkar pdeng , ki kompeni shimet bad kiwei kiwei . 8 .
Ha u snem 2005 , u la long u nonghikai ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Turkmenistan .
Yn leh ia phi da ka jingburom .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Santosh Snehi Mann u la ai ia ka jingpynlait ia u Kumar bad u la kyrpad ia u ban pynbiang ia ka jingpynshitom shimet kaba T.50 hajar tyngka .
Ngi kwah tang ban pynphai ia ka pisa bad ban leit noh .
Ki heh jong ka ED ki la ong ba ïa ki jaka jong ki hynmen ki nongpynïaid ka DHFL u Kapil bad u Dheeraj Wadhawan ruh la pynïasoh kum shi bynta jong ka hukum ba shipor ba la pynmih da ka katkum ka PMLA .
Ka kynhun bishar ka kynthup ia ki briew kiba don ha ka kam rwai India .
Ka jingpeit lyric baroh kawei ka long kaba bha , kaba long briew bad kaba rit mynsiem , baroh ki long ki jinglong kiba pher hapoh ka hima jong ka death metal .
Kaei ka jingthmu jong phi ha lyndet jong ka ?
5: 4, 5. Balei ngi dei ban shah pynbaptis ?
Ka Jio Phone 2 kan mih ha ka sien kaba nyngkong ha ka 5 tarik u Nailur naduh ba la pynmih ha u Naiwieng mynta u snem .
Ka elekshon President : Ka President ka Congress kan pynlong ia ka jingialang bam ja miet mynta ka sngi , kaba lah ban rai ia u kyrtong monlang .
Ka jingwad bniah ia ka AI ka jia ha ki silo
Katba ia ki eksamin ha Kerala ruh la pynkynriah noh .
Kaei kaba pyniapher ia ki Nazi na kiwei pat ki kynhun niam kiba ngeit ia ka jinglong briew ka long ka jingbatai kaba pher ia ka ‘ jinglong briew ’ , kawei kaba la ktah jur da ka jingmut jong ka jingkylla dur .
Ka la ïadon ryngkat bad nga ha ka kam leit jingleit haduh ka snem 1965 , ha kata ka por la khot ïa ngi ban shakri ha ka tnad treikam ha Tokyo .
Ka por mynstep kaba sngewtynnad shibun ka iaid bad kane ka longiing kaba duk hynrei kaba sbun .
Ka jingtbit jong u ha ka thoh ka tar ka long , pynban , kaba phylla bad u la pule bniah ia ka Bhagavadgita bad ia ki Upanishad .
Ha ka kam kaba la neh palat 50 snem , ka la leh ia ki bynta bapher bapher ha ka telebishon bad ha ki phlim ha ki katto katne ki jait jingrwai kynthup ia ki phlim sepngi bad ki phlim sngewtynnad .
Ia kane ryngkat bad ki Pope kiba ju leit shabar ri , la shim kum ka lad ban pynbor ia ka bor jong ka Vatican halor ka balang .
ka la long kaba bha shibun . Baroh kiei kiei ha ka kper Eden ki long kiba janai pura .
Katto katne ki jingshisha ki la long ki jingpynpaw ha nga .
Bad kata ka long da ka jingthmu .
La pynduh noh ia ka Parliament jong ka ri Bangladesh bad la khang lut ia ki seng sain pyrthei baroh .
Ngi ai khublei ia baroh ki paralok jong ngi .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar jylla u Hardeep Singh Puri , ha kaba la iadon lang ki dkhot ka iing dorbar bad ki ophisar ba heh ka tnad .
Ka jingtei ka la iaid khlem sangeh .
Ha kawei ka jingpeit jong ki planet bym donbok , ki jingphohsniew MBA ki la jah noh .
U President ka US bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la buh ia ka thong kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki arliang mamla , la ong ka myntri khaii pateng jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Hynrei kane ka jingkylla kaba jur ha ka polisi ka la pynmih ïa ki jingeh kiba khraw hapoh ka seng saiñ hima sima bad ka bor synshar jong ka Sri Lanka .
Hangne ​​ka dei ka kynja kynja hangta ka don ka tarik , bad lada phi buh ia ka ha kata ka mode ka don ka stopwatch , sha ki fractions jong ka second .
KA JINGPYNBNA BA NYNGKONG : KA BIN PULIT KA SRILANKAN .
Ki jaka pule Dev Samaj jong ka Chandigarh jong ka Dev Samaj Society ki la pynlong ia ka jingiaid kjat ban pynim ia ki mrad , ban pynim ia ka jinglong briew bad ka jingialap ban soi kyrteng ha ka sngi Nyngkong .
Palat 30 lak ngut ki nongmane ki la dep ban wan sha kane ka jingrakhe ha Sultanpur Lodhi naduh ba sdang une u bnai .
Ka jingbun palat ka vitamin A ka pynduna ia ka bor met .
La iathuh ba u Anand u la pyntip ia ka kmie jong u Pallavis shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki khun kynthei jong u , bad u la kyntu ia ka ban wanrah pisa kaba donkam na ka bynta ban sumar ia ka .
Ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei kum u heh ka TDP u Chandrababu Naidu , u Nannapaneni Rajakumari , u Jula Kanti Ramreddy , u Rajendra Prasad , u Lamphang ka party Lok Satta u Jaya Prakash Narayana , u Yarlagadda Lakshmi Prasad bad bun kiwei pat ki la ai ka jingburom.
Ha ka pyrthei baroh kawei , kiwei pat ki iew Asia ki la kut noh kham heh katba ki iew Europe ki dang iadie iathied ha ka dor red ha ka jingkhaii kaba sdang .
Kine ki prokram ki la ioh jingpdiang ha ka pyrthei ha ka 24 tarik u Iaiong , 2003 .
Kane ruh ka dei ka dak jong ka kyrdan .
Ki skul ki dei ban sngewthuh ia kane ka bynta ruh .
Ki social media ki la dap da ki khubor sngewlem hadien ba la ïoh khubor ïa ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan .
U Colonel Sonaram uba la phet noh sha ka BJP na ka Congress u la jop ia u lehnoh BJP bad u major ba la shongthait u Jaswant Singh ha Barmer konstitwensi .
Ki bor paidbah bad ki briew ha ka jinglong kyllum ruh ki dei ban iarap ia ki tnad sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Khang ka iing dorbar jong ka ri France ia ka burqa
Ka jingsumar ka shong ha ka jait jingpang sniehdoh .
Ka jingshah beh kam jong u Moeen Ali halor ka jingshah pynshitom bein .
Kaei ka khubor kaba ki kwah ban pynsngew ?
Ka jingmih ka long kaba pynduh jingkyrmen ia ka Congress jong ka Uttar Pradesh .
Ai ia ka sec . . . Ka ai dud ia u khunlung
Ka Sorkar Jylla ka la shim bun ki sienjam ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang AIDS ha ki paidbah .
Sngewsih ba ka la shim por slem bha ia ka sorkar ban sngewthuh ba ka jingpynkhuid ia ki khlaw ban tih mawshun ka buh ia ka pateng ban wan hapoh ka jingma .
Hynrei ka jingshisha ka long ba shiteng na ka par mawshun ka dang lyngngoh hapoh ka ram jong u .
Phi khlem pyrkhat ban shim ia ka kam ?
Ka Paljor Stadium kaba la tip ruh kum ka Palzor Stadium ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba don ha Gangtok , Sikkim , India .
Ka jingthmu kaba nyngkong eh
Haba ngi ieit ia ki briew shimet , ngi iadei dur bad kaei kaba ki sngewtynnad bad kim sngewtynnad , bad ngi leh ia lade katkum kata . Ngim kwah ban pynsngewsih ia kito kiba ngi ieit .
Hadien u la ioh ia ka B . Sc .
Sngewbha pyndap ia ka phorm harum ban aiti ia ka jingkylli jong phi sha ka kynhun kyrshan jong ka iew jong ngi .
Kane ka dei ka jaka ba nyngkong eh jong ka India ban ïoh ïa ka Olympic ha kane ka jingïakob .
2 ngut ki para kynthei Hindu kim shym la pynkylla niam jubor , ong ka iingbishar ba ha Pakistan .
Kum kawei na ki kolshor ba rim tam kaba bteng ha ka pyrthei , ki nong Korea ki la pynsah ia ki jingiathuhkhana tynrai jong ki ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha sor ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ki bor shnong ki iakynduh .
U Abe u Myntri Rangbahduh ba khraw tam ha ka histori jong ka Japan ong u Trump .
Kyrmen ba un sa koit hadien ar sngi .
Ka don ruh ki jait jingleit um bapher bapher kum ka pung hiar bad ka pung um kiba long ki nongpynkhih paidbah .
Ka myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir bad ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la rah ruh ia kane ka mat sha u PM Narendra Modi .
U Boney , ka Sridevi bad ka Khushi ki don ha Dubai na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka longiing kaba la kut ha ka 20 tarik u February .
Ka Rana Daggubati ka ak ia ka bynta jong ka N Chandrababu Naidu ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong ka NTR.
Khlad u nongkit marbam ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingbun bah jong kine ki dei kiba iadei bad ka jingjia Markaz ha Delhi ha u bnai ba la dep .
Ka long kaba be-aiñ bad ka long kum ka jingleh thok .
U la bynrap ruh ba kane ka dei ka sienjam kaba bha namar ym don kawei ruh ka ri kaba khlem pynneh ia ka register jong ki nongshong shnong jong ka .
Ki bank ki lah ban iashim bynta ha ka kam forex hadien ba ki la ioh ia ka jingmynjur jong ka RBI .
Ha kaba iadei bad ka iing ka sem , phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh .
Na ka bynta kane ngi dei ban dih um man ka sngi .
U nongwan tuklar u dei u nongmudui ha ka mukotduma kaba kum kane kaba dang sahkut ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan .
Kham mynshwa ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki dang iakynduh ia u Babulal Marandi .
Arngut ki la mynsaw na ka jingtwa ka ceiling
Kaei ka ain jong ka Benami .
Uwei na ki u la shah phah sha ka hospital ha Rohtak .
La khmih lynti ba kan sdang ha u bnai Naitung .
Lai ngut ki khun jong nga ki wan sha kane ka skul .
Lada phi peit bha phin shem ba kane kam long kaba shisha .
Ka jingpynkhuid ia ki jingjaboh bad ka jingkhanglad ia ka jingkynriah jong ki plume ki long ki jingktah kiba khraw ha kaba pynbeit ia ka jingpynbeit ia ki electrode .
5 U Elijah u khot ia ki nongiathuhlypa jong u Baal ban sdang .
Nalor kata , ka umphniang ka lah ban pynlong ia ka jingpang cancer ia ki briew .
Kum ka KTM kaba saw litar ka ai ia kaba bha tam ha ka jingtreikam jong ka niah bike bad ka jingtreikam ha sor .
Ym don mano mano ruh ban shah pynshitom ha ka ain na ka bynta kine baroh .
Kane ka jingialang jong une u snem ka la pynleit jingmut ha kaba kyrshan ia ki kynthei nongseng kam seng jam bad ban kyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem kaba la duh noh ."
Pynjot ka liengsuin shipai US ha ka jinghap ding , hynniew ngut ki la iap .
Ka jingiathuhkhana pateng ka long ba u riewstad Valmiki u la thoh ia ka Ramayana ha kane ka jaka hi .
Ka la long ka drama kaba sngewtynnad bha .
Balei ka thei Shulam ka ieit ia u nongaplangbrot ?
Ki liengsuiñ jong ka Pakistan Air Force ki rung ha ka liang ka India , bakla ïa ki thong .
U CEO ka SAIL ha Durgapur Steel Plant ha West Bengal u Arun Kumar Rath u la thung kum u CEO ba thymmai jong ka BSP .
Katkum ka jingtip ba nyngkong ba la ioh na ki pulit la ong ba ki samla ki dang click selfie ha ki mobile jong ki ha ka por ba jia kane ka jingjia , la iathuh u Bawankule ha ki lad pathai khubor .
Nangta ka la pyndep ia ka jingpule BA ha ka ktien phareng bad ka pyrkhat pyrdain ha Trinity College Dublin .
Arngut ki briew ki la mynsaw , uwei na ki u la mynsaw jur .
Ka EC ka la pyllait paidbah ia ka por elekshon na ka bynta ki kam nonghikai MLC ha East bad West Godavari district , Guntur , Krishna district ha ka Jylla AP .
U khun jong u myntri rel u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ha u aktor .
" " " Kumta ha u snem 2009 ha kane ka kyrdan kaba mynta , ki nongiarap ki la pynpoi tang shiteng na ka pisa kaba ki la don ha kane ka por jong u snem ba la dep . " " "
Katba ngi donkam ban tip bad husiar shaphang ki hok jong ngi hynrei ngi dei ruh ban leh kumjuh ia ki kamram jong ngi .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Palermo .
Wat la ka NBA kam iahap jingmut bad ka jait jingthoh khubor jong u , ngi pynrem ia ka jingleh pynrem , lada don da ki bor synshar pyrshah ia u nongthoh khubor . '
Ka jingbym iadei paralok bad kaba kloi ban iasaid .
Ka sngi ka sep ha ka nongbah Dhaka ha ka sngi Saitjain ha ka por 6 : 17 baje mynstep bad ka mih ha ka sngi U Blei ha ka por 5 : 45 baje mynstep .
pynlong ia ka case na ka bynta ka jingsumar .
La kynnoh ba u la lehbein ia ka para jong u ha ka por ba u kpa tymmen jong u um don ha iing .
Ka FNAC , ka kompeni die tiar ba pawnam jong ka ri France , ka ong ba bun na ki stereo ba kyrpang jong ka ki pynmih palat 100 tylli ki jingsawa .
2 ngut ki nongjop takma u Amit Panghal bad u Manish Kaushik na ka bynta ka ri India ha ka jingïakhun marwei jong ka pyrthei .
Ka dur ka dei jong u ophisar uba phong da ka jain pulit .
Ki tyrpeng ki la sdang ban sngur ha ki rel kiba sngem , bad wat hapdeng ka jingpyndonkam ia ka dewbilat ha ki rel , ka jingkiew kaba nyngkong kam shym la kham bha ban ia ka jingstet kaba iaid .
Hato don kano kano ka rta kaba kyrpang ban sdang ia ka kam ?
Ia ka jaka treikam jong ka liengsuin kaba mynta la tei hapdeng u snem 1968 bad 1970 .
Ha ka jingïalang , ki kot ba la jied ki ïathuh ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka rukom set phatok jong ka ri America bad kaei ka jingmut jong ka na ka bynta baroh ki nong America .
Ki nongpyniaid ki la ong ba ki khmih lynti ba da ki hajar ngut ki briew kin iashim bynta .
Mynta ka don ha ka ktien hindi , phareng bad 10 tylli kiwei pat ki jait ktien na India .
U kwah ban ioh ia ka jingbishar bniah watla .
Kito kiba mynsaw malu mala kin ioh T.50 hajar tyngka .
Ka jingïalehkai Air Exercise kaba saw kaba la sdang mynta ka sngi kan kut noh ha ka 25 tarik u Rymphang 2010 .
Ka Edom kan sa shah pynjot , hynrei kata ka ri hangta , ka Judah kan sa kylla long kum ka kper Eden .
Watla 1 585 tylli ki stock ki don 59 percent na baroh ki stock ba la die ha ka BSE hynrei ka bhah jong ki ka long tang 3 percent na ka jingdon jong ka iew jong ka BSE .
Ka Croatia pyrshah ia ka Iceland , full score : CRO top Group D
Namar ka bynta kaba ki khot saponins ha u sohjew , ka iarap ban pynkiew ia ka jingkwah brai jong phi .
Ive la leh ia ka jingbakla kaba khraw da kaba ailad ia kane ban jia .
Kum kane ka projek la leh da ka Gujarat .
Ym kum ka pterygium , ia ka shyntur la iohi tang ha ka shyntur , kan ym kiew sha ka shyntur ne ka shyntur .
Na ka liang jong ki pulit kila kurup ia kane ka met iap bad la phah sha hospital ban leh ia ka post mortem bad ki dang tohkit ia kane ka kam hadien ba kila register case pyrshah ia kane ka jingjia .
Ki briew kiba la kham rangbah ki mad ia ki jingeh kiba bun jait , kum ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang dohnud bad kiwei kiwei .
Kim shym la pynbeit ban phah ia ka khynnah sha hospital .
Katkum ka jingong u Ayub u la ong ia u Bhutto ba lada u tip eiei shaphang ki nong Kashmir kin nym rah satia ia ka suloi .
550 Snem Jingkha U Sri Guru Nanak Dev ji
Na ka bynta ka durkhmat . . . ka pyni ia kiba bun kiei kiei .
Nga sngewkmen ba ka portal Swasthya ka la mih bha .
Ia ki jingtip la pynmih ha ki kot khubor ha kajuh ka sngi .
Ha ka por ba pyni ia ka Westpark la ker kut bad lah ban rung da kaba siew bai rung .
Kata ka long kaba thikna bha haba phi shim ia ka sboh khniang ha ki kti jong phi , phi iohi ia kita ki sboh .
Kum U Jisu , kine ki ju pyni ia ka jingsngewthuh ia kiwei pat ki jingbym janai .
Ka dei ka thain Lok Sabha jong nga .
Ha Kerala , Telangana , Tamil Nadu , Bihar , West Bengal , Punjab bad Himachal Pradesh ki la ïap mar uwei uwei u briew uba ïap .
Ki jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ki long ka jingthmu jong ka jingstad kit jingkit namar bunsien ki pyni ia ka jingdawa kaba khraw tam ha kano kano ka rukom kit jingkit .
Ka kamra kaba don ka painkhana , ka sink bad ka jaka buh kot kaba dap da ki kot .
Hynrei kata kam shym la weng ia ka jingshai jong ka brand .
Hynrei ki don kiwei pat ki daw kiba ktah .
Ka jingbym lah ban pyntreikam ia ki jingsma ka ialam sha ka jingpang sniehdoh , kum ka jingpang sniehdoh .
Ka sngi : Kan long ka sngi kaba thikna na ka bynta jong phi .
Ym don jingkylli hynrei ba ki shynrang kim sngewtynnad tang ia ka jingdon jong ki hynrei ki kham sngewtynnad ban leh da kaba kham don burom haba ki kynthei ki don ha ka jaka .
Ka sorkar jylla ka la iarap shibun .
Baroh kaba ki briew ki leh , u la pynkut , ka long ka jinglong thylli bad ka jingbeh ia ka Iyer . U Nongkren 2 : 17 , Ka Baibl Bathymmai .
Ka DIPP bad ka CIPAM ki khot ia ki jingmut bad ki jingai jingmut na ki paidbah .
Ia kane ka jingiakop la pdiang sngewbha da ki samla pule bad ki la iashim bynta da ka jingkmen .
bad ka leit shabar sha ki ribosome , bad ngan sa kren shaphang kata ha ka shi sekhon .
52 Hapoh kane ka kyndon la wad ban bujli ia ka kyndon 328 kaba la don lypa da ka kyndon kaba thymmai .
Ka Pakistan , ka Indonesia , ki jaka jong ka Palestine , ka Bangladesh bad ka Nepal ki khring ïa ka jingbun eh jong ki briew kiba pyrshang ban thombor ïa ki malware , ong ka Microsoft Corp .
Ki don ym duna ia ka 20 tylli ki jaka ha ka thain mihngi jong ka UP ha kaba ki vote jong ki Muslim ki long kiba kongsan .
8 ngut ki ophisar khajna ban pynbeit ia ki jingkylli halor ka GST ha ka Twitter
Ka dei ka khynnah Pashtun kaba sah ha ka ktem phetwir ha Nasir Bagh ha Pakistan ha ka por ba ki Soviet ki la bat ia ka Afghanistan ha ka por ba la ring dur ia ka .
Ngi la pyni ia ka jinglong tynrai ba riewspah jong ngi lyngba ki tamasa jong ka ri India ba la pynlong ha China bad South Africa mynta .
La shim ia ka rai ban pyllait noh ia arngut ki nongpang kiba la shah ktah ha u khniang jingpang Nipah .
Na katei ka pisa la siew tang 60 klur tyngka sha u Humayun uba dei u nongiasaid ain jong ka Mirchis bad ia kaba sah la phah sha Dubai lyngba ki lad hawala .
Ka sorkar , ka RBI bad ka SBI baroh ngi pyrshang ba ka system kan sngur kloi bha , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la khot ruh ia ki samla pule ban iadon bynta ha kane ka prokram da kaba leit sha ka www . ka Yuvika . isro . sorkar . hapoh .
Nga duwai ia U Blei ba Un ai ia ka ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Hynrei ki nongpang kim tip shaphang jong ka .
" " " Ngam shym la pyrkhat ban jop ne ban rem ."
45 baje mynstep : Ia ka jingpyniap masi yn niew kum ka jingpyniap briew : U heh ka BJP ha Haryana u Ram Bilas Sharma
Hynrei kam dei tang ka jylla .
U nongmudui u la hukum ban pyllait ia u .
" Ka sorkar Delhi ka la khang " " ia baroh ki kam " " da ka kompeni Uber ha ka nongbah jong ka ri " .
Hapoh 100 snem , shiteng na ki 6,000 tylli ki ktien kiba don mynta kin sa iakynduh ia ka jingduh jait , la iathuh lypa ka Atlas jong ki ktien jong ka pyrthei .
Ka jingpynlut ia ka por bad ka bor ka long kumjuh kum kata kaba la pynlut haba ' wad ia ka rupa bad wad ia ki spah ba la buhrieh . '
U nonghikai um tip ei ei ?
Ka jingkhih jong ka dohnud jong ki nong India bad ki nong Africa ka don ha ka jingsawa : U PM Narendra Modi
Hapoh kane ka skhim ka sorkar Delhi kan ai ram pule haduh T.10 lak sha kiba donkam .
" U la ai ia ki skhim kum ka Ayushman Bharat , ki cylinder ba laitluid , ka jingpyniasoh bor ding , ki painkhana na ka bynta kiba duk bad u la pyni ia ka lynti na ka bynta ka roi ka par " " la bynrap shuh shuh u Adityanath .
Hynrei ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka , ka Hima Aztec ka la pynpaw ia ka jingkhraw kaba ym ju lah ban ianujor .
Ha kawei ka por ka Pulsar 220F ka dei ka thuk thuk kaba stet tam kaba la shna da ki nong India .
Ka balang Khristan kaba dang thymmai ka la nangroi stet .
Hynrei u la im ka jingim kaba dap da ki jingjia .
Kumba la pyni ha ka Salm 3 : 1 , 2 kaei ka jinglong jong u Dabid ?
Haba ki jrong palat ia ka 7,000 angstrom ki um kim paw shuh hynrei ki don ha ka bynta ba shapoh sha ka radio jong ka jingshai jong ka bor ding .
Ka la shakri kum ka nongpynkylla ia ka kot khubor Begum .
Mynta pat ka treikam tang ha ki katto katne ki district .
Ka tnat bor ding ka dei ban trei kum ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang . Haba kren shaphang ka bynta jong ka teknoloji , u Shri Pradhan u la ong , Ngi dei ban pyndonkam ia ka teknoloji ban thaw ia ki rukom treikam bad rukom synshar ba thymmai .
Ka jingiathuhkhana kaba nga sngewtynnad eh ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka Ruth bad ka Naomi .
" Hynrei katkum ka khubor ANI , ki kali heh jong ka China ki dang don ha ki " " jaka ba jylliew " " jong ka thain wah Galwan bad ki shipai India ki dang buddien ia kane ka jinglong jingman ."
Kata ka long ka jingshim kaba kongsan .
U Shah Rukh Khan u la pynkhreh bha na ka bynta ka jingwanphai biang jong u ha ka Television da ka jingpyni thymmai jong ka TED Talks India Nayi Soch .
Da kaba shim khia ia ka jingsngew jong ki samla , yn nym pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei kiba don mynta ha ka kam .
Hadien katto katne sngi ba la sdang ka thma , la ai jingmut ba u Meir u la ai bor ban lum lang ia ki bom nuclear jong ka Israel .
Ka MyGov ka dei ka rynsan ïakren bad ki nongshong shnong ba la seng da ka sorkar ban kyntiew ïa ka jingïashim bynta ba radbah jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka jingsynshar bad jingpynroi ïa ka ri .
Lada ka source code kam don , ka lah ban pyni ia ka jingpynkylla .
Nalor kata la ai khublei ruh ia ki nongialehkai na ka bynta ka jingjop jong ki ha ki jingiakop pyrthei .
Ngi kwah ban tip , mano ba ka sorkar ka thung bad katno ka pisa ka la pynlut .
Ha ki katto katne ki kolshor ki samla ki ju shah ban dih kyiad ryngkat bad ki jingbam .
U Reviewing ophisar na ka bynta kane ka parade u dei u Air Chief Marshal u Rakesh Kumar Singh Bhadauria PVSM , AVSM , VM , ADC .
Haba ki nong Ephraim , kiba kumba ka paw ki sngew ba la lehbein ia ki namar ba ym shym la khot ia ki ban ialehkai , ki shim ia ka jingialeh bad u , u jubab da kaba jemnud .
U Jisu u la ong ba U Jehobah u lah ban pynlong wat ïa ki maw ban pyrta shaphang u Syiem Messaiah . Hynrei U Jehobah u shah ia ngi ban long ki para nongtrei jong u .
Ka Bangladesh kan shna ia ka jaka kynmaw ia ki shipai India kiba la shah pyniap ha ka thma pyllaitluid ia ka ri ha u snem 1971 .
La ap ia ka jingpynbna paidbah kaba pura .
Hynrei kawei ka jingiathuhkhana na ka Baibl ka batai ia ka jingkhraw U Blei Jehobah da kine ki kyntien harum : Hato U Blei Un shong shisha bad ki briew ha ka pyrthei ?
Kane ka dei ka jingkynmaw kaba phylla .
Ki don ka jingtuid jong ki browser kiba kham thymmai kiba la shna katkum ka jingkwah jong ki nongthied .
" Um shym la shu pynlong ia ka jingialap sain pyrthei . u la thaw ia ka jingkhih . " " "
Pynhap ka helicopter hajan Amarnath , 1 ngut ki la iap .
Ngam tip ia ka kyrteng ba pura jong u .
Ki moai ki la don hapoh ka jingpynbha naduh u snem 1950 .
To long kiba sngewrit bad kiba pyrkhat jylliew KI NONGTRIM KA BAIBL :
U la iehnoh ia ka kam ban long u nongialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad u la shah set phatok namar ba u la iashim bynta ha ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India .
Ka jingtreikam ba la jied kan sdang biang ha ki distrik ba don ha ka jaka ba jyrngam naduh ka sngi Nyngkong . Fact check halor ka jingpang Covid19 YB
Ka kynhun jong ki samla pule na Arunachal Pradesh ha ka jingleit jngohkai pyrthei ba la bei tyngka da ka ITBP , ki la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Kiren Rijiju hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kaba kut jong ka aiom ba nyngkong , la pynlong ban thied online ïa ki bynta jong ka Prison Break ha ka iTunes Store kaba la sdang ha ka 9 tarik u Naiwieng 2006 .
Ki kompeni bus shimet ki treikam ha ka jaka jong ka .
ka bai wai bad ha kano ka por ba dei ban siew .
Kumno ngi lah ban kohnguh ia ka jingbhabriew jong U Blei ?
Hynrei baroh kata ka la paw ba ka long kaba bakla .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kata .
