Nga sngew kumba ka jingtrei shitom jong nga baroh ka long kaba kordor .
Phi dei ban pyndonkam da ki jingpeit khmat ba kyrpang na ka bynta ka jingshai sngi kiba don ki jingpynkhuid sngi bad kiba kham dum shispah shah ban ia ki jingpeit khmat ba ju pyndonkam .
Ia ka jingiadei hapdeng ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat la shim ba ka long kaba arliang , ha kaba ia ka jingmut jingpyrkhat la pyndonkam kum ka lens ban sngewthuh ia ka sain pyrthei bad ia ka sain pyrthei la pyndonkam kum ka lens ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka kali Toyota Etios la pynmih paidbah da kane ka kompeni shna kali na Japan ha u snem ba la dep .
U Sebastian Vettel ka Ferrari u la wan ha ka kyrdan kaba lai bad u paralok jong u u Kimi Raikkonen u la wan ha ka kyrdan kaba saw .
U nongiasaid ain ha ka kam jong u , u la long u bynta ba kongsan jong ka kynhun myntri jong u Narendra Modis ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u kum u myntri rangbahduh .
Kaba sngewsih ka long ba la weng noh ia u doktor namar ba u la pynpaw ia ka jingshisha .
Tangba kyrmen ba un bteng ia kata ka jait dur .
Da kaba bud ia ka thong kaba rit kaba long 105 , ka India ka la pyndep ia ka kam ha ka 14 . 5 Over ha madan ialehkai Greenfield .
U President ka Sri Lanka u Rajapaksa u la jop ha ki thep vote .
Ka ophis jong u la 25 snem , ka pyrthei jong u baroh kawei ka khot ia u u nongtuh .
Ka jingshna ia ki ktem helipad ha Doklam kam dei ka jingma ia ka India : Sitharaman
Ka Sorkar ka pynkhreh ban siew ia ka jingdawa .
U President u la ong ba ki bor Pulit ki dei ban pynkhlain ia ka jingiakren shabar bad hapoh ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew kaba pynsngewkhia jong ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Ngam shym la don jingmut shaphang ka jinglong .
" " " " Ki samla jong ngi ki hap ban iehnoh ia ka hardware bad leit sha ka software " " u la ong da ka jingktah tynrai jong u bad u la bteng ban lum jingai jingmut ia ki samla . "
Ka Centre ka dei ban shimkhia ban pyntreikam ia kum kane ka hukum , u la ong .
Ka Sony ka la pyllait paidbah ia ka Xperia XZ2 bad Xperia XZ2 Compact ha ka Mobile World Congress ha Barcelona .
La ngeit ba kumba 80 tylli kum kine ki maw blue la kit na ki lum Preseli ha Pembrokeshire , Wales sha ki madan Salisbury .
Hynrei ka China kam shym la ithuh ia kane ka jingleit kum ka nongmihkhmat .
To ngin peit kumno bad lada ka sngi kut taiew kan pynkylla ia kiei kiei .
Kumta ka kynhun ïalehkai siat jong ki khynnah rit jong ka India ka la pynkut ïa ka jingïalehkai da kaba khur 11 tylli ki takma kynthup saw tylli ki takma ksiar .
Ha ka por ba u long u Speaker , u Chatterjee u la sangeh noh ia ka rukom siew ia ki tiar pynkhuid bad sha na ka pla tyngka jong ka ri .
Kane kan long ka sharak ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia u Corona .
Nga la shim khia bha ia kane ka mat .
U Narendra Modi u ialeh ban pynsted ia ka tnat ai jingkhein jong ka BRICS
Ka sorkar China da ka jingiarap bad jingkyrshan jong ka WHO ka la pynkhlain ia ka koit ka khiah paidbah ha ka jaitbynriew .
Hooid ngi la don katto katne ki jingeh .
Kumno ngi lah ban ioh kham bun na ki jingiaseng balang ?
U Ashish Gupta uba dei u Brand Director jong ka Volkswagen Passenger Cars u la ong kumne :
" " " Kata kam don jingpher ei ei ," " u la pyrkhat ."
May , 1996 : Hapdeng ki jingshah kynnoh bamsap ha ka por ba ka synshar , ka AIADMK ka la rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Haduh ka por ba ym pat lah ban mad ia ka , kane ka jingialap jong ka jingpynmih um khlem jingsiew kam lah ban long kaba jop .
Ka Vodafone ka ïakhun pyrshah ïa ki plan jong ka Jio kiba shong dor T.509 bad T.799 kiba ai ïa ka data kaba 4 GB bad 5 GB ha ka shisngi .
U CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ong ruh ba lah ban pyntreikam ia ka NRC ha Haryana .
Kane ka teknoloji ka pynsawa ia ka sur sawdong na ka TV bad ka Soundbar ha kajuh ka por , kaba pynmih ia ka jingiatreilang jong ka sur kaba phylla .
Ia ka jinghikai NCC na ka bynta ki khynnah shynrang la sdang ha ki skul ha u snem 1949 , da ka jingkhlain jong ki 1550 ngut ki Cadet .
Nga la kwah ban thoh la slem bah , hynrei ngam shym la lah ban shem ia ka por na ka bynta kata .
20 ngut ki briew ki la hap ban phet noh na ki iing ki sem jong ki katba ia u bom la pynduh suk .
KA JINGPYNBNA HAJJ JYLLA TAMIL NADU
Ka skul sorkar jong ka Tamil Nadu kaba don ha Pudukottai district ka la pynthymmai ia ki kamra klas jong ka kum ka steshon rel .
Ki sla ki kham lyngkot khyndiat ban ia ka scape .
U Dr . U Momen u la ong ba kine ki ar tylli ki ri kin sa iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pynjanai ia ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India lyngba ki lynti wah bad duriaw .
U la mih na Dartmouth ha ka step jong ka 25 tarik u Lber 2015 .
U MlA u la kynnoh ba uwei u briew u la tyrwa ruh ba lada u jop ban ioh jingkyrshan na ki 10 ngut eiei ki MlA jong ka AAP , te yn pynlong ia u kum u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ki khynnah shynrang ki la rung shapoh wah .
Iaid ia ki kti jong phi shakhmat katto katne inshi bad pynkhih ia ki tyrpeng jong phi .
Ka tnga jong u ruh ka dang kamai .
Mynta u la don la ka jong ka kamra .
Ka jingim jong ki nongshah thang ruh ka la nang kiew . Uwei u heh jong ka tnad bam bad dawai u Charles Durfor u la kdew ba laiphew haduh sawphew snem mynshuwa , bun ki nongpang kim ju im .
Ka Babette ka long ka Katholik kaba bha hynrei kam don Baibl kaba ym long kaba phylla ia ki Katholik .
" " " Kane ka dei ka jingiateh kaba bha , kane ka dei ka jingiateh kaba khlain bad kaba kongsan eh kane ka dei ka jingiateh kaba biang na ka bynta ka Europe mynta hi , " " " " la ong u Michel.
Hynrei wat la katta ruh ym shym la don kano kano ka jingtyrwa kaba kyrpang kaba la urlong .
Ka don ruh ka jaka buh jingthoh ba la shna thymmai kaba la ai kyrteng ka Azadi Ke Deewane .
U la ïashim bynta ha ka Swadeshi Movement ba la sdang da u Mahatma Gandhi bad u la shah set phatok ha ka por ba u dang khynnah namar ba u la pynlong piket shabar ki dukan kyiad .
Ka jingiap ka ieng ha ka 3 . 1 na ka shispah .
Ka Haryali Teej ka dei ka shad Hindu kaba la rakhe ha u bnai Shravan khamtam da ki kynthei kiba la shong kurim ha ki jylla jong ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Bihar , Uttarakhand bad Haryana .
Jingrwai 152 bad jingduwai pynkut .
Kine ki long tang ki jingmutdur . ngi dei ban pynlong ia ki ki bor kiba im .
Ym don pisa ba la buh kyrpang na ka bynta kane .
U la leit ban shong ha ka jaka shong kaba shit hangta, u June bun.
Ia ka jinglong jong u kpa jong u Guinness ym pat lah ban pynthikna satia .
Pdiang u Pak ia ka jingtyrwa jong ka India ban iakren ha ka kyrdan jong u secretary bar ri ha ka 25 tarik February 2019.
Ngim lah ban ailad ia kata ka jait jinglong ha kane ka ri .
U SC u ong ia ka Karnataka ban pyllait 2 000 cusec ia ka um sha u TN .
Ki khlem kren eiei ha ka jingialang .
Mano ba lah ban long u paralok jong u Blei ?
Ha ka kylla step ki la shim kabu ia kata .
Ki iingbishar ki ai ia ki rai katkum ki sakhi ba la buh ha khmat jong ki .
Ka Komiti kan thaw la ka jong ka rukom treikam bad ka lah ban khot ia kum kine ki jingtip bad shim ia kum kine ki sakhi , katba lah ban shim ba ka long kaba donkam .
Ha kata ka por ym shym la don ki jingdonkam ei ei ruh em .
La ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka tnat pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet jong ka jylla Delhi .
Ki tiar thoh kti kum ki frame thoh matlah , ki slate , ki jingpyniaid ban thoh , ki jingpyniaid ban thoh script , ki Styli , ki jingpyndam ia ki dak matlah .
" " " Nga ngeit ha ka sien kaba nyngkong ba ka tnat treikam kum ka BRICS ka wanrah lang ia ka kynhun jong ki jaitbynriew halor ka nongrim jong ka jinglah ha ka lawei ban ia ka jingroi jingpar kaba la don lypa . "
Hynrei ka agenda kaba jrong ka dang sah .
Ki don bun ki khynnah hapdeng jong ki .
Ym don kaei kaei kaba lah ban bujli ia ka jingduh .
U kwah ban tip lut shaphang ki Scowr bad ia kaei kaba u khot ‘ki jingbitar’ na ka bynta kawei ka kot khubor jong ka New York.
Ha kane ka jingbishar , uwei u Assistant Advocate General u la ong ha ka ïingbishar ba ka sorkar jylla kan ai ka jingïada kaba pura ïa u Musharraf uba don mynta ha ka ïing rep jong u ha Islamabad .
Da kane ka jingïohi jngai la pynbiang ïa ki package na ka bynta ki skhim bapher bapher kiba ïadei bad ka ri dohkha , ka ri jingri bad ka ri mrad .
Kane ka la long ka kam ban leh .
Nga la wad ia ka jingsngewbha jong phi da ka dohnud jong nga baroh kawei . To long kiba isynei ia nga kat kum ka ktien jong me .
U kulai jong nga u la shim ia u khnam kumta nga la iaid kjat , nga la iaid lyngba ia ka dewbilat .
Kane ka ri ka la shah pynpra .
La synran lang ruh da ka tnga jong u ka Gursharan Kaur .
Phi dei ban mynjur ia baroh kaba u lok jong phi u ong ne ngeit , hynrei phi dei ban long kiba plie lad ban pyrkhat ia ka kyrdan jong u , thoh u nongai jingmut ha ka shongkha shongman u John M .
Ka Sur bad ka Video ryngkat bad ka MSN Messenger
Kumba 550 ngut ki shipai Bundeswehr ki dang don ha Kosovo .
Ha ki saw snem ba la dep , 24 tylli ki bank sorkar bad ki bank ba la pyniaid da ki riew shimet ki la lum lang ia ka pisa kaba palat Rs .
Ym don Muslim napdeng kiba la shah kem halor ka jingjia ha Palghar : Myntri ka Maharashtra
Ka jingbym don ka jinglong kaba shipor .
U Mohammad Shahab Uddin u thied ia ki jhur na ki trok ha Karwan Bazar bad u die ia ki ha ki iew die marbam bad ki iew die marbam .
" Kane ka la long ka " " blitzkrieg " " , ka buit pynjot kaba pyniasoh lang ia ka jingkhih stet jong ki shipai , ki tank bad ka jingpyndonkam bun ia ka bor suin ban kyrshan ia ki jingkhih jong ki shipai iaid kjat . "
Ka Aurangabad, ka Beed, ka Hingoli, ka Jalna, ka Latur, ka Nanded, ka Osmanabad bad ka Parbhani.
Ka Asia ka don palat 100 ngut ki nongwan thymmai .
Pule ruh : Ka jingkhang pisa , ka GST ka la khanglad ia ka roi ka par jong ka ri India , ong u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan .
Kawei ka juti dieng kaba la ngeit ba ka dei jong u Guru Teg Bahadur Singh la buh ha kawei ka synduk rnong kaba don tang hapoh u Granth Sahib .
Nga ngeit skhem ba ka India kan leh bha .
Kaba ar , la sam ia ki jingbam ba rkhiang ha ka jaka ri khunswet kum ki jingai jingiarap katba la sam ia ki soh bad ki jingbam khyllung ryngkat bad u khaw .
U Rahul Gandhi u dang bteng ban buh jingkylli ia ka jingshlur jong ki shipai : JP Nadda
La tei ia ka Aquatic Complex kaba thymmai bha kaba lah ban shong kumba 4, 000 ngut ki nongpeitkai ha Velachery ha Chennai ha u snem 1995 ha ka jinglut kaba Rs . 11 . 32 klur tyngka .
Kumba la iehnoh bein ia ki jingmang pisa sha ka tnad ka koit ka khiah , ka bhah kaba khraw jong ki jingmang pisa ka la leit sha ka bor synshar paidbah .
Ka jingmane jong u ka la saphriang sha ki kalendar jong ki monk phareng .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la bthah ia ki NIT bad kiwei kiwei ki skulbah jong ka ri India ba kin ialeh ban don napdeng ki skulbah ba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
Nga la iohi ia u ba la bret ia u ha ka thliew bad la tan noh ia u kum ki mrad , ban ym iohi shuh ia u .
Ia kine ki lai ngut la pyllait im da ki pulit .
" " " Ia ka jingkren pdiang burom la ai da u Mr. Wijeyadasa Rajapakse uba long u Myntri ka tnad Buddha Sasana bad Justice jong ka Sri Lanka . " " "
Ka jylla baroh kawei ka sakhi ia ki jingpyrshang jong ki jylla ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam .
" " " Hadien kata , shong ha ki rmiang shyntur jong ka kmie da ka jingbitar " " " .
Tang shi sngi mynshwa ki la hiar thma ia ka ktem pulit jong ka Dinanagar kaba don ha Gurdaspur district jong ka Punjab .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ia ngi ki nong India ban iasam ia la ka pateng sha ka pyrthei baroh kawei : PM Modi .
Nga la pynbeit ia ka tape jong u . Hangne ​​ka don
To ai ba u Ganesh Ji un weng noh ia ki jingeh baroh jong phi , bad pyndap ia ka snem jong phi da ka jingrkhie , ka jinglong babha bad ka jingjop .
Kan don ka Mishon ba kyrpang jong ki kynthei nongseng kam seng jam hapoh ka KSIDC .
U la ong ba kane ka dei ka jingiatreilang jong ki briew kiba don ha ka jingtieng ia u Narendra Modi bad ia ka BJP .
Kiba bun ki nong Cape Verde ki dei namarkata ki mulato , kiba la khot ruh ki mestios ha ka ktien Portugal .
Kumba la kdew haneng , la bthah ia u Samson ba un ym ot ia u shniuh khlieh jong u .
Kum pyrshah ia kane , ka jingmih soh jong ka ri ha u snem 2008 ka long 19 . 31 millian ton
1 na ka 5 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki sangeh skul namar ka jingbym lah ban ioh ia ka jingiada na ka bynta ka jingwan bnai ?
Ka la kham pynleit jingmut ha kaba pyndonkam ia ki dawai na ka bynta ka jingmih kaba kham bun .
U Amar Ambani u dei u nongpyniaid pisa marwei uba trei shitom , uba don haduh 21 tylli ki kam khaii .
Kane ka dei ka jingleh bym don jingkitkhlieh satia .
La pyllait noh ia u samla pule Australia uba la shah kem ha North Korea , u shngain .
Kawei pat ka rukom , don ki nongwad bniah kiba pyrshang ban pynkylla dur ia u jingthung castor ban iada na ka jingmih jong ka ricin .
Teng teng la lap ia u ha ka khaii pateng jong ki dohkha .
Ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha hapdeng ki nongpeitkai .
Ka Centre ka la mynjur ïa ki 8 tylli ki kolej sumar ha Jammu bad Kashmir bad ha Ladakh : Ka tnat Kam Pohiing .
Kawei ka kynthei kaba shemphang kaba kyrteng ka Betty ka shim sa kawei pat ka jingsumar .
Ki nongjop kiba sngew sarong jong ka khusnam jong ka rukom im ha ka pyrthei jong ka Punjab , 2014 .
Ki peitngor ia ka jingleit jingwan jong ki bor pahara , ki pynbeit ia ki jaka rieh na ka bynta ki lehnoh bad ki ai ruh ia kiwei kiwei ki jingkyrshan ia ki .
" " " Pyrkhat bha " " la iathuh ia ngi " " bad nangta ai ia ngi ia ka jubab jong phi " " ".
Ka jingpan jamin jong ki phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien ka jingiakren jong ki , ki ar tylli ki ri ki la iasoi . . .
Ka dei ka jingmih na ka jingsngewtynnat kaba shipor .
Ki kam ki dei ki mat kiba kongsan bha .
" " " Wat la ka ri America ka dang dei ka ri jingphohsniew kaba bun ki briew ha ka pyrthei kaba lai kynthup ia ka Bangladesh hynrei ka jingbun paid jong ka ri kam long kaba bha . " " "
U la shu sngap jar ha ka jingmut ba dei ban pynrung biang ia u Gregor shapoh kamra jong u katba lah .
Ka jingphaidien kan shim por katjuh kumba iaid shakhmat .
U Pravin Darekar uba dei u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain u la wanrah ia ka jingtyrwa ban pynsangeh noh halor katei ka mat .
Ka BJP ka don ka bynta kaba rit ha katei ka thain , namar ba ka la jop tang 22 tylli ki seat hangne ​​ha ka elekshon ba la dep , ha kaba 17 tylli ki dei kiba wan na Karnataka .
" " " Phi la wan shane da kaba im . Hynrei phin ym mih nangne ​​da kaba im " " , em ? "
Ki khajna kiba heh bha jong ka India ki bym lah ban pdiang : U Trump
Baroh ki jaka lehniam la khang bad yn nym ai jingbit ia kino kino ki jingiaseng niam haduh ka 20 tarik u Nailar ha Itanagar Capital Complex .
" Ki hospital shimet ruh kim dei ban ot tulop ia ki doktor " " la ong u nongujor kumba la iathuh da ka NDTV . "
Ka jingbam jong ki Bangali ka iapher hapdeng ki Muslim bad ki Hindu bad kumjuh ruh hapdeng ki riewspah bad ki baduk .
lane pynkylla ia ki pound sha ki ounce .
" " " Ka paw ba ka sorkar jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka nud ban pyndonkam bakla ia ka hok jong ki nongshong shnong jong ka hi ban pynneh ia ka jingbat jong ka ia ka bor synshar . " " "
Hynrei na ka bynta ka shisnem shiteng kaba la dep .
Ngi donkam ban dawa ba dei ban pyntreikam hok ia ki jingkhang plastic .
Arngut na ki ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh sha PGI ha Chandigarh .
Shisien ba la pyndap pura , ka lah ban neh haduh katto katne sngi .
U Shuhaib u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba u la ïohi ïa u Irshad bad u Hassan .
Kitab XVI : ka jingkiew jong ki artylli ki nongbah naduh u Noah haduh u Abraham bad ka jingkiew jong ka nongbah bneng naduh u Abraham haduh ki syiem Israel .
U Aaronson u la don bynta ruh ha ka seng samla , ha kaba ma u bad kiwei pat ki khynnah shynrang jong ka Whitechapel ki la iarap ban pynlong ia ki jingialang ai jinghikai shaphang ka art ba mynta bad ka sain pyrthei ba radbah .
kam kyrshan ia kano kano ka jingsumar kyrpang . Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha ki shynrang ka long kaba duna bha .
" Ka sorkar Modi ka la " " neck deep " " ha ka jingbamsap , bad wat hapdeng ka kaiphod jong u CAG bad ki sakhi , ka BJP kam shym la nud ban shim khia , la ong ka Ms Gandhi .
Ia u nongniah kali la kem na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Kata ka mut ban don hapoh .
Hynriew ngut ki la shah thombor ha iing
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Kumar ki la iathuh ba kam don kano kano ka jingbakla ha kawei ka tnad sorkar kaba iamir jingmut bad u myntri ain halor ka kam ain .
Mynta lah ban iohi tang 25 percent na ka surok jong ki Inca .
Ka Anita ka la hap ha surok bad ka la shah pynhap ha ka bus .
" " " Phim donkam ia ka seng ban bthah ia phi , " " don kiba lah ban ong . "
Ka ïingbishar jong ka Mumbai ka la weng noh ïa ka jingujor ba la mudui da u Chairman bad Managing Director ka Raymond Group u Gautam Singhania uba la pan hukum halor ka jingtyrwa jong u kpa jong u ban thoh ïa ka kot ba la thoh ïalade , The Incomplete Man .
Phi lah ban mutdur ia kaei kaba phin sngew .
Ngam don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki lait na ka jingtrei shitom ban leit tan um .
U don lai ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei . u bad ki hynmen jong u ki la iasoh bad ka kynhun shipai India .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa kiwei pat ki khlur ka Bollywood kum u Shreyas Talpade bad ka Sonali Bende Behl kaba la kyrshan da ki khlur ïalehkai kriket u Sachin Tendulkar , u Sunil Gavaskar bad u Dilip Vengsarkar .
Ha kajuh ka por , ka la ring ruh ia kawei ka phlim Hindi kaba la ai kyrteng lypa ia ka phlim Hindi .
U ED u la jan iap , bad u Bill u la shun ia u .
Ka site ka la shim noh ia ka kot na ka jingpynrung kyrteng jong ki .
Te , bun na kine ki tiar ki wan na ka studio jong u , hynrei kaba sah ka dei na ka kamra hotel kaba u la shah set .
Kiba bun na ki nongshah pyniap la lap ha ka mala kaba ar , ha kaba la lap ym duna ia ka 69 tylli ki met iap .
Palat 800 ngut ki nongpyniaid na India ki la iashim bynta ha kane ka prokram haduh mynta .
Ym shym la don kano kano ka jingthut , bad ka jingmynsaw kam shym la shim por shuh ban koit ban ia kaba u doktor jong ka lieng u la ong ba kan koit hapoh ka jingsumar kaba ju long .
Haba arngut ki briew ki iaieit iwei ia iwei pat , ka don ka jinglong ban iehnoh ia ki jingbakla jong uwei ia uwei pat .
Yn die ia ka jaka khnang ban siew ia ki nongiasaid ain .
Ngi pyrshang ban pynthikna ba ki briew kin shah pynduh noh na kane ka jait jingpynkylla niam , u la ong .
Gautam , ngam ju ialehkai kriket than namar nga tip ba ngam da tbit bha ia ka .
U Thomas u don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kata ka dei thik kumba u kwah .
Hynrei wat ki kali elektrik kiba pawnam bad kiba la tbit bha ruh ki shim por tang 40 minit ban ioh ia ka charge kaba 80 percent .
Ka ksiar 24 K mynta ka sngi ka long ha ka dor Rs .
Katba ka jingiakhih khlem pud jong ki nongtrei jong ka TSRTC ka la rung ha ka sngi kaba 39 ha ka sngi Balang .
Ka Sorkar Modi ka la pyrshang ban pynsangeh ia kane da kaba pynrem ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Ha kane ka jingialang yn don lang u myntri pla pla tyngka u Arun Jaitley bad u symbut Lat ka RBI .
Ngin sa kylli jingkylli ia ki nongtrei ba ha khlieh duh jong kine ki ar tylli ki seng .
Kane ka club ka don ki samla pule , ki samla bad ki shynrang .
Haduh mynta la palat 1 . 85 lak tylli ki solar water pump la iathuh ba la buh ha ka ri hapoh ka Programme 2019.
Kan sa treikam noh shen .
U nongjop un ioh ia ka khusnam pisa kaba T.1 lak .
U kpa jong ka uba riewspah , u nongpyniaid lynti rel bad u nongpyniaid sor , u lah ban siew ia u nongshet jingshet jong ka iing .
Ha kane ka rekod , phi dei ban kdew ia u nombar jong ka check , ka tarik jong ka check , ka pisa bad u nongsiew .
Ka FFDC ka la bud ia ki kyndon buh dor jong ka NPPA na ka bynta ka dawai pynkhuid .
Nga lah ban ong biang ia kane ?
Ka Amy Adams kan ak ha ka phlim ‘ Hillbilly Elegy’.
" Ka BJP bad ka RSS kim sngewtynnad ia ka Riti Synshar " " ka la ong .
U PM Modi ynne ka sngi da pynbna u wa ka sorkar da rai ko wow khang chnong ya ki 21 sngi ha India .
Kine ki ain kim buh jingeh ha ka jingroi jong ki nongrep .
Ka jingleh be-ijot ka long kaba ju jia . Ka jingbymhok ka jur bha ruh ha ka pyrthei khaii pateng .
Ha ka samoi ba la dep ngi la leh ia ka kam kaba phylla .
Uwei na ki dieng soh uba itynnad tam jong ka thain Mihngi u dei u dieng almond . Ha kaba sdang jong ka snem shuwa bha ia kiba bun kiwei pat ki dieng u kyndit na ka jingthiah jong u .
Kiba bun na ki nongtrei bad kumjuh ruh u Roger Moore ki don jingeh ha ka rukom bam ha ka por ba ki ring dur ha India .
Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , u Myntri bad ka Komishon ki la sngew ba donkam ia ki jingpynkylla kiba khlain bad kiba ryntih ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka tnad bording .
Kaei kaba nga kwah ban leh mynta ka step ka long ban iasam bad phi artylli ki khana .
Ka shim por shibun ban shna ia ka jingmih kaba bha .
Ka kwah ia ka suit kaba thymmai .
Ki kyndon ki dang treikam naduh u bnai Naiwieng 2016 .
U la ong ba u la bthah ia ki ophisar ba dei peit ban pyndep ia ka kam kaba dang sahteng haduh kaba kut jong une u bnai .
La iathuh ba ia kane ka phlim la ring ha ka rukom kaba heh bha .
Hadien ba la dep plan bad design ia ka park la pynkyntang ia ka sha ki paidbah .
Ka jinglaitluid . org ka iathuh shaphang ki khynnah skul kiba lum pisa bad kiba iakhih na ka bynta u Kareem . . .
Hato u Mark bad u Dennis ki pynshong nongrim ia kine ki jingjia ba phylla ha ka jinglong ?
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ki jinglut jingsep ha ka pule puthi ha ki katto katne ki khep .
Mynta hangno ngan shem ia une u Jack bad ka Jill ?
Namar kata to iai ap . . .
Shong suk bad plie ia ki khmat .
Ki nongiakhih ki dawa pisa 5 lak tyngka na ka bynta ka longiing jong kiba la khlad noh .
Saw ngut na kine ki la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut ki la mynsaw .
Kumta ka long kaba donkam ban phong ia ka bra kaba heh bha .
Na kane ka 20 million 3 , 80 ,000 ngut ki iap man la u snem : 1 , 20 ,000 ngut ki iap na ka jingpang pneumonia , 95 000 ngut na ka jingpang pynhiar , 19 000 ngut na ka jingpang tetanus bad 15 000 ngut na ka jingpang meas .
Ka Archaeological Survey of India ka la buh phra tylli ki Regional Office ha Delhi , Mumbai , Bhopal , Kolkata bad Bangalore .
Ka Zomato bad ka Swiggy ki la dep sdang ban pynpoi kyiad ha West Bengal ryngkat bad ka Kolkata bad Siliguri hadien ba ki la ioh ia ki jingmynjur ba donkam .
Leela , nga la ia kren bad u Prof . Bose
" Haba pyrshah ia ka jingkynthoh , ki nongiasaid ain jong u Moitra ki la ong ba ka iingbishar sessions kam dei ban pynsangeh ia ka jingbishar pyrshah ia u nongshah kynnoh " " ba la tyrwa " halor ka jingkyrpad jong u . "
Ngim kwah ei ei shuh , ka ong da kaba pyrshah .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , ka jingtrei ban pynkiew ia ka kynroh parapet na ka 158 phut sha ka 160 phut ha ka Main Dam la pyndep ha ka 08 tarik . 04 . 2017 .
Ka khlur jong ka US, ka Serena Williams, ka la ong ba ka la long kaba la pynkhreh ban ïalehkai tennis bashisha hadien ba la pynjari ïa ka jingshongthait jong ka jingïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus.
Uno uno uba pynurlong ia ka thong jong ki u dei ban jop .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban don ka jingiadei hapdeng ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Lamkhmat ka BSP ha ki 3 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh
Pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na phi .
Kumno ban register ha LIC portal ?
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor .
Ka Jal Jeevan Mission ka kyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Kumta ka America kam dei ban khmih lynti ia ka jingiarap kaba bun na ka Pakistan .
Arngut ki nongtrei jong ka Germany jong ka ophis Konrad Adenauer Foundations Cairo ki la shah rai set phatok san snem bad ar snem .
Lait na ki jingshakri kiba donkam , kiwei pat kiei kiei baroh kin sahkut .
Ki mar kiba shalan shabar ri ki la shah pdiang bha ha ka iew bar ri .
Ia u Director la iarap da ki saw ngut ki Additional Director bad arngut ki Joint Director uwei u Deputy Director bad hynniew ngut ki Assistant Director ha ka Directorate ha u snem 2018 .
Ka la long ka phang jong ka jingialap U Jisu .
Bad hoid , kaba khatduh eh kaba ngan sa kren ka long kumno ban poi sha kata ka step kaba pdeng , kata ka point jong ka jingpynjlan ia ka jingim lehse 30 snem .
Kane ka MPV kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Mahindra Marazzo ba dang shu pynmih dang shen bad ka Toyota Innova Crysta ba pawnam bha ha ka ïew ka hat .
Hynrei kam don jingmut ban pynngat ia ka jingkynnoh baroh ha ki riew shimet .
Ka Sorkar ka la mang pisa haduh Rs . 1 . 00 lak shisnem na ka bynta kane ka jingthmu .
U la lap ia ki dur ba la shon shaphang ka jingiakhun laitluid jong ka Bangladesh , ba la ring ha u snem 1971 da u nongpyniaid phlim na America u Liang Levin ha ka por ba u sah khyndiat por ha America .
Khnang ban pyndonkam pura ia ka jinglah jong baroh kum kine ki jingtei bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki , ka Sorkar Jammu bad Kashmir ka la shim ia ki katto katne ki projek pynroi .
Nga dei ka khun jong ka Mary Jabassa .
U Sandeep Sharma u la shah pynshitom namar ka jingbakla ha ka jingjrong .
La thang ia u aktor ba rim u Vinod Khanna , ai burom ka Bollywood .
MADRID : U khlur ïalehkai phutbol jong ka Portugal u Cristiano Ronaldo u la ong ba u kwah ban khur hynriew tylli ki khusnam Ballon d’ Or shwa ba un shongthait noh .
U dei u samla pule barim jong ka skulbah iada ri bad la thung ia u ha ka IAF ha u bnai Iaiong 1980 .
Ka Ranjal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nizamabad ha ka jylla Telangana ha India .
Don kiba ong ba la pynhap ia ki ha ka thliew kaba jylliew , katba kiwei pat ki ong ba ki la hap ha ka waitlam jong u .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba kim pat ioh ia ka kopi jong ka hukum jong ka iingbishar .
U John Ireland , u nonghikai ba thikna jong u um shym la mynjur .
U Bhuvneshwar Kumar u la jop ar sien ia ka IPL Purple Cap ha ka jingim jongu .
Hynrei um shym la pynleit jingmut ha kawei na kine ar .
Khyndiat minit ka por kaba kyrpang bad kaba sngap jar bad ka kot man la ka sngi ka kham kordor shibun ban ia ka shiteng kynta ha ka shi taiew .
Kum shi bynta ban burom ia ki , u nongkren un ym pynpaw ia ki jinglehkai ne ki jingkren tynrai .
Kito kiba sngap jar ha ki divan jong ki , kiba bam ia ki langbrot na ka kynhun , kiba dih wain bad kiba thaw ia ki tiar ban rwai ki la long ha ka jingkyndit .
Ngam tharai ba ki dei ki nongshim bynta .
U actor Akshay Kumar u la shah pynlong ban ap ha ka kad liengsuiñ jong ka Heathrow katba ki ophisar jong ka UK ki dang peit bniah ïa ki jingtip ba bniah jong ka passport jong u na Canada .
Naduh ka jingphiah jaitbynriew jong ka ri ha ka snem 1947 , ki riewstad India bad Pakistan ki la pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia ka ri kaba ialeh pyrshah kum ka pdeng jong ki jingmut jingpyrkhat synshar jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng u bnai Naitung bad Naiwieng .
Lehse ngin ym donkam ban tei ia ka shield .
U don ruh ka para kaba kham heh .
Ki dieng pine ki bthei ha ka ding .
" " " U Tom Dick bad u Harry " " ka dei ka phlim sngewtynnad shaphang lai ngut ki shynrang kiba duna dkhot met kiba shong lang hynrei haba kawei ka para marjan kaba bhabriew ka wan sah , baroh ki pyrshang ban pynsngewbha ia ka . "
Ha u snem 2000 nga la shongkurim ïa ka Karolin , ka para Khristan kaba itynnad bad kaba ieit ïa U Jehobah kumba nga ieit ïa nga . Ka iing jong ngi ka long ka jaka rieh jong ka jingsuk .
Kawei ka atiar kaba treikam bha jong ka jingkylla kaba mut ka long ban pynkupbor ia ki briew bad ban buh ia ka jingngeit ha ka jingstad , ka kam bad ka jinglah jong ki .
8 Ha kawei pat ka liang , phi lah ban pynkut nia bakla ba phi la shah lehbeiñ ha ka jingbymhok ne ba uwei pat u dkhot jong ka balang u la shah lehbeiñ .
U Netanyahu uba la bat ia ka kam naduh u snem 2009 u la shah pynngat ha ka jingpynngat pisa , ka jingleh thok bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah ha u bnai Jymmang , ia kine baroh u la kyntait .
Dei pyrshah ia kane ka jinglong ba ki Para Khristan jong ka Turon ki la shem ia lade .
U SG u la ong ba un file haduh ka sngi Thohdieng 2020.
Ka Khlam Coronavirus : Kiew Kiba Iap Sha Ka 2 , 118 ngut .
CWG 2018 : Shah pynrem ia u doktor ka kynhun ialehkai boxing India halor ka jingpynkhein ia ki needle
Ka Theresa May ka dang sah kum ka myntri kam poh iing , u Philip Hammond kum u myntri kam bar ri bad u Michael Fallon kum u myntri kam iada ri , ong ka BBC .
Ka Baibl ka ong : U tnga u long u khlieh jong ka tnga jong u kumba U Khrist ruh u long u khlieh jong ka balang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingïakynduh bad u Vikas Dubey
Ki bor synshar ki donkam ban kyndit bad ban weng ia kane ka mat kaba la thang .
U MLA ba la jah u la ai jingmut ban wanphai biang sha ka NCP . Ia kynduh u MP ka BJP u Sanjay Kakade ia u Sharad Pawar.
Ka jinglong kaba eh khyndiat ia u .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew katkum ki dur CCTV .
Khamtam eh ki surok na Telengana sha baroh ki sor ki don hangta .
16 shibnai kum ka tulop .
Ka jingbitar jong phi ka ai ia ka bor kaba khraw .
Ka sorkar barim ka la shim ia ki lad ki lynti kiba khia pyrshah ia ki jingwan rung tuh .
Ka India ka la leh tang kawei ka jingkylla ha kaba ka la jied ia u Manish Pandey ha ka jaka jong u Kedar Jadhav .
Mynta , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 120 ha ka Index .
Ka bai rung sha kane ka jingïalang kan long T.500 .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh um shym la wan sha katei ka jingialang namar ka jingkoit jingkhiah , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Congress kan shong jingialang shwa ka jingialang jong ka UDF .
Ka pisa ba la thep ka kiew stet bha ha ka por kaba jrong .
Ki ioh ia ka jingbam kaba bha tam bad ki khynnah kynthei ki ai ia kaba sah .
Gulabo Sitabo ban stream da ki subtitle ha ki 16 tylli ki ktien .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ruh ba ka kyrteng jong u nongialehkai ka Royal Challengers u K P Appanna ka la paw ha katei ka kam hadien ba la ithuh ia u ha ka dur CCTV .
Kumta Ngi slip ia ka ha ki dohnud jong kiba don pop .
Bad ka la jia bunsien .
Pynkynriah ia ki kyrteng jong ki column ba la jied sha jrong kawei ka lain .
Ngi thrang ban pynphriang ia ka khubor kaba bha , bad ki jingthmu jong ngi ki long kiba bha . Wat la katta ruh , da ka jingstad ngi kiar na kaba leh ïa kano kano ka kam kaba lah ban pynthut ïa ki briew ha ka jaka ba ngi ïalap .
Ka dei ia ka sorkar ban jubab .
Pynshitom iap ia u nongsynshar shipai barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf ha ka mukotduma ba la pynshitom ia ka ri Pakistan Media
U iakynduh ia ki jingeh ha ka bording bad ka um . Uwei u hap ban iakynduh ia ki jingeh ha ka por ba pang .
" " " Kumno ban ai ia kine ki lad sha ki Musulman Syria ha ka jaka jong ki Yezidi ha USA ? " " "
La ithuh ia ki arngut kiba la khlad noh .
Ha kaba pyntreikam ia ki kot ki sla jong ka koit ka khiah , ka la lap ia ki jingtip kiba pyni ba uwei u nongpang , u para Khristan , u la aiti ban pynduh khun .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka ban sdang ia ka jingkhynra .
Kane ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Ka front kan sa bthei ha ka por tlang ! '
Ka phyllaw kaba la tap da ka jingdum bad ka kamra kaba dum bad kaba jakhlia khlem kano kano ka jingshai .
Ha ka por jong ka jingtohkit jong u Porter , u la khot ia ka bor U Blei ha ka Pyrthei .
Kane ka dei ka jingkylli kaba jylliew shisha .
Stock , u Myntri kam pohïing u la pynksan ïa ka rukom treikam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkhaii drok , ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ka pisa jakhlia bad ka jingpynkylla pisa .
Ki doktor jong ka India ha ka lawei ki la pyniap ialade .
Baroh ki pynlong ia ka lad kaba bha ia kane ka kynhun kaba skhem ban shah kynmaw .
Ka tnad wad bniah jong ka khajna , ka DRI ka rakhe ia ka sngi seng kaba 62 jong ka mynta ka sngi .
U la kyntu ia ki nongthep vote ban jied ia ka BJP .
Hadien kata u la thombor ia la u khun uba la mynsaw jur .
Um pat ju mad ia kane mynno mynno ruh , ki sor ki shu dap da ka lyer petrol bad diesel .
Ia ka jingpynkut , ki jingkhmih lynti , ki jingthmu , ka jingthmu bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka Riti Synshar jong ka Ri India la pynpaw lyngba ka jingkren lyngkot .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Bihar 2020 : Ki jinglong ki pyni ba ka BJP ka mih kum ka seng kaba heh tam
Hynrei u la shah pyllait jamin bad u la leit rieh hadien kata .
U Erasmus u ngeit ba u Judas u laitluid ban pynkylla ia ka jingthmu jong u hynrei u Martin Luther u la kynthoh ha kaba pynrem ba ka mon u Judas ka long kaba ym lah ban pynkylla .
Khatduh eh u Rajamanickam u rai ban pynlong ia ka Subha ban shongkurim ia u Arul da ka jingkyrmen ban pynkut noh ia ka jingiakajia kaba slem jong u bad u Kayavarnam .
U kapten barim ka India, u Virender Sehwag bad u paralok ba sdang jong u, u Aakash Chopra, ki la pynrem jur ïa katei ka jingleh thok jong ki nongbishar.
La seng ruh katto katne ki skul rep bad ki skul shna mashin .
Ki kali barim ha ka jingpyni kali 2018
Kunwar Singh u president jong ka Grameen Vikas .
Ki jingkhang ba ki bor DU ki la slap ia ki lad pathai khubor ban rung sha ki jaka thep vote ki long ki bym lah ban pdiang bad ki long pyrshah ia ka elekshon kaba shai .
Rakhe ia ka sngi Yoga ka Central varsity , Ganderbal college .
Ngam lah ban pynkhuid bha namar ba ka dang dum .
Lada ka jingpynbiang dud jong ka Amul ka shah ktah , ka jingktah kan sa shah ktah ha ki nongthied , la ong u heh sorkar jylla .
Hato kata ka dei shisha ka jingjied kaba phi kwah ban leh ?
Une u Lamphang ka Ïingdorbar Punjab u Rana KP Singh u la ong ïa kane hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ .
Ha ka jingjia jong ka jaka shna lieng jong ka ABG , ka Liberty ka dei ka nongthep dor marwei .
U la ong , Ngi trei kum ka longiing ha kane ka kompeni .
Katba ka kynhun pulit ka la pynjari ha katei ka jaka .
La antad ba ka jingbun briew kan poi sha ka 3 ngut ha u snem 2010 .
Ha ka kyrdan jong ka Super Four jong kane ka lympung ïalehkai la pynrung ïa ka Soumya Sarkar bad u Imrul Kayes sha ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh .
Kata ka jubab ia kata .
Dang shen ka la pyndep ia ka album kaba kyrteng Ym don ei ei kum ka jingieit hapdeng u shynrang bad ka kynthei . ki kompeni record ki la jied ban sam ia ka .
Hato phi tharai ba ka don ?
Baroh ngi iatreilang khlem kano kano ka jingeh .
Kiei ki jinglong ba la pyni da ki saw tylli ki jingthaw ba im ba u Esekiel u iohi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa ki nong India ban noh synniang da kaba sngewrit ban ïarap ïa ka jingpyrshang jong ka sorkar ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Lada ym don ka jingiakop kan ym don ka jingkiew .
Ka dorkhas ka la ai kyrteng ia ka Board jong ka Uttar Pradesh . Ka jingshaniah jong ka Shahi Masjid Idgah . Ka jingkyrshan jong u Krishna . bad u Shri Krishna Janmasthan kum ki nongshah mudui .
Ki polisi kiba jop jong u ki la pynlong ia u ban ioh ia ka jingburom bad jingiaroh kaba khraw na ki briew ha ka Jylla Xu .
Ka Jingiada bad Jingshngain hapoh ka Ain .
Ka dei ka kor pynkhuid um kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha India .
ka Sorkar bad ka Parliament jong ka Ri India .
Ka rel kaba saw bad kaba saw kaba iaid lyngba ka thliew jingkieng .
Mynta nga sngewthuh balei ba U Jehobah u shun ia kiei kiei kiba nga la ieit la slem bah . Kum u Kpa uba ieit , u la kwah ban iada ia nga na ka jingpynjot kaba ki dur ba sniew ki wanrah .
Ka la sdang ia la ka jong ka kam ha ka kam Bollywood da ka phlim ba nyngkong jong ka , ka Rab Ne Bana Di Jodi kaba ialeh pyrshah ia u Shah Rukh Khan .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingialang la pynmih ruh ia ka Report halor ka jingdonkam kyrkieh ban pynkylla ia ka jingpynbiang um bad ki jingtei ha sor bad ka lynti ban iaid shakhmat lyngba ka PPP .
U nongwei u la bteng ban bat ia ka waitlam ha ka khlieh jong u khynnah .
Ha ka wok , theh khyndiat ka umphniang jhur bad shet ia u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew .
Ngan pynkhih ruh ia la ki kti bad ngan pynjahthait ia ka jingbitar jong nga : Nga U Trai nga la ong ia kata .
Ka jingtap jong kawei pa kawei ka issue ka long kum ka panel kaba nyngkong eh jong ka jingiathuhkhana .
bad ngi la leh ia kane ka jingpynkylla dur kaba rit .
Ka jylla ka ioh Rs 17 . 59 kum ka khajna bad ka pdeng ka ioh Rs 19 . 48 kum ka khajna na ka petrol .
Phah lai ngut ki heh ka sorkar Haryana
U nongpynbthei ding uba ju pynbthei biang, namar ha baroh kawei ka Prussia Sepngi, ki karkhana ot dieng ki la long ka jingpynbthei ia ka jinglong trai ri jong ki Poland.
Ki rel kiba wan na Delhi ki la sahkut ha Bayana .
U KCR u la don lypa ha New Delhi ban iakynduh ia u Myntri Rangbah bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka jingjah noh jong ka sniehdoh ba shakhmat jong ka lens ka long kaba myntoi ha kaba antad ia ka rta kha khun .
Ka Rashtriya Rifles ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka jingpyniasoh lang ia ka Olive Green ryngkat bad ka kyrdan bad ka kyrdan jong ka kaba la shim na baroh ki tiar bad ki jingshakri .
Kane ka pyni ia ka jingkhlain jong ka ioh ka kot jong ngi .
Baroh arngut ki dang don ha ka jinglong kaba eh .
Balei ba uno uno un kwah kham bun ia phi ?
Ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba kham bun ha ki jingkhynñiuh jumai kiba hadien .
Lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki jah
Ka myntri rangbahduh ka Hasina ka la bthah ruh ia u myntri kam poh iing ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka iing shnong jong ka Priya Saha .
U Virat Kohli bad u nongbud jong u u Rohit Sharma ki la bteng ban bat ia ka kyrdan jong ki nongtied ha ka ODI jong ka ICC .
U la hukum ia ka jingmane blei bad ka zakat ha iing jong u , bad u la long uba kohnguh ia la u Trai .
Ki bhah jong ka Reliance Industries ki la kiew haduh san percent .
Shuwa ba ka tnga jong nga kan ioh ia ka jingpang , ong u Mark uba la kdew haneng , ngi la don tang khyndiat ka jingsngewthuh shaphang ka jingpang jabieng .
Malaysia : U Sultan Muhammad V u la hiar na ka shuki syiem .
Phi tip kaei kaba kan long ka jingmut kaba khraw ka long lada ki pynkylla ia kane kumne lane lada .
U nongwad bniah u Chris Darimont u ai jingmut ba ka khlieh ka lah ban don ki jingbam kiba kham bha lane ba ka met jong u dohkha ka lah ban don ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw .
Ka jingpynphai biang ia ki NPA ka la sdang lyngba ka ain jong ka jingduhnong bad ka NCLT .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la shah set ha phatok pdeng jong ka Yerawada la katto katne bnai ba la dep .
" " " Hadien ka shithi u Asim Uddin ka Dhaka South city corporation ka la buh ia ka jingpynbna ha ki kot khubor ha kaba la pynbna ba baroh ki appointment exam la " " " " pynsangeh noh namar ki daw ki bym lah ban kiar . " " "
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar ha Fatikchhari Upazila .
" " " Ka sorkar jong nga kan ym shah ia kano kano ka jingleh kaba kum kata " " u la bynrap . "
Kumta hangne ​​ki don saw ngut ki nongialehkai kiba lah ban mihkhmat ia ka Delhi Capitals ha ka IPL 2021 :
Hato ki tip ia kaei kaei kaba kiwei pat ngi tip ?
Nga la iaid lyngba ia kata .
U number mobile jong ka tnga jong u u la pyniasoh bad katei ka account .
