Bun ki jaka thep vote ki sah thylli baroh shisngi .
" " " Ki liengsuiñ na Bhopal sha Bengaluru , Pune bad kiwei ki bynta ki la sdang hadien ka jingthmu jong ngi , " " ka la ong . "
Ka Raksha Bandhan kaba dei ka tamasa jong ka jingïadei kaba kyrpang hapdeng ki hynmen ki para kynthei la rakhe mynta ka sngi ha kylleng ka ri .
Ka jinglehkai kriket kaba pawnam jong nga ha ki por baroh ka dei shaphang u Sunil Gavaskar .
Kane ka jingtyrwa ka long na ka bynta ki tiket kiba la buh lyngba ka AirAsia portal lane ka mobile app jong ka , ong ka jingpynbna .
Ka Video ba la shna da ki jingrwai ka batai ia ka bor jong ka African Court halor ka hok jong ki briew bad ki briew .
U la ong ba ka US ka ieng ryngkat bad ki paralok jong ka ha kylleng ka pyrthei ban pynrem ia kane ka jingshah thombor kaba ym lah ban shah .
U Mitchell Santner bad u James Neesham ki la ïalehkai bha na ka bynta ka kynhun nongïalehkai da ka bat bad ka bol .
Ki tnad jong ka India ki ong ba ki shipai Pakistan bad ka ISI ki pynroi ia kine ki nongtrei .
Katto katne ki jingiakren ki la pynleit jingmut haduh katno u Akhenaten u la pynbor ia ki jingpynkylla niam jong u ha ki briew jong u .
" " " Ha kaba iadei bad ka thain Nizamuddin , baroh ngi donkam ban sngewthuh bad sngewthuh ba kane kam dei ka por ban leh ia ka jingwad jingbakla . "
Shah siat iap ia u nongkhaii ha Muzaffarnagar
Bengaluru: U secretary barim jong ka tnad bar jylla ka ri India u Nirupama Menon Rao u la khot ia ka kad liengsuin Kempegowda International , Bengaluru namar ka jingbym khuid ha ki kamra sait jain jong ki .
Bad kita ki bym sakhi lamler bad haba ki iaid lyngba ki jingkren khlem jingmut ki iaid lyngba da ka burom .
La kynnoh ba u la leh beijot ia ka ha ka liang ka jingshongkha .
U ophisar ka CBI uba tohkit ia ka mukotduma jong u Rakesh Asthana u aplai ban shongthait mon sngewbha
U la shah kem ha ka jaka sumar .
U Asadul Haq u la rung ha ka kynhun shipai jong ka Pakistan ha u snem 1953 .
Ngi dang shu ioh pdiang ia ka shithi na u Lat ka Jylla , u Chandrakant Patil uba dei u president jong ka BJP ka jylla u la ong .
Ki thma kiba khraw ki la jia ha ka por ba kylla hapdeng ki jingsynshar , bad katto katne ngut ki samurai kiba la shah rem ki la shah pynjot , ki la leit rnin ne la shah pynrung ha ki paidbah baroh .
Ka TASS ka don ka bor ban pynbna . . .
Hato kine ki long ki dak jong ka por jong ngi ?
U Jisu u kylli . Ki jubab : Ko Trai , to wan bad peit .
Hadien ba ka la wan ha ka bor , ka RPF ka la ioh jingmyntoi na ka jinghikai pyrshah ia ki lehnoh bad ka jinghikai ialeh na ki shipai ba kyrpang jong ka US .
Ia une u samla la tip kyrteng kum u Siva .
Ka Centre ka la pynbna ha ka sngi palei ban pynjlan shuh shuh ïa ka jingkhang dam sa ar taiew ryngkat bad ka jingpynlait kaba jur ha ki distrik kiba kham duna ka jingma .
" Hadien ka la thoh ha ka kot jingim jong ka kaba la thoh ha ka kyrteng jong ka The The Mermaid ba don spah klur tyngka ba " " u long uba stad , uba bhabriew , uba lah ban shaniah . . . bad uba lyngngoh . "
la ker sawdong da ki 150 ngut kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ka Aaradhya ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka taiew ba la dep .
Nga la don hi ha ka rynsan .
Ha ka jingkhein kyllum , arngut ki briew ki iap man ka sngi ha ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
U Syiem Meiji uba la long mynta u syiem ba pura , u la leit sah ha Tokyo ha ka snem kaba bud .
Ki jingai jingmut jong ki Baibl shaphang ka jingtei ia ka jingshongkha kaba suk ki treikam namar ki wan na U Nongseng ia ka jingshongkha , U Blei Jehobah .
Ngi la ithuh ba ka long tang ka jingsdang jong ka jingleit kaba thymmai bad ka jingshim ia ki jingkitkhlieh kiba khia kiba la buhrieh na ngi .
Ka Air India ka la pynsangeh ruh ïa ki liengsuiñ sha Srinagar , Leh , Jammu bad Nagpur .
Ka India ka thrang khamtam eh ïa ka jingshalan doh masi sha Indonesia bad ka jingïashim bynta kaba kham heh ha ka kam shna dawai jong ka Indonesia.
Dei ban pynlong ia ki jingialap ha ka rukom kaba heh ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki thliew um slap na ka bynta ban lum ia ka um slap bad ban pyndap biang ia ki tyllong um .
Ka por ba nyngkong jong u ka long hapdeng ka snem 1908 bad 1916 , bad ka por ba ar jong u ka long hapdeng ka snem 1936 bad 1940 .
Ia une u nongialam ka BJP la thung myntri kam pohiing ka ri hadien ka jingrisain jong u George Fernandes hadien ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka jingleh thok jong ka tnad kam pohiing .
Ia ki kam pynpoi bording ha jrong la pynlong da ka seng pdeng na ka bynta ka jingpynpoi bording ia ki lynti rel .
Ka Mari kan donkam ia kum kata ka jinglong rit mynsiem , namar u angel u la ai ha ka ia ka kabu kaba la jan ym lah ban mutdur .
Ki s ki ap ia ka hukum ban shim ia ki target .
Ngam dei u riewstad ha kano kano ka rukom , hynrei katkum ka jingtip jong nga , ka pateng jong ka jingbam Bengali ka dei kham bunsien baroh shaphang ki dohkha bad ki jhur .
" " " Ka dei ka kamram jong ka nurse ban ai dawai ha ka por kaba biang ia u nongpang ."
Ka tuid lyngba ka Halisahar , ka Chinsurah , ka Serampore bad ka Kamarhati .
Bad sngap , lada phi peit koit na ka bynta ka Board , ka iarap .
U secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka sngi Palei u la ong ba kam don lad shuh ban pynlong ia ka elekshon paidbah kaba laitluid bad kaba hok na ka bynta ban weng ia ka jingeh kaba ka ri ka don mynta .
Ha ki katto katne ki nongpang ka jingpang kam ju kiew palat ia ka jingmih jong kawei ka patch . Hynrei bad kiwei pat ka saphriang kloi ha ka met .
Ka party jong ngi ka ngeit ha ka jinglong nongialam ba iatylli .
La shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei kumba la batai bniah harum .
Ka America ka ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynmih umphniang mawshun ha ka pyrthei bad kawei na ki ri ba heh tam jong ka ha ka pyrthei .
Ka jingialap lyngba ka telephone ha ki por janmiet bad ha kiwei pat ki por ka long ka lad kaba bha ban iakynduh ia ki briew kiba sah ha ki iing ne ki jaka ki bym lah ban poi .
Kumno ngi hikai ia ki khynnah ?
U Mojtaba Saminejad u la shah kem nyngkong ha u bnai Nohprah jong u snem 2004 .
Ki khniang , ki khniang , ki khniang ki long ki jingbam ba u ieit eh .
U Big B u la thoh ha ka blog jong u : Ha ka khyllipmat ba phi sdang ban peit ia ka phlim tele , phi sdang ban shim hi dalade ia ka jinglong jong ki nongiashim bynta ha ka .
Ki pulit ki la ong ba baroh kiba donkti ha katei ka kam kin sa shah kem noh shen .
Ka Nifty ka la kynran dien na ka rekod, ka Sensex ka la shah rekod ruh.
Ym dei satia sir !
Shuh shuh , ia ki dur jong ki jinglehniam kiba kongsan la phah mardor sha ki lad pathai khubor na ka jaka lehniam hi da kaba pyndonkam da ki laptop kiba don ka lad internet .
U Rahul Gandhi u kwah ban jied beit ia ki nongmihkhmat .
Trai , to kynmaw ia ki jingisynei ba jemnud jong me bad ia ki jingieit ba jemnud jong me , namar ki long naduh ki por barim .
U iohi ba u long marwei khyndiat mynta ka sngi .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la ai burom ia ka myntri rangbah duh ka ri kaba la khlad noh ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka .
Nangta sa pynkhriat ia ki shniuh .
Kane harum ka long ka jingpynshai halor kane ka bynta .
Mynta u dei u Fellow ha ka skulbah Harvard .
Saw ngut na ki nongshah kem ki dei ki nongialam ka BJP kiba ka seng ka la sospon hadien ba la pyniadei ia ki kyrteng jong ki bad katei ka kam .
Une u vice president jong ka America um shah pdiang sngewbha ha Palestine , ong u Jibril Rajoub uba dei u dkhot ba rangbah jong u president ka Palestine u Mahmud Abbass Fatah .
Ka paw kum ka wah rit ha ki por tlang .
Ka Harrier ka dei shisha ka SUV kaba pawnam ha ka pyrthei , kaba ai ïa ka jingïatylli kaba paka jong ka jingpynwandur bad ka jingbha tam .
Kawei na kine ki kot khubor ka dei ka Awake ! , kaba la iakren shaphang ka sobjek Hato Lah ban Pynkylla ia ki Koidi ?
Ka jingbthah ia kiei kiei na u Watson bad u Faf du Plessis .
Ka jingtest ia ka khyndew bad ka jingthew ia ka khyndew kan sa pyndep ha kaba kut jong une u bnai , la iathuh ki heh sorkar .
Ngim wad ia ka thup jong ki kam bad ki kam bym dei ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi lah ne ngim lah ban leh .
La wanrah ia ka jingiadei kaba jan lyngba kane ka kam ki la seng ia ka jingtreikam ha ka snem 1936 .
La iathuh ba u thmu ban thied iing ha Kerala .
Ia u nongkhaii mawkordor uba la phet rieh la iohi ha ka dur kynhun ba u ieng ha ka lain kaba ar ryngkat bad u Myntri Rangbahduh u Modi uba shong ha pdeng jong ka lain kaba nyngkong .
Ka dur na ka video ba la sam da u Anand Mahindra ha ka Twitter .
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba ngim lah ban pyniaid .
Kin don ka bynta kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia jong ka GDP jong ngi bad ha kaba pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ka bor ding bad kumjuh ruh ban pynhiar ia ka jinglut jong ka bor ding na ka bynta ki nongpyndonkam .
Shispah million ki jingthaw mynsiem kiba donbor kiba la wan , uwei pa uwei la aiti ia la ka kam kaba dei !
Ka jingpynbna ka dang long kaba la synshar da ki khynnah shynrang kiba heh kiba bun jait bad ki jaitbynriew kum ka Unilever , Proctor and Gamble , Cadbury , Vodafone , Nokia bad Asian Paints ban jer tang katto katne .
Kine ki khynnah skul ki la leit phai biang sha ki skul paidbah ynda ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ka la ithuh ia ka kyrdan niam jong ki , kumba ki jaitbynriew kiba la shai ki leh mynta .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ki la pdiang ia kane ka jingkhot .
Phi lah ban ioh ia ka PIN ai jingbit ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Ka Congress ka la pynkhih ia kata ka phang naduh kata ka por .
Ka la paw ruh ha ki phlim ba la thoh .
Japan : Ka Jingkynmaw ia ka Jingkhynñiuh jumai Bah Hanshin .
Ka dur thymmai jong u nongdro dur ha surok na Iran u Black Hand ka la paw mynta ka sngi ha ka Facebook jong utei u nongdro dur.
U Myntri Rangbahduh u la ong , Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki bahaïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar ka jingshah ktah ha ki bynta jong ka Tamil Nadu .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ban pyllait ia ki .
Kaei ka janmiet kaba la long .
Nangta u dei ban pule ha ka ha ki sngi jong ka jingim jong u baroh .
U Allah U pynshisha ia ka jingshisha da ki Ktien jong U , wat la ki nongpop ki shun ia ka .
Ki don haduh 187 ngut kiba iap haduh mynta .
Katba ki samla pule ki la khanglad ia ki klas jong baroh ki tnad kum shi bynta jong ki prokram jong ki kiba la pynbna ha ka sngi Balang .
Ha kane ka sngi , ka Sensex ka la hiar khyndiat da 0 . 16 na ka shispah .
Ki dak ki shin ki long kiba shisha , u la ong , hynrei kim don daw ba kynja met .
Katba u Modi u kwah ia ka jinglehniam kaba heh ha Gujarat ha ka por ba pyndep ia katei ka projek , u Raje u la ban jur ba ia katei ka jinglehniam dei ban pynlong ha Rajasthan .
Ki jingsawa kiba kum kine kiba pyni ia ka jingaiti ha ka kam jong ka jingsuk ha ka pyrthei lah ban shem ha kiba bun ki jaka paidbah , kynthup ia ka jaka kynmaw jingsuk jong ka Hiroshima .
Paralok , Ka jaitbynriew ka la sngew donkam ia u Rafael mynta ka sngi .
U Devyani Khobragade uba dei u heh diplomat ha ka Indian Embassy hangtei u la shah kem , shah pynjah burom halor ka jingkynnoh ba u la pynkheiñ ïa ki aiñ treikam jong ka US bad u la pynmih ïa ki kot ki sla visa thok .
Katba shiphew tylli ki kot poitri , hynriew tylli ki khana lyngkot , phra tylli ki novel bad kawei ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ki la jop ia ka khusnam Sahitya Akademi Yuva Puraskar 2019 .
Nangta ka don ka jingsniew jong ka dowry ha ka jingshongkurim jong ki khynnah kynthei kaba kham bun ha ki nongbah jong ngi .
Ka Arizona ba shathie ka pawnam na ka bynta ka jinglong ka ri khlaw jong ka , kaba don ki por lyiur kiba shit bha bad ki por lyiur kiba jem .
Ki Israel hyndai ruh ki don ki kper bad ki park .
" " " Ki shipai Mughal ki la tei ia ki kut ha kylleng ka thain, kynthup ia ka kut Idrakpur , ka kut Sonakanda , ka kut Hajiganj , ka kut Lalbagh bad ka kut Jangalbari " " "
Ka la dep ban buh ia ka rekod jong ka Golden Globes da kaba jop hynriew sien .
Ka mat kaba kongsan ban pynksan hangne ​​ka long ba u Swami um shym la pyndonkam ia kano kano ka jingsumar na ka bynta ka jingpyni paidbah .
Ka Congress bad ka BJP ha ka thma ktien halor ka jingkren jong u Rahul .
Ka India ka ieng ha ka lynti iaid .
Ha ka por ba pun khun , ka Lalitha ka la mad ia ka jingeh kaba jur ha ka koit ka khiah bad ka jingsngap .
Sngewbha pynim ialade bad ia ki bahaiing jong phi , bud ryntih ia ki jingbthah .
Ym don ba leh beijot iano iano ha kane ka kam ak phlim .
17 Ka lad kaba saw ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai ka long ka jingiakren kaba bha , ka jingiasam ia ki jingsngew jong phi bad u briew uba phi lah ban shaniah .
Ka rai kan iarap ha kaba sumar bha ia ki nongpang , ki kam pule puthi kiba biang ha ki kolej Medical bad kumjuh ruh ha kaba pyntreikam hok ia ki Prokram Ka Koit ka Khiah jong ka Ri na ka bynta ban ai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Kumta kyrmen ba phi sngewhun ba kane ka long kaba shisha bad phi .
Ka jingkhein lypa ia ka jinghap slap ka long katkum ki ryntieh lieh kiba la mih ha ka suinbneng sawdong ka pyrthei jong u bnai .
Ha ka tweet jong ka , ka seng ka la pynshai ba kane ka ain thymmai kam pynkylla ia ki kyndon ain kiba la don lypa kiba ai jinglong nongshong shnong ia ki nongshong shnong bar ri .
Ki long kiba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri jong ngi .
Kine kiei kiei baroh lada buh lang ki lah ban long ka daw jong ka jingkiew ka jingkhia jong phi .
Bad u la pynshisha ia kata .
Ka jingiarap beit kaba 25 hajar tyngka sha kito kiba la shah pynjulor namar ka jingshlei um ha Hyderabad dang shen .
Ki Muslim ha India kim don eiei ban sheptieng : U Amit Shah u la wanrah ia ka Citizenship Bill ha Rajya Sabha
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aishwarya Rai bad u Rajkummar Rao .
" Ka tyllong khubor na Barcelona ka la iathuh ha ka AFP ba " " namar ki daw jong ka jinglong rieh ka klob kam ju kren eiei shaphang ka jingiadei jingiateh bad ki nongialehkai." " "
U la ai khublei ia ki jingpyrshang ba la leh da ki katto katne ki Jylla shaphang ka jingpynneh pynsah bad jingpyniaid ia ka um .
Hato phi kwah ban thied ia ka kali Tata Harrier kaba thymmai ?
Na ka bynta jong nga ka jingiadei hapdeng ka US bad ka India kam dei tang ka jingiadei ha ka sain pyrthei , hynrei ka dei ruh ka jingiadei shimet .
U lah ban plan ia kine kiei kiei .
Ha kane ka phlim ba la shna thymmai , u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan kin sa ak biang ia ka bynta jong ka Govinda bad ka Karisma .
Man la u nong India uba lai ngut uba la san u don ia kane ka jingpang .
U kpa tymmen jong u u Ranchhoddas Girdhardas Jhaveri u la long u nongprat lynti ha ka liang ka pule puthi bad u la seng ia ki nongrim na ka bynta ki jingshakri ha ka pule puthi ha Gujarat .
Ha ka ram ba la buh dor , ka sut ba la siew na ka ram ka sah kumjuh ha ka por ba la ai ram .
U Rahul Gandhi u dei ban pynshai ia ka jinglong jong u halor kane ka mat .
Hato kata ka mut ba kim treikam ?
U Jim Farley u la iehnoh shadien ia kawei ka kynthei kaba la iap lok bad lai ngut ki khun shynrang bad katto katne spah tyngka ka pisa insurance .
Ka iingbishar ba heh jong ka nongbah Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna ia u Arvind kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom ba thymmai
Ka jingialehkai suloi hapdeng ki arliang mamla ka la neh haduh shiteng kynta .
Kiwei pat ki la shah khring ha ka niam kaba iadei bad ka jinglong jong ki don kiba kwah ia ka jinglong mystik , kiwei pat ki jubab ia ka jingsngew , kiwei pat ki wad ia ka kynhun imlang sahlang ha ka balang jong ki .
U Bharat u pyntngen ia u Rama uba la jaw ummat bad u kyrpad ia u ban wan phai biang .
Ka Typography ka dei ka art bad ka buit ban pynbeit ia ki jait ban pynlong ia ka ktien thoh kaba lah ban pule , ban pule bad ban itynnad haba pyni .
U Cristian Brocchi mynta un long u nongpeit ia ka kynhun ba nyngkong haduh ban da kut ka samoi .
Balei ngin pynjot ia ka roi ka par jong ngi ?
Kane ka shuki ka la sah thylli namar ka jingkhlad noh jong u MLA ka Congress u Raghubir Singh .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah ha katei ka ghat ha ka por mynstep .
Ki sngi kiba sniew ki la sdang .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyntip ia ngi ba mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka don ha kajuh ka jinglong .
Ha kane ka jingkhynra la ioh kurup ia ki shithi thok jong u Jagdambika Pal uba dei u MP ka BJP bad u Myntri Rangbah barim ka UP bad u Naresh Agarwal uba dei u dkhot ka Parliament jong ka Samajwadi Party .
Khyndiat kiei kiei kiba donkam ban pynkylla .
Nga la kdew ia kata ha ka shithi jong nga sha u .
Katba ki pulit jong ka Indore ki dang thmu ban ' pynpoi sha iing ' ia ki kopi jong ki FIR sha kito kiba pynkhein ia ka pakhang shnong ha ka nongbah .
Ngim dei na ka bynta ka thma .
Ki nongkhaii India ki la kylla suki suki na ki kam khaii bad ka jinglong nongkhaii sha ki nongshna tiar bad kiwei kiwei ki iing khaii bapher bapher kiba la pynkiew dor .
85 lak tylli ki jaka thep vote ban treikam na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain tin ki phra tylli ki jylla
Ngin pyrshah khamtam ia ki kyndon 279 A bad 279 B jong ka jingthmu kaba lai kaba la tyrwa .
Ender , ka jingthmu jong nga ka donkam ia ka lain kaba shai bha !
Iaid da ka Jingngeit Ym da ka Jingpeit ! Ngi iaid da ka jingngeit ym da ka jingpeit . 2 KI NONG KORINTH 5 : 7 .
5 U Daniel Medvedep jong ka Russia pyrshah ia u .
Kata ka mut ka jingpyntreikam kloi ia ki projek jong phi .
Ki paidbah bad ki nongpyndonkam surok ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei nyngkong eh phi dei ban sngewthuh kaei kaba lah ban pynlong ia u ban sngewsih ia ki kyndon ha ka por ba nyngkong .
Namar ba ngi hi ngi la kut jingmut ban iaid bad U Blei Jehobah kaei kaba la dawa na ngi ?
Namar u nongpyndonkam ia ka WhatsApp un long u nongthied jong ki .
Kumta ka jingkhein lang ia ki kam ba lait ka ieng ha ka 34 .
Ka kompeni ka dei kawei na ki kompeni kaba heh tam ha ka kam bad ka don 35 000 ngut ki nongtrei ha u snem 2017 .
Ngim dei pyrshah ia ka phutbol .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ha Sangrur bad ludhiana .
Ka tnad rep ka la sdang namarkata ia ki sienjam kiba don jingthmu ban weng ia ka jingeh jong ki nongrep .
Suk kita kiba sngewsih : naba yn pyntngen ia ki .
Ka long tang ba kam da heh than , ne kaba khlain bha , ne kaba neh ban pynlong ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba khraw tam ha ka pyrthei jong ngi mynta namar ba ka long ka jinglut kaba nang kiew .
Wat na ka jingmih , u briew u wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpyrshang kaba thymmai .
Kumta nangno phin sdang ?
Hynrei ngi dei ban pyrshang ban kiar na ki jingbam kiba bun ka saturated .
haba hap u dieng bah ka khyndew ka khih ?
Kane ka lah ban pynlong wat ia ki prokram kiba suk ha kaba sdang ban kham eh ban pyntreikam ban ia kiwei pat ki jaka .
Ka kashari ka la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u ML Sharma uba la pan ban pyndam noh ia baroh ki jingmudui pyrshah ia u Nagpal halor ka jingkynnoh ba u la pynpra ia ka kynroh jong kawei ka mosque .
Da kaba bud ia kane ka rukom , kan duna ka jingma ia ki nongseng karkhana .
La pynrung ruh ia ki rukom treikam kum ka por jong ki kuli ha ka phlim .
U la ong ba ka Northern Railway ka la pynïaid san hajar tylli ki rel Tonne Jumbo na ki jaka thep mar bapher bapher jong ka kiba la saphriang kylleng ki jylla jong ka Punjab bad Haryana .
" " " Ngan Pynkyntang Shisha Ia Ka Kyrteng Bakhraw jong Nga " " "
U la ong ba tang katto katne ngut ki briew kiba la biang ban pynbna paidbah ba ki briew ki la iap , bad tad haduh ban da pynthikna thikna ia ki jingiap ym lah ban pynrung ia ki ha ka thup jong kiba la shah pyniap .
Ka por kaba biang tam na ka bynta jong phi ban pyrkhat ka shong ha phi bad ha ka rukom im jong ka longiing jong phi .
Ka la ioh ia ka jingpynbna kaba lai kum ka nongak ba bha tam ha ka phlimfare .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar pdeng ka buh jingkhanglad ha ka lynti jong ka sorkar AAP ha Delhi .
" " " Kane ka dei ka Myntri Rangbah kaba phylla ! "
U Marshall Wellman u dei uba hiar pateng na u Thomas Wellman uba dei u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ki Puritan ha ka jylla Massachusetts Bay Colony .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut shwa ban phah ia ki jingjied jong phi :
Hynrei u nongialam ka BJP u la kam ba la shim bakla ia ka .
Ka blang kaba rit kaba lieh ka shong hajan ka blang kaba heh kaba lieh .
Ka wahduid Manalar ka dei kawei pat ka wahduid kaba kongsan kaba don hajan kane .
Naduh ka snem 1962 haduh 1965 u la pule Engineering ha Trinity College ha Cambridge hynrei um shym la ioh ia ka kyrdan pule .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la bishar bniah ia ki jingthmu ba la thmu ban pyntreikam ia ka Project Arth Ganga .
Hato phi don ki kulai pet ?
Halor ka jingjop jong ka phlim , u Akshay u la ong , nga sngewbha shibun haba ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ka long kaba bha .
La pyntreikam ia ka lynti um na Haldia sha Banaras .
Te , ka la jia baroh shilynter .
Ka tynrai ka wan ha ka jaka jong u Joe Denly .
U dei u thma ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha kajuh ka por la ai jingiarap na ka bynta ka jingthung kaba bha ban pynroi ban thaw ia ki symbai nursery kiba mynta .
Ka jingshit bad jingkhriat : Ka jingkylla kynsan jong ka jingshit bad ka jingshit bad jingkhriat kaba palat ka lah ban pynmih ia ka jingshah thombor . Ka jingbha ka long ka Iyer kaba rkhiang khyndiat bad kaba rkhiang .
Thung ia u Shishir Sinha kum u khliehduh jong ka jingdie bad ka jingpyniaid iew ia ka kawasaki india.
Nga la jan iaid beit iaid lait .
U nongialam ka Congress u la ong ba ka sorkar ka dei ban ai pisa ha ka kti jong ki paidbah .
Nga la long u nongieit phlim naduh dang rit bha .
Kitei ki arngut ki aktor ki la ak ruh ha ki phlim ba pawnam jong ka Parvarish bad u Amar Akbar Anthony ruh .
La aiti ia ka ha baroh ki kot khubor .
Kane ka thei bhabriew na Sri Lanka ka la sdang ïa ka kam jong ka ha Bollywood da ka phlim ba nyngkong eh jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Aladin .
Hynrei rah ia ka kot jingrwai jong phi sha jrong , rah ia la ka khlieh bad rwai da ka jingsngewrit !
Ka la ioh ia ka jaka leh kam sniew kaba thymmai . . .
Hynrei sngewbha , phi dei u nong India , wat khot ia u yeti u mrad .
Bad wat ju pyrkhat ia kito kiba la shah pyniap ha ka lynti jong U Allah kum kiba la iap . Hynrei ki im bad la U Trai , ki pdiang ia ka jingbam , .
Ka jingeh ban pyniasoh bad ka tynrai jong ka software
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia kane ka kam la leh lyngba ka ain .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandra Shekhar Rao u la ong ba ka sorkar kan pyndep kloi bha ia ka projek Dindi .
Ka ram kaba la ioh ne ai na ka bynta ka por kaba kham slem .
Ki nongtrei bad ki nongtrei jong baroh ki tnad sorkar ki la iasoh bad kane ka jingiakhih .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ribhu Dasgupta bad la pyni ia kane ka phlim ha kaba ki ak Parineeti Chopra , ka Aditi Rao Hydari , ka Kirti Kulhari bad u Avinash Tiwari bad la kyrshan da ka Reliance Entertainment .
Kane ka dei ka khubor jong ka jylla .
Ka long kaba don jingmut namar ka buh ia ka pisa beit ha ka kti jong kito kiba donkam eh ia ka .
U Faizan Mustafa, u riew shemphang ha ka ain riti synshar ka ri.
U Kpa Junior : Sawphew hajar nga la don .
Lada ym dei kumno ngi dei ban leh ?
UWEI U BRIEW U DANG SHUH DA SHONG HA KA MOTOR BIKE
Da kaba shu ong , ka jingsngewrit ka la pynpaw ia la ka dur kaba sniew . Kiba bun ki briew ki tip bha ia ka jingiathuhkhana jong ki Baibl shaphang kaei kaba ki briew kiba nyngkong ki la leh , kumba la thoh ha ka Jenesis lynnong 3 .
U Nitish u lah ban leit sha ka jingbam miet jong u PM
U Kapil Sharma bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath ki la shah kyrkhu da kawei ka khunlung kynthei
U la shah hikai ruh ha ka kam ialehkai .
Ka Asha Parekh ka la lobby na ka bynta ka Padma Bhushan : Nitin Gadkari .
Nangta ki nongrep ki la shim ia ka kam rep ia ki sohjew .
Kan pyntreikam ia ka Android 8 kaba thymmai tam . 1 Ka rukom treikam jong ka Oreo .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ruh ia ka bynta jong ka tnat shipai suin jong ka ri India ha kaba iada ia ka ri ha ka por ba don ki jingialeh bad ban iarap ia ki briew ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
Kawei ka longkmie na Taiwan ka la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka kynhun ki riew sniew ha ki nongbah Uttara ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ki don bun ki lynti bad ki lynti iaid ha Bagbazar .
Kata ka tin ka lah ban don ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei mynta .
Ka longïing ka dei ki kpa tymmen jong nga , ki para tymmen bad ki khun jong nga , ka la ong .
Nga la dei ban sangeh noh ban trei tang shu bthah ia nga .
Ka board ka la pyrkhat biang bad ka la sngewthuh ba u Ashwin u dei u bynta ba kongsan jong ka kynhun .
U long ruh uwei na ki khyndiat ngut ki riewstad jong ka ri India kiba la nang bha ha ka jingthoh bad kumjuh ruh ha ka jingdro dur .
Ki don ha ka jaka paidbah .
Ka jingialang bah ha Paris ka jingsneng kaba khlain ia ki lehnoh : U Obama .
Ka dei ia ngi ban peit kumno ngi pynkylla ia ki sha ki jingkyrmen ba shisha jong ka kam khaii .
Ka kam kaba eh bad kaba eh ban tih ia ka khyndew kaba 65 phut shapoh ka donkam ia ka jingstad jong ka China ban pyntreikam ia ki saw tylli ki mashin tih thliew jong ka , ong ki heh ophisar kiba pyniaid ia kane ka projek .
Nga la iohi ia ka liengsuin ba ka hap stet shapoh duriaw .
Nga la wanrah ia u hangne ​​, naduh mynta phin iarap ia u .
Kane ka sorkar ka kwah ban pynkylla khongpong ia ka histori , u la ong .
Lym kumta ka jingkitkhlieh snam kan wan halor ka iing lada don kiba hap haduh ban da iap na jrong .
Ka Sindhu ka la pynliem ia ka Baun ha ka por ba ka Awadhe Warriors ka la jop ia ka Mumbai Masters
Ngi la register ia ka FIR bad sdang ia ki jingtohkit .
U hap ban pdiang ia ka Rustom .
La register case pyrshah ia u Amir na ka bynta ka jingpyrshang ban pyniap ialade ruh , la iathuh ki pulit .
Ia ka kam baroh kawei hap ban pyndep hapoh ar snem .
U nongniah bus u la phet krad na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
" Ka Gatyk , ka umsoh kaba jyrngam ban dih kaba iadei dur bad ka kefir , la ju ai ryngkat bad ka jingbam mynstep bad teng teng la pyndonkam kum ka jingpynkhreh ha ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " lane ka manti , kaba bujli ia ka umsoh-khleh-khleh tynrai ."
Uwei pat u la batai : Nga tip ba ki kam jong nga kin iarap ne khanglad ban jubab ia ka jingkynthoh kaba u Soitan u la buh ha U Jehobah .
“ Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha ka longïing jong u ”, la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Hynrei tang hadien ba ka sorkar NDA ka la shimti ia ka bor , u myntri kam pohing u Arun Jaitley u la ong ba ka jingpyniaid thymmai kan dang bteng da ka jingthung kam kaba la leh ha ka por ba synshar ka UPA .
Ki khubor ki la mih halor ka jingiadei jong ka Kiara Advani bad u Sidharth Malhotra .
Kiba iap ki la poi sha ka 77 ngut katba kiba la jem pat ki long 266 ngut .
Ka paw shai ba kane kam dei ka jingshisha .
" Baroh ki la sngewlehrain bad ym don ba kwah ban kam ba nga trei na ka bynta ki phlim " " "
Ka bynta ba nyngkong ka long kaba itynnad bha bad katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad .
Bad ka BJP ruh kam dei kaba kyrpang .
U Gordon Clark u kdew ia kawei pat ka lad .
Ia une u khynnah la ai dawai pynbuaid haduh 14 sngi haba la set ia u ha phatok .
Ka jingialehkai kriket kaba sah jingkynmaw ia u JP Atray
Ki riewstad jong ka niam Islam ruh ki la shah ktah . Ka rukom pyrkhat jong u Maimonides ka la pynlong ia ki riewstad Jiw kiba hadien kum u Baruch Spinoza ban iakhlad noh shisyndon na ka niam Jiw kaba rim.
U la ong , Ha ka jingkren lyngkot , ka jingkylli kaba don ha khmat jong nga ka long shaphang u Syiem ne ka ri .
U Varun Gandhi u kyrshan ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap
U Bholanath Sen jong ka seng Congress u la jop ia kane ka shuki ha u snem 1972 .
Kumta nga la rung ha ka .
Ka jingkhlad noh jong u Sultan jong ka Oman
U Ross u dei ruh u nongrwai ba nyngkong eh uba la iasoi bad ka kompeni pyniaid jong u Diddy ka Ciroc Entertainment .
Hato ki paidbah kin shu bteng beit ha kane ka jingbym thikna ?
Ka shim ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ki jingmih na ka koit ka khiah , ka jingsynshar bad ki rukom treikam bad ka jingktah jong ki jingiarap jong ki polisi .
Ia u Commissioner jong ka tnad pyniaid khyndew la iarap da ki lai ngut ki Joint Commissioner bad phra ngut ki Assistant Commissioner ban pyndep ia ki kam ba la kdew haneng .
Ki dak lieh jong ki ki long kumjuh bad ki shynrang , hynrei ki dak ha ki liang bad ki tduh ki kham duna ka jingshai .
Ym don ei ei na kane kaba shai .
Pynmeh ia ka sharak ghee ha ka tempi jong ka iing ha ka por mynstep , ka kam jong phi kan sahkut .
" " " Nga la sngewkmen shibun ba haba ianujor bad ki khyndiat snem ba la leit noh , ka la duna ka jingbthei jong ki cracker " " " " , u la ong . " " " .
Ki share kin ioh ia ka jingpynbna ha baroh ar ki BSE bad NSE .
Kane ka bynta jong ka jaka ka don lai tylli ki dieng , bad ia ki tduh jong ki ar tylli na ki la ker da ka jingker .
4 Kumno ka jingjynjar bah kan sdang ?
Ha kaba khatduh nga la lah ban kiew lieng hadien ba nga la shah shitom shibun ha ka por 7 : 00baje mynstep hapdeng u slap .
La pyrkhat ba ka niam Islam ka la don ha ka thain Asia shatei lam mihngi naduh ba sdang ka juk Islam .
Ngi la shah kyrkhu ha kane ka hukum .
Ka por kaba pynkhih mynsiem , ong u Vice President haba ai burom ia u MP ba la khlad noh u Veerendra Kumar .
Hooid , hynrei ka jingkhynñiuh jumai kaba ki la sngew ka dei na ka jingkhih lyngba u lain ba la pynpra ha ka them pdeng .
Ha kaba iadei bad ka jingbun jong ki nongkhaii , 27 . 97 lak tylli ki bynta jong ka kompeni la die ha ka BSE bad palat 4 klur tylli ki bynta ha ka NSE ha ka shisngi .
Hadien kata la khang ia ka jingkhang jong ka lad .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka test jong ka sniehdoh ha ka por kaba jlan hynrei la lap ba ki jingmih kiba iadei bad ka jingbun ka shini ha ka met kim da long kiba thikna bha .
Ki don ha ki jaka jong ka Seelampur , Shahdara , Bawana bad Narela .
Kumta , nga la shongthait bad peit ia u .
Hadien jong u ki nong Tekoa ki la shna sa kawei pat ka bynta kaba don pyrshah ia ka iingsah kaba khraw kaba pawnam bad haduh ka kynroh jong ka Ophel .
La pynmih ia ka jingpynbna da u Myntri Rangbahduh .
Da kaba nion ha une u button phi lah ban pyndam ia ka ktien ba la jied .
Hynrei kine ki arngut ki kmie kim sngewthuh ia kaba nyngkong shaphang jong ngi !
Haduh mynta 10 ngut na ki ki la shah pyniap ha ka por ba ialap elekshon .
Ki wad tyngeh ban khanglad ia ka jingroi ha ki jaka ba duna ka jingroi jong ka ri .
U PM Modi lym kumta u bha hynrei u kylla long uba sngewsih ha ka por thep vote : U Sharad Pawar
Ki dor ba la pynkylla kin treikam naduh ka 01 . 04 . 2016
Sarabjit : Ki heh sorkar India ki ia kynduh ia u ha hospital jong ka Pakistan .
ka don ban leh ia uwei pat .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ia kine ki nongrim , la ong u Mason .
U la ong ba la pynbeit ban ai dawai ha ki 1 , 213 tylli ki Centre , kynthup ia ki PHC , ha kylleng ka jylla .
Ka jait khniang jong ka jait Tylenchidae kaba don ka met ba shadien, ki ryndang ba rit, ka lyngkha ba shadien bad ka ryndang kaba marwei.
20 Wat la ka rta jong ngi ka long kumno kumno ruh , ngi donkam ban buh ia U Jehobah ha khmat jong ngi man ka por .
Hadien kata ki la phai biang , ki la iaid shaphang sepngi bad ki la jah noh .
Ki nongialam jong kiwei pat ki paralok ha ka NDA ruh ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Lada nga weng noh ia kane phim lah ban iehnoh ia ka jingpeit jong nga .
Ki kulai kiba don ki socks lieh ha ki kjat jong ki la shim ba ki don ka jingbha ne jingsniew katkum ka kjat ne ki kjat ba la buh dak .
Mynta kumno phin sngew lada phi tip ba u doktor um long uba biang bha ba u la thok ban ioh ia ka diploma jong u ?
Em , nga la kren shaphang .
Ngim shym la ioh ia ki jait jingshad kiba ngi la ioh lada ka jinglong ha ka kamra shet jain kam long kaba bha.
Kochi : U MLA u Eldho Abraham u la kyntait ban pdiang ia ka kaiphod jong ki pulit kaba la pynpaw ba kam shym la don kano kano ka jingtwa ha ka kti jong u ha ka por ba u shah bom .
Ka Tamil Nadu ka la ai ia ka Jingpynkylla ia ka jingthoh jong ka Karnataka ha ka 28 tarik . 09 . 2016 .
Ka jingshah pynmynsaw jong kata ka jingjia bad ka jingmih hadien kam dei kaei kaei kaba ngi kwah ban im biang da kaba kren shaphang jong ka bad ban iakren ia ka jingim jong ngi , u la ong .
" " " Ngam kwah ei ei " " u la jubab ."
Kata ka long kaba kyrpang bad kan shim ia la ka jong ka lynti ain .
Nga tharai ba ka ri baroh kawei kan kwah ban iadon bynta lang ha kaba kitbok kitrwiang ia ki ia ka lawei kaba bha tam , la ong u Johnson .
ka jingpynkiew ia ka lynti jong ka dewbilat , .
Nga pyrshang ban iathuh ia phi ba ka don ka jingkylla kaba thymmai ha ka dewbah .
Ka BCCI ka ai jingmynjur ia ka India ban phah ia ka team ban ialehkai ia ka Champions Trophy .
Kiba duk ki dei ban ioh ia la ka jong ka hok ne em .
Ia ka blei la lap ba la buhrieh hapoh ka khyndew bad namar kata ka kyrteng .
Ka jingpynleit jingmut kham bun ha ka jingpynsngewthuh kloi ia ki khynnah bad ki samla ha ki skul bad ki jaka pule ba kham halor kan iarap ban pynrung ia ka jingburom kaba dei ia ka kynthei .
Chaitra Navratri 2021 : Balei ki mane ia ka Blei Durga ha kane ka tamasa
Ka engine rel kaba rong saw bad kaba lieh kaba tan bun ki kali rel kiba rong saw lyngba ka jaka nongkyndong .
Hadien ka por la ioh sa kumba 200 tylli ki rake ban pyndonkam .
Kan ym pynbha ia kiei kiei lada phi pynleit jingmut ia ka jingpyrshang jong phi ha kaba pynkhreh ia ka jingkynthoh kaba jem bad kaba jem .
Hynrei , ka la long ka jingshisha mynta .
Ngi la stit ia ka .
Ka jingshah tynrah ka long kaba shyrkhei haduh ba u nongñiah bike u la ïap ha katei ka jaka bad arngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ha u snem 1991 la ai ia kane ka kompeni ia ka jingiarap pisa na ka Arts Council .
Wat la katta ruh , katba nang kloi ka jingsngewthuh kyllum ba donkam ia kaei kaei kaba kum kane , katta nang heh ka lad ban ioh ia kaei kaei .
Bad kumno U Blei U peit ia ka kam ? Balei Ka Long Kaba Shitom Ban Long Kiba Kohnguh ?
Ka liengsuin jong ka Delta . , kaba la ju khot ka Delta , ka dei kawei na ki kompeni liengsuiñ ba kongsan jong ka ri America bad ka dei ka kompeni kit liengsuiñ kaba la rim bha .
U Ganguly u la ïalam ruh ïa ka India haduh 146 tylli ki jingïalehkai ha ka rukom ïalehkai ODI , kaba la pynlong ïa ka Men in Blue ban jop 76 sien bad shah rem 65 sien .
Ki jain kiba bha tam ki long ka jain rong , ka jain linen , ka jain silk kaba thymmai bad ka jain silk .
Ka sorkar Punjab ka la kular ban pynkylla ia ki MSME sha ki karkhana heh
Ka bank dang shen ka la sdang ia ka kam brokerage jong ka bad ka la ioh ia ka laisen kum ka merchant banker ha India .
" Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longtrai . " " "
jong ka bor , ba la ai kyrdan da u Trai jong ka Khet .
U Esow u shah hikai ha Delhi ha ka jaka pule ialehkai jong ka ri India .
Ka Broomhilda hangne ​​ka dei ka jaka jong nga .
U Adityanath Yogi myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la leit ban ia kynduh ia u Advani , u Joshi bad ia ka Uma Bharti ha VVIP Guest House shwa ba kin mih sha ka iing bishar .
" Ha ka symboh jong ka Priory , u Rose bad u Grail ki long kiba iadei dur . " " "
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka Ganesh Chaturthi bad ka Eid .
La iathuh ba ki pulit ki la rah ia saw ngut ki samla sha phatok ban tohkit .
Ki jingdon jingem ba ha khlieh duh jong u ki kynthup ia ka Aptech , ITC , Gravita India , Hindustan Unilever bad IVRCL .
Ki nongrep kin pynlong rally ha u snem 2020.
U myntri rangbah barim ka Manipur bad nongialam ka seng Congress u Ibobi Singh u la ong ruh ba un wad jingiakynduh bad u Lat na ka bynta ban dawa ban thaw sorkar .
Ka la long kaba phylla ba ngi la leh kum ki nongwei .
Hynrei , haba peit ia ki jingkhein ia ka jingshongkha biang ka pynduna shibun ia ka jingsngewtynnad ha ki jingiadei kiba thymmai kiba sngewtynnad .
Ki nongtrei jong ka Cambridge ki don 24 snem ka rta katba ka Oxford ka don 26 snem ka rta .
" Ka don ka jingkdew shaphang " " ioh bat ia ka bol " " , kaba pyni ba la shah katto katne ka jingpyniaid . "
ha kaba iadei bad ka um ki briew ki nang sngewthuh man la ka sngi
Ka dei ka jinglehkai shimet jong nga .
" Ban jop ia kane ka jingmutdur ka long kawei na ki jingeh kiba khraw jong ka juk jong ngi . " " "
Ka long ka jingsngew kaba sngewsih .
Nga tharai ba ka kynhun jong ka Australia ka la ïalehkai hapoh ka jingeh namar ba kim don ïa baroh ki nongïalehkai ba tbit mynta .
Ki doktor bad ki admin ki la leit sha shnong ban tohkit , hadien kata lah ban rai ia ka daw thikna jong ka jingiap da u Collector .
Ka tnad elekshon ka la pynkhreh lut na ka bynta ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Kane ka dei tang ka jingialang kaba nyngkong .
ka dei tang kawei ka sentens kaba lah ban long , kaba pyni ba ka verb kum ka jinglyngngoh ka lah ban shim tang ia ka sentens jingkylli kum ka jingthmu jong ka .
Ka phorm 16 ka don ia baroh ki jingtip shaphang ka jingmih na ka tulop jong u nongshim khajna bad ka khajna ba la ot na ka .
4 U Jehobah u la pyni ia ka jingieit ha kiba bun ki rukom , hynrei don kawei kaba kham pawnam ban ia kiwei pat baroh .
Hynrei ngan iai bteng ban iathuh ia ki bynta jong ka jingiathuhkhana jong nga lyngba ki katto katne kiwei pat ki lad .
Kata ka la long kaba sngewsih haduh katta katta , ban ong jem .
" " " Kine ki pyndonkam ia ki jingtip ba la lum lang bad ngi la pyndonkam ia ka rukom treikam ba kyrpang ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki briew ha kaba thaw bad iasam ia kine ki jingtip , " " la ong ka kompeni heh jong ka imlang sahlang ha ka kyrwoh . "
U la hikai haduh kaba kut .
Ha ka snem 1796 la pynkynriah noh ia ki shipai bai lutksan na Switzerland bad Malay kiba la don lypa ha ka kam shakri jong ki Dutch sha ka British East India Company .
U Allu Arjun u ak ia ka bynta jong u nongniah trok uba shalan beain ia u dieng sohjew uba saw .
Ka jingkyrmen kaba klur , ka kti jong ki jingkyrmen .
" " " Baroh ngi hap ban tip ba wat la ngi bud ia kane ka kyndon hynrei kam shym la don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par sain pyrthei jong ka NCP bad ka BJD . " " "
Phi lah ban pynkylla ia ka rukom treikam .
Ngi ia mareh na ka bynta ka jingim jong ngi .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi kwah ban pynpaw .
Katkum ki khubor , la antad ba kitei ki arngut ki lah ban iateh lok ha u bnai Risaw bad mynta ki khubor ki mih ba ka jingkhawai shongkurim ha u bnai Iaiong ka don ha ki card .
Ka jingkren na u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh ha ka sngi pynkut ia ka AMCDRR , 2016 .
Kaei kaba bakla ia kata ka syiar ?
Hadien ba u la siat phra tylli ki kuli ia u Darvesh Yadav , u Manish Sharma u la siat ialade ha ka khlieh da katei ka juh ka suloi .
Ka BJP , ka INC , ka NCP bad ka Shiv Sena ki dei ki nongïalehkai ba kongsan kiba peitngor ïa kine ki shuki .
Ki briew ki shah shitom katba ki nongtrei ki dang bteng ban khih
" Ngi dang trei ia kane hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai." " "
U Buffalo u la mynjur ban pyllait im ia la ka jong ka jingim ha kawei ka kyndon : ba u Sing un long mraw jong u , bad un wad jingbam na ka bynta u Buffalo .
U Sikri u la rai ban weng noh ïa u Alok Vermas kum u director jong ka CBI , dawa ba ka sorkar ka dei ban pynpaw paidbah ïa ka kaiphod jong ka CVC , ka Justice A . K .
" Ha u snem 393 H.K., ki nong China ki la buh jingthoh ia ka jingmih jong uwei pat u " " khlur nongwan " ", u SN 393, ha ka kynhun khlur Scorpius kaba mynta ."
Hynrei u Raju Narayana Swamy u la mudui ha ka iingbishar bad ha ka iingbishar pyrshah ia ka jingleh jong ki sorkar pdeng .
La jer kyrteng ia ki kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma da ka ED bad ka CBI .
Kynsan kynsan ka la nang pynhiar mynsiem kham shai .
Ka pule puthi jong ka ri ka shah khanglad namar ka jingbym biang ki skul bad ki jingdonkam , bad kumjuh ruh ka jingbym don ki nonghikai kiba tbit .
Nga kwah ban ialehkai biang na ka bynta ka England .
Katkum ka khubor , ka Disha kan sa ak ha kane ka phlim kaba bud ryngkat bad u Aditya Roy Kapur bad u John Abraham bad kane ka phlim kaba la pynmih da u Mohit Suri .
Ka long kaba suk kum kata !
Kane ka jingïalehkai kaba ar taiew ka la kynthup ïa ka kynhun Kompani na kawei ka kynhun shipai India bad ka kynhun shipai US kaba 5 bad ka kynhun shipai US kaba 20 .
Ka jingpluh jong ka Lok Nayak Bhawan ha Delhi : La ioh ban pyllait im ia ki briew
Nangta u la leit ban pyniap ialade da kaba shoh ialade ha ka kpoh .
Hynrei ki don lai tylli ki jingmaham .
U kpa jong nga u la don hangne ​​.
Ha kawei na ki video ba la pyndam , u Bolsonaro u iathuh ha uwei u nongdie jingdie ha surok , Kaei kaba nga ju iohsngew na ki briew ka long ba ki kwah ban trei .
Bad ka teknoloji ka la pyllaitluid ia ngi .
U Jehobah u la pynlong ïa u Esekiel u nongïathuhlypa jong u ban jer kyrteng ïa ka jinglute kum ka pop kaba shyrkhei bha .
Ka bynta kaba treikam ka dei tang ka bynta kaba 8 , kaba iadei bad ka jingkitkhlieh jong ki Sheriff lada jia ba ki briew kiba la shim ban pyniap ki phet krad .
Ia kane ka phatok la tip mynta kum ka phatok pdeng jong ka Dhaka .
Halor kane ka jingtip la buh ia ka jingma bad la kem ia u nongshah kynnoh .
74 , kawei pat na ka bynta ka litar .
Ka phlim ka la shah rong noh ha ka jingïakynad namar ka jingkynnoh ba ka don ki jingktah ha ka saiñ hima sima .
Ngi sngewsih ia ka jingbym shimkhia .
" U Jisu u la iohi ba ki briew ki long kiba " " shah pynshitom bad shah pynjah burom kum ki langbrot khlem nongap langbrot . " " "
" " " ha ka taiew ba la dep haba ngi la ujor ejahar ha Navi Mumbai la ong u Police Commissioner u K. l . "
ha kaba kin ym im ne iap .
Ka jingiakhih ban dawa ban pyllait noh ia u nongshim dur na Bangladesh uba la shah set phatok u Shahidul Alam ka la long ha Berlin ha ka sngi thohdieng .
Kumta la pynmih ia ka kot khubor ha ka ktien Tibet bad China .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka district headquarter ban ïoh jingsumar katba ïa kitei ki arngut kiba don ha ka jingshitom jur la phah sha ka SCB Medical College Hospital ha Cuttack .
Hynrei ngi hap ruh ban pyrkhat ia kawei pat ka liang jong ka dur .
Ka jaka buh jingthoh ka plie tang katto katne kynta man ka sngi .
Ha kajuh ka por ka jingthoh ka la kynnoh ia ka India ba ka nang pynjur ia ka jingpyrshang ban pyndonkam ia ka wah Brahmaputra lyngba ki rukom bapher bapher , ha ka jingthmu ban pynroi ia ki marpoh khyndew jong ki wah .
Nangta la bret ia ka met jong ka Sheena ha kawei ka khlaw ha ka thain Raigad kaba marjan .
U Jagapathi , u Prasad bad u Brahmanandam ki la phet noh nangta .
Ka Sonia Gandhi ka kyrpad ia ka jingsuk hadien ka rai jong ka Ayodhya
Phi hap ban long kiba jemnud bad ban pyniaid ia ka .
Ym don mano mano ba lah ban buh dor pisa ïa ki jingmyntoi ba ki ïoh da kito kiba pyndonkam ïa ka por jong ki ban ïaroh ïa U Jehobah bad ban pynbna ïa ka khubor jong ka Hima .
Bun ki briew ki pyndonkam ia ka Napier kum ka khyrdop ban rung sha ka duriaw bah Hawke ’s Bay , da kaba her liengsuin sha ka kad liengsuin ha Westshore na ka sorbah Wellington , Auckland bad Christchurch .
Hadien ka Asian Games , ka thong kaba bud ka long ban rung sha ka Olympic ban wan .
Ngam dei u nongpynbthei rubber , u la ong .
Dei ban pynrung ia ka kyndon buh pisa kaba biang ha ka ain kaba pynduh khnang ban pynim ia ki hok ba la lum katkum kane ka ain .
Pynioh ia ki jaka pule , ka kolshor bad ki jaka lehkai .
Kawei , ka long kaba bun ki jingbam .
U Shafiqul u dei u nongleh kam sniew .
Kumno u nongthoh khubor America uba don ha Central America u tip ba ia u Gandhi la kha ha Porbandar wat la katta ruh ?
Ka longïing ka la pynlut ïa ki por lyiur ha Windemere ha ka pung Walloon hajan Petoskey , Michigan .
Ka don ha surok Agra , ha ka jingjngai kaba 8 km na Jaipur .
Ynda ngi la poi ngi la iohi ia ki lain jong ki iing shipai dieng , ki iing jong ki nongshah beh shnong .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ki don bun ki bynta ba iadei i . e . ki phorm , ki kor khein , ki jinghikai , bad ki jingialehkai kiba lah ban ioh na ki sla Web lyngba ka jingpyniasoh ia ki data .
Ngam pat ju iohi ia u ba u bitar bad sngewsih kumne .
Hynrei u Rama u la sngewthuh bakla.
" Nga la sngew duh jingkyrmen hynrei nga la iai duwai ha U Blei : " " Nga kwah ban ithuh ia phi ."
Kaei kaba la mih ha Muzaffarpur ka dei ka jingmih na kata .
Ka lad kaba lah ban leh na ka bynta kane ka jingshah lehbein ka long tang ban ujor sha ki pulit kaba long ka jingeh namar ka jingeh ha ka ktien .
U Ayan u dang trei mynta kum ka jingpyniaid ia ka phlim Brahmastra , ha kaba u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , u Mouni Roy , u Amitabh Bachchan bad u Nagarjuna u la ak ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka la pynshlur ia ki nongkyrshan jong ka BJP ban shim ia ki .
Ka jingkhein jingdiah jong ki bank jong ka ri India ka mad ia ka jingshah pynshitom bein arsien ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ha ki por mynshuwa ki la leh ia kum kine ki jingbakla , hynrei U Blei um shym la kyntait beit ia ki .
Ka sorkar Germany Mihngi ka la ailad bad hadien 28 snem ka la plie ia ka kynroh Berlin bad ki jingkhang sha ka jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Kumno ka la long ban trei bad u Naseeruddin Shah ?
Wat la katta ruh ka jingkynthoh na ki paidbah ka i kumba ka ia khleh lang bad ki don kiba pyrkhat ba ka jingthmu ka long kaba bha katba kiwei pat ki ong ba ka dei ka jingpynlut por .
Ka jingrakhe ia ka sngi riti synshar ka sdang . Plie paidbah ia ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ka ri baroh kawei kaba ar sngi ha Kevadia Gujarat .
Ka swan bad ki khun jong ka ki iaid ryngkat ha ka pung .
Hynrei ka kaiphod ka kdew ba shen yn sa pynbiang ia kane ka jingshakri na ka bynta baroh ki nongthied jong ka Jio .
Nga aiti lut ia kaei kaba nga leh ha ka madan .
Ia ka metiap la buh ha Sector 6 hospital na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Count Dracula u la pynbeit ia ka na ka bynta ki kamra baroh .
San snem ha ka sorkar ka TDP ka la synshar ia ka Jylla da ka jingsarong .
Ka jingbatai jong ka imlang sahlang ka long katkum ka jingmut jong u Bourdieu shaphang ki lyngkha .
Ki lieng bad ki liengsuiñ jong ki shipai duriaw ki don ha ka jingpynkhreh .
U la kynnoh ba ka jingeh kaba khraw tam jong ka ri ka dei ka jingbym don kam don jam .
Ka dei ka khubor kaba heh tam kaba nga la ju iohsngew .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka la hiar da 3 tyngka . 77 shi litar , ka diesel da ka dor 2 tyngka . 91
Kane ka engine ka pynmih 142 PS ka bor ha ka 1000 rpm bad 111 Nm ka torque ha ka 7300 rpm .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad sdang ia ka jingtohkit .
Nangta la tohkit ia kine bad phah sha ki tnad bapher bapher .
U Asghar Stanikzai u kapten jong ka Afghanistan u la kren shlur kham mynshwa da kaba ong ba ki nongtied jong u ki kham tbit ban ïa ki nongtied jong ka India .
Ka phang jong ka saian bad ka teknoloji
U Rahul Dravid u la shah thung kum u khlieh jong ka kriket ha ka NCA .
Ngi ainguh ïa U Jehobah uba la ïarap ïa ngi ban pyndonkam hok ïa ki jinglong jingman jong ngi kiba kylla bad ban ïoh ïa ka kabu kaba phylla ban pynphriang ïa ka khubor babha shaduh sha jngai .
Ka jinglong kaba kongsan tam kaba la pynmih da ka mynsiem jong U Blei ka long ka jingieit .
La pyrshang ban bishar bniah ia ka jingpeit bniah bad kumjuh ruh ia ka jingpeit bniah ia ki skhim bad ka jingsynshar kaba bha na shabar nalor ki jingpynbeit jong ki tnat treikam .
U la shna ruh ia ki jingdro bad ki jingdro ba bniah jong ki maw , ki jingthung , ki sim , ki jaka , ki jingtei bad ki jingpynitynnad .
U la shah fine na ka bynta Rs .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Auckland ki la buddien ia kane ka jingpyrshang ban peit ia ka jingktah ia ki nongtrei .
Ki syiem ki kyrshan ia ka jingialehkai ym namar ba ki ieit ia ka jingialehkai , hynrei namar ba ka la long ka lad ban pynsngewbha ia lade ha ki nongsynshar phareng .
U nongbishar jong ka metropolitan sessions u Anup Kumar Goshwami u la pynmih ïa kane ka hukum hadien ba ki la aiti noh hakhmat ka ïingbishar ban pan jamin .
Da kaba iaid ha ka jingstet kaba lai mail shi kynta u briew u duh shi khuri um man la ka 15 minit .
Ka jinglaitluid na ki jingdawa jong ka riti synshar .
U la ialong paralok bad u Muzaffar Ahmed bad u myllung , u Kazi Nazrul Islam .
Kane ka khynnah ka la long ka jingjia . La pyndonkam ban pynpra ia ki circuit ba marjan .
La register case pyrshah ia kine ki samla pule , la iathuh ki pulit .
Ka Post Office Passport SevaKendras ba la sdang ha u bnai Jymmang 2017 ka la long ka rai polisi ba kongsan na ka bynta ka jingpynbiang ia ka last mile .
Ban tip kham bniah shaphang ki nongphetwir jong ka Rap , peit ia ka Facebook page jong ki , ka Twitter , bad ka Youtube jong ki .
Ki dei na ka juk kaba pher .
Dang shen ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Gully Boy ba la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt , u Farhan Akhtar u la rkhie bein ia ki paidbah da kaba ong ba shen un sa pynbna ia ka phlim kaba kongsan .
Bad ki lyoh kiba kit ia ka jingkit .
Ki jingsdang jong ka India kum ka Digital India , ka Skill India , ka projek pynthymmai ia ka wah Ganga , ka Swachh Bharat Mission , ki Nongbah kiba stad bad ka Jal Jeevan Mission ki ai ki lad ki lynti kiba bha na ka bynta ka jingiatreilang .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban peit kumno kin leit phai biang sha ka jaka ba ki la mih .
Ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki poitri , ki jingrwai , khamtam eh ia ki ghazal .
U Rahul Gandhi u la pynkylla ia ka twitter jongu
Kane , ki kynthoh , kan pynkiew ia ka jingbun kaba lah ban shalan shabar bad ia ka jingbun palat ia ka buffer stock dei ban die ban shalan shabar ha ki iew ba plie ha ka dor iew .
Ia uwei pa uwei u riewshlur ym lah ban buh ha man la ka kot , ong u Vasudev Devnani , myntri ka pule puthi jong ka jylla .
Katba u nongialam ka CPM u Anisur Rahman u la rah ia kane ka mat ha ka iing dorbar thawain .
Ki test ia ka snam jong phi shuwa ban ai kam ia phi hangne ​​?
Hynrei nga sngewthuh ia ka , Ko Trai Kynrad .
Kham hadien , ka ding ka la bam duh ia ka iing baroh kawei .
Ki nongleh kam sniew ki la tap ia ka khmat jong ki da ki scarf .
La kem ia u nongai ram namar ba u la pynlong ia u nongpyniaid jong ka bank ban pyniap ialade
Ha kajuh ka por ka jinglut jingsep ka la kiew stet bha .
Lah ban pyntreikam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 765G .
Namarkata, katto katne por , u Aristarkhos u la iasam lang bad ki jingteh phatok jong u Paul .
U Khan u iai pynkynmaw ia ka pyrthei ba ka Pakistan ka la siew ia ka dor kaba heh namar ba ka la iashim bynta ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka lain jong ki blang ki ieng ha ki post bapher bapher ha ka um .
Ki Pabloit ki la pynpra ia kane ka jingmut ha kaba sdang jong ki snem 1950 . Ki la pynmih ia ka jingmut kaba pher bak-ly-bak shaphang ka jingkylla soshalist .
Nga sngewthuh kumno phi sngew , hynrei ka jingim kam dei tang kata .
U kyrtong ka Congress u Balbir Singh Sidhu u la jop ia ka shuki Mohali ha ka sien kaba lai ha ka trot .
Hadien ba la shah beh noh u Rahul , u skipper ka India u Kohli u la shimti ia ka jingkitkhlieh bad kawang 77 na ki 65 bol ban buh ia ka India ha ka kyrdan kaba khlain bha .
La pynbna ia ki khusnam jong ka MoES na ka bynta ka jingtbit ha ka science jong ka pyrthei
Ka bynta jong ka surok ka la don lypa ha ka jingeh namar ka jingdheng kali kaba jur ha ka .
Wat la ym shym la ïohi ïa ki jingïadei kiba kongsan halor ka jingma jong ki jingpang cancer ba bun ha ka kpoh bad ka jingbym koit bym khiah ha ka shyntur , la lap ïa ka jingïadei kaba kongsan na ka bynta ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Hato u Rajinikanth u don hapoh ka jingpynbor kaba khraw ban rung ha ka sain pyrthei ?
Ka bus arngut kaba iaid ha ka surok sor
Ngim kwah ba ki samla jong ka ri jong ngi kin long ki nongwad kam bad kin iaid kai ban ioh ia ka kam .
Ia kane lah ban leh ha ki rukom bapher bapher .
Hadien ba ka Sakal Maratha Samaj ka la pynlong ia ki jingiaseng sngap jar ha ka jylla , ka sorkar ka la shimkhia ia kane bad ka la shim katto katne ki rai na ka bynta ka imlang sahlang .
U la pynthikna ia ki nongtrei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka jingshai na ka kor pynpoi bording ka la pynlong ia ka jingpluh la ong ki pulit .
Nga kwah ban ai khublei ia phi .
Ki la ujor sha ka kompeni bad ki la ioh ia kane ka jubab : Ki dang kohnguh ia ki jingbthah ba la ioh na ki bor sorkar halor ka jingpynsangeh ia ka Voice , SMS bad ka data ha ki katto katne ki jaka ha Delhi .
kaei kaba phi la ïoh jinghikai na ka jingim trei jong phi haduh mynta ?
1, 2. Kaei kaba phylla shaphang ki jingjia kiba iadei bad ka jingshah pynhap jong ki Babilon , bad kane ka jingshisha ka pyni aiu shaphang U Jehobah ?
Da ka jingkiew jong ka um jong ka pung Sardar Sarovar la antad ba kawei ka shnong bad 192 tylli ki shnong ha katei ka thain nalor ka Barwani kin shah rong noh hapoh um .
Ngi dang don shibun ki jingialehkai ban leit .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingdawa jong ki liangpyrshah ban hiar shuki ia u myntri phatok ka Punjab u Sukhjinder Randhawa , u CM u la ong ba kam don kano kano ka jingkylli .
TTFI , ki nongialehkai ki la don baroh na ka bynta jong nga .
Ynda ka iew ka la biang , ngin sa pynrung ia ka EV ha kano kano ka por sha India , la ong u Park .
Ka kompeni ka don ia ka plan ban pynlut pisa kaba T.23,000 klur na ka bynta ki lai snem ban wan .
Ka jingbym don ka jingpynhiar mynsiem hapoh iing ka pynlong ia ka jingjaboh ka lyer ha kaba ki briew ki ju pynlut ia ka por kaba bun .
Haba shim ia ka Facebook , u President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor kane ka phang bad u la thoh , Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka dei ka jingeh kaba khraw .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la pyni da ki jingphuh samrkhie ha katei ka jingshad.
Haba phi iohi ia u , ki Iyer ki pyrta ia ka jingrwai ?
Kiei kiei baroh bad U Blei , bad ym don ei ei khlem ma u .
Hynrei kam don kano kano ka kyndon jong ka RBI halor ka MDR ha kaba siew da ka ram .
Hynrei ki jingkwah brai jong ka doh ki long aiu ?
ki bniat ruh kiba itynnad ban aiu ka jingitynnad ! !
U Awal u la kha ha u snem 1957 ha ka Elaka Jamalpur bad u la rung sha ka shipai duriaw jong ka Bangladesh ha u Kyllalyngkot 1976 kum u Officer Cadet .
Ka don ruh ki blang India , ki blang sloth , ki blang nilgai , ki blang rong saw , ki blang , ki blang , bad ki langur .
Nga la sngewskhem ba ka NCTC ka long kaba donkam bha , khamtam ha ka rukom synshar paidbah kaba don bun ki jingsynshar pulit katba don ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng , u la thoh .
Dei ka jingsngewrit ia kiwei pat kaba la pynlong ia U Jisu ban kyntu ia u Petros ban ai bam ia ki langbrot jong U . 18:121:25.
Katba ka kam ka dang iai bteng ban kiew ha ka rukom kaba stet .
Ka Kangana Ranaut ka dei kaba la tip paidbah kum ka Mahadei jong ka Bollywood hadien ka phlim ba jop jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Queen .
Haba ki jingïakhih ki la sdang ban khot ban pynduh noh ïa u na ka jingïalehkai Olympic ha London , u la pyndam noh ïa ki jingthoh jong u . 66 , 254 ngut ki nongbud bad ki jingthoh .
" " " Ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ia u heh ka BJP u J P Nadda bad ka seng baroh kawei kaba la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha nga "
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka bynta jong ki Sena kan long kaba kongsan bha namar ba ka Sena , ka NCP bad ka Congress ki don ha ka bor synshar ha Maharashtra .
U Narayan u la kylli haba kren bad ki nongthoh khubor .
U Sarfaraz Billi u la shah kem khatduh ha ka tnad kam sniew jong ki pulit ka nongbah Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Pynlong ia ka jingpeitngor ba kyndit ha ka Hospital Fortis Mohali U Deputy Commissioner ka MISSION FATEH
Ka Chithra ka la shongkurim ia u Vijayashankar uba dei u engineer bad u nongkhaii bad ka la shong la sah ha Chennai .
Balei ngi dei ban ialeh pyrshah ?
Ha kane ka sngi la don lang u heh pulit jong ka Jajpur u Anup Kumar Sahu .
Ka Manisha Sridhar ka la leit sha ka WHO ha u bnai Jylliew 2009 na ka bynta shisnem .
Kumta , ka jingbuh ha kine ki snem ba mynta ka duna ban ia ka jingbuh jong u snem ba la dep bad ka duna ruh ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Ka petrol kan long Rs 65 tyngka . 65 shi litar ha Delhi naduh shiteng miet mynta ka miet haba ianujor bad ka dor Rs 65 . 60 shi litar mynta , la pynbna da ka Indian Oil Corp , ka nongdie umphniang kaba heh tam ha ka ri .
Baroh arngut kim shym la don wat ha ka semifinal kaba heh haduh kane ka taiew .
Ka Sanoah bad ka Adullam bad ha ki shnong jong ki ha Lakhish bad ki lyngkha jong ka , ha Aseka bad ha ki shnong jong ka . Ki la shong naduh Beersheba haduh ka them Hinom .
Ka jingdon jong ki PF kiba thep dorkhas ka lah ban nang kiew namar ba ki don por haduh ka 12 tarik u Risaw ban thep dorkhas jong ki .
Ha ki por ba la dep ka Kesineni Nani ka la kynthoh pathar ïa ki MP jong ka party TDP kiba la pynïasoh sha ka BJP .
Hapoh ka jingialam ba tbit jong u Shri Suresh Prabhu , Myntri ba donburom jong ka tnad Rel , ka Rel India kam iehnoh ia u mawsiang ban pynurlong ia kane ka jingkular .
Iarap ia u ban tip kham bniah shaphang ka jinglong jong u .
Kawei pat kaba kham phylla , bad ngan sa pyniap ia phi .
Ka riti synshar nongshong shnong jong ki tnad bad ki jaka treikam bapher bapher jong ka sorkar Madhya Pradesh
Ha ka jingiaid jong ka por , khlem artatien , ka jingsynshar jong ka ka la nang kiew namar ki jingdonkam ha ka sain pyrthei , hynrei kam shym la duh satia ia ka bynta jong ka kum ka iingbishar jong ka riti synshar ha ka liang ka sorkar pdeng .
Ka sorkar kan pynlut palat ia ka Rs . 16,000 klur tyngka na ka bynta kane .
Ha kaba sdang , ka i kumba ka la don tang khyndiat eh ka jingialeh hapdeng kine ki kynhun .
Khamtam eh ban pynim ia lade ngi donkam ia ka .
Ia ka met la phah ban leh ia ka autopsy ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ki ain treikam kin pynshisha ia ka mawjam kaba kongsan ha ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei . U Shri Gangwar u la pyniaid ia ka jingialang jong ka bor ai jingmut pdeng halor ka jingtrei kam jong ki khynnah bad ki samla
Ki don 19 tylli ki unit kiba pynmih ia ka sboh phosphatic bad 103 tylli ki unit kiba shna ia ka SSP .
Ngam lah ban sngew ia ki kti jong nga .
U Salman Khan bad u Sooraj Barjatya ki la iatrei lang ha ki katto katne ki phlim kiba jop ha ki por ba la dep .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jinglong marryngkat ka long ka kyntien jong ka jingsngewthuh kaba wanrah ha ka jinglong bad ka mariang jong ngi baroh kawei ia ka jingsuk bymjukut jong Uba Khlemjuh .
Te nga la sngew bieit shibun eh tang katto katne minit , hynrei ka la kylla long kaba bha shibun .
" Ka long kaba suk , kaba suk bad kaba shit ." " "
Click hangne ​​ban ioh ia ka jingiathuhkhana ba pura .
" " " Nalor kane u Shri Naidu u la iakren ruh bad u Lt. Governor u Shri Anil Baijal bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Shri Arvind Kejriwal halor kane ka bynta . " " "
Bad wat kyrpad na ka bynta kito kiba leh bymhok ia la ka mynsiem . shisha U Allah um ieit ia uta uba leh thok , uba pop .
U Ajatashatru u la bud ia ki polisi jong ka jingjop bad jingpynroi .
kumba 130 km shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah Oklahoma .
Ha ka sngi kaba nyngkong tang uwei u kyrtong na ka ward 32 u la thep kyrteng .
Skhim ban ai pisa ia ki kali ar shaka sha ki nongrep
Ka sngew ba ka jingshakri ia U Blei ka dei ban long kaba kongsan tam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka Australia ka la shah rem ha ka SA ha ka SA 2020.
Ha kata ka sngi u nonghikai shimet jong nga u la kren byrngem shaphang shibun kiei kiei bad u la ong ia nga ban shong ha ka tyrpeng jong u .
Ia ka khusnam Best Director la ai sha ka kong Vivian Qu na ka bynta ka phlim Angels Wear White kaba la ioh ban khur ia ka khusnam Silver Peacock Trophy bad ka song pisa kaba long Rs . 15, 00, 000
Ka Anushka Sharma ka dei ka aktor phlim Hindi kaba pawnam bha .
Ka Ayyappa Jyoti ka dei ka prokram ba la kyrshan da ka BJP .
Kawei pat ka nuksa ka iadei bad ka jinglong trei jong ki nong Brunei malay .
Ka Rajkot kam dei ka nongbah kaba heh kum ka Delhi bad ka Mumbai bad ngi la khmih lynti ia ka jingwan thep vote kaba biang ha ka nongbah kaba kham rit kum ka Rajkot .
Hynrei lada ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam kam long kaba lah ban pyndonkam da ki dawai ba la kdew haneng , lah ban hap ban ai jingmut ia ka insulin .
Kum u nongshim bynta uba sngewkhia ka TGB ka dang iai bteng ban kyrshan ia ka jingpyniaid jong ka APPL sha ka jingpynbha ia ka jingim bad ka jingtrei jong ki nongtrei .
Hynrei , don kiba lah ban pyrshah , hato U Jisu um shym la ong , Siew kylliang . . .
Ka madan shabar kam long kaba biang ban ialehkai .
Utei u heh pulit uba la shah pyniap , u dei u Detective Joe Seals , uba la trei shitom bha ha ka tnad pulit jong ka nongbah Jersey , ong ka khubor jong u heh pulit jong ka nongbah Jersey .
Ïa kane ka jingïalehkai yn pyni live ha Sony Sports Networks .
Kane ka dei ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew .
Ha ka nongrim kam don jingiapher .
" " " Mynta ka sngi ngam shym la trei kam ."
La pynsangeh noh ia ka jingpyrshang ia ki kuli Royal Enfield Ha Ri India .
Ia kane ka kam la buh hakhmat ka iingbishar jong ki nongbishar U U Lalit bad Vineet Saran .
Haduh mynta ka sngi la dep ban test haduh 2 013 776 tylli ki sample .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la don lang ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka phlim ba nyngkong eh jong u Vikram Phadnis ha ka ktien Marathi ka Hrudayantar ha ka sngi Saitjain .
Ki jingiakhih ha Iran ha ka sngi Jerusalem 2020.
" " " Hato ki blog ki la long kiba bha na ka bynta ki kot ? " " . "
Ia ki 3 tylli ki kynhun kiba bha tam la jied ha ka jingiakop quiz ha ka kyrdan jong ka jylla .
Baroh ngi la kha ha ka pop . Hooid , ngi long kiba pop wat shuwa ba ngin lah ban pynkhein ia ka hukum U Jehobah .
Ka la iathuh ia nga ia ki jingeh jong ka .
Kumta , ka jingthung dieng ha ka burom jong ka ka la long ka lad kaba biang ban ai burom ia ngi .
" Hynrei u Tahiruddin u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ong " " Ka dei ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka CPM bad ka Congress ."
La sdang ruh ia ki league ha Mumbai bad Goa ha u snem 1998 bad 1999 .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Nga bad u President ngi ithuh ba ka kam lehnoh bad ka jingsaphriang stet jong ki jingmut jingpyrkhat kiba radbah ka buh ia ka jingeh kaba iadei lang ia ki briew jong ngi , ia ki ri jong ngi , ia ka thain bad ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Hato ki CM kim don bor ?
Da ka jingsngewtynnad ba u Nongsakhi u leit beit sha ka Baibl haba jubab ia ki jingkylli , ka Nora ka la pdiang sngewbha ia ka bad ka la khot ia ka ban wan biang ban iakren shuh shuh .
U la mih na Rajmahal bad u la iaid sha Ghoraghat ha ka lynti sha ka thain Bhati , ha kajuh ka por u da pynthikna ba ka liang ba shadien jong u kan long kaba lait im .
Ka Priyanka Chopra ka la ioh Notis na ka BMC halor ka jingtei be-ain
" " " Hynrei ngam shym la jied ia ka , u kpa tymmen jong nga u la jied ia ka ."
U myntri rangbah ka jylla Gujarat u Vijay Rupani u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad u myntri rangbah barim ka jylla u Anandiben Patel ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Swamis .
HYNREI U LA LEH HA KI KATTO KATNE KI DRAMA KIBA KYNTHOH SHIBUN .
Ngi lah ban ïakhun ïa ki da kaba bud ïa ki kyndon jong ka Baibl . Ngi lah ban nym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi man ka por , hynrei ngin sa shem ia ka jingthew jong ka jingsngewhun . To ngin bishar ia lai tylli ki nongrim kiba kum kine .
Hadien ba la wanrah ia u sha Rajawadi Hospital la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Ka sorkar Kerala kan ai internet khlem jingsiew sha palat 20 lak tylli ki longïing ba duk
Nga sngewskhem ia kane .
KA Note Rs 500 THYMMAI .
Ha ka por 10 a . m . ka jingiaid paidbah kaba kynthup ia kumba 20,000 ngut ki nongiakhih ka la mih na ka surok Keizersgracht bad ka la iaid lyngba ka pdeng jong ka sor sha ka Embassy jong ka US kaba don ha rud duriaw .
Ka sorkar ka kwah ban pyllait ia ka pisa .
U la bynrap ba ka jinglong jingman ha ki shnong ka la don hapoh ka jingpyniaid pura .
Kine ki surok baroh kin heh 55 km .
Ka sngewtynnad ia ki briew ban wan ha ka kamra shet .
U la iathuh ba u la wad jingiakynduh bad u Sukhbir Singh Badal, myntri rangbah ka Punjab ban iakren ia ka kam pisa tyngka bad u .
U la ialehkai 45 sien haduh mynta bad u la kamai 17 ron .
Hynrei ka jinglong jong ki briew jong ki Blei ka la dei ban kylla stet .
U Patrick bad ka Roxanne na ka jylla Texas ha America ki la sngewtynnad ban tip shaphang kawei ka jaka mishoneri kaba ym da jngai than ha kaba ki briew ki kren phareng .
Ka iew ka la hiar ha ki lai na ki saw tylli ki jingïalang khaii ha ka taiew ba la pynkut noh .
Lai ngut ki shipai jong ka US ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki briew ba shapoh jong ka Afghanistan : Official
" " " Ngam don jingkynrum kynram ha ka jingmut jong nga shaphang kata ."
Ka tnad sboh ka dang buddien bha ia ka jingpynmih , ka jingleit jingwan bad ka jingdon jong ki sboh ha ka ri .
Na ka bynta kiwei pat ki jingpyndonkam peit ia u Rabindranath Tagore .
Kum shi bynta jong ka kaiphod jong ki nongpyniaid lane kum ka jingpynrung hangta , ka kaiphod jong ka jingiakren bad jingbishar bniah jong ka jingpyniaid ka dei ban long shi bynta jong ka kaiphod ba man la u snem sha ki nongshim bynta .
Ka jingleit jingwan ha kawei ka surok Bengaluru .
Ka Bangladesh ka la jop ia kane ka lympung da kaba pynliem ia ka Ireland da 25 ron ha ka phainal .
U nongbat card u dei ban kiar na kaba shim pisa na ka card .
Ha ka jingïalang , ki jinglong kiba kum kine ki don ha kiwei pat ki ri kiba dang kiew watla , namar ka jingheh bad jingbun briew jong ka India , man la ka jingeh hangne ​​ka shim ïa ki jingïapher kiba khraw .
Ka Sunrisers Hyderabad ka leh ia ka jingthew bad die ia ka ha ka dor T.1 klur .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la pynpaw biang ïa kane ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ïa kane ka rai yn pdiang sngewbha beit da ka Washington bad ka Kabul bad kumjuh ruh ka New Delhi .
" U Modi u la bteng biang : " " Na man la ka 100 tyngka ba la pynlut ha Tripura , ka sorkar pdeng ka ai 80 tyngka . "
Ka jingjrong jong ka ka lah ban jrong haduh katto katne hajar kilomitar bad ka lah ban don ki sboh kiba heh da ki hajar meter , kiba pyni ia ki million snem jong ka jingkynrei .
Hynrei u suba u la bitar , u la pynmih ia ki kyntien kiba pynsngewsih bad khatduh u la thombor ia ki nongtrei da kaba pyndonkam da ka waitlam .
Ka akshon kaba bha tam : U Vikram Dahiya bad u Sunil Rodriguez na ka bynta ka Mukkabaaz .
Kat kum ka khubor na ki lad pathai khubor jong ka Spain, u khlur ïalehkai phutbol u Lionel Messi bad ka samla ba la ïathoh la slem bha ka Antonella Roccuzzo ki la rai ban ïa poikha noh .
Ha u Nohprah 1921 la pynlong ia ka jingialang ha Geneva ban ia kren ia ka jingiateh hapdeng ka Germany bad ka Poland .
Ka dei ban leh da u Ophisar jong ka Akor .
Ki don ki shniuh kiba jem , ka rong kaba lieh bad ka sniehdoh kaba bha .
Kumno Phin Iada Ia Kiba Ieit ? Phi ki kpa , wat pynbitar ia ki khun jong phi , khnang ba kin ym sngewsih , ka Baibl ka ai jingmut .
Ka ED ka lah ban khot ia u Raj na ka bynta ka jingkylli kaba ar hadien ba la bishar bniah ia ki kot ki sla ba la lum ban ioh ia ka jingshai kaba kham bniah .
Te , kata kan ai ia ngi ia ka bias value ba thymmai ban pyndonkam na ka bynta ki network .
Ki doktor jong ka PGI ki la iaid paidbah pyrshah ia ki jingshah thombor
Ia ka bynta ba shapoh jong ka jainkup saw la tan tyngeh sha ka liang kadiang .
To Ngan Pynlong Ia Phi Ka Jong Nga
" " " Ka top jong ka ar ka la iohi ia ki nongialehkai ACT 1 , 5 bad 3 ba la tag out hadien ba ki la shah hiar ha ka madan." " "
La bthah ia ki samla pule kynthei ban iehnoh ia ka hostel
Nga shu dei ban tip ba phi lah .
Ka dei ka sngi kaba khraw tam ha ka jingim jong nga . Ngam shym la ioh ei ei ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Skeeter phi ia kren badno hapoh hangta ?
Ia ki nombar ba la buh , ki kyrteng jong ki kyrtong bad ki dak ba la ai la buh ha ka VVPAT da ka jingiarap jong ki enjiniar .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba iap ha katei ka jingshah kylla liengsuin .
" U la pyrta " " mih noh na ka ri jong nga " " shuwa ban siat ia ki ."
Ki arngut ki la ialehkai .
U Lat u la buh por kham mynshwa ha ka 19 tarik u Jymmang ban thaw ia ka sorkar .
U Giraffe uba ieng ha ka lyngkha ba la tap da ki phlang hajan u lum .
Kumjuh ruh ki jingjia jong ka jingshah khwai dohkha bad khwai dohkha ki la nang kiew ha ka nongbah .
Ka Centre ka dei ban burom ia ki jingsngew jong ka sorkar ba la jied , u la ong .
Nga ju pyntbit man ka step bad janmiet .
Kumno ka long ka jingshem jong phi kum u Nongkren ?
Ka kam ak phlim jong u Khan ka la sdang ha ka por ba u leit jngoh ia ka jaka shna phlim jong u Yuvraj ha ka skul ak phlim jong u Subhash Ghai ha Whistling Woods .
Pyndonkam ia u doktor shaphang ki dawai .
Hynrei kata ka dei ha kata ka por , kata ka dei ka por kaba pher .
Ki kynthei jong ka Eboshi kim duna ka jingshlur .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Tata Main Hospital .
Ngi shaniah ba kane kan long ha ka rukom .
Ki nongtrei Anganwari ban pynkiew ia ka bainong
Peit ia ki jingkynthoh jong u harum :
U Principal u Anil Kumar Sharma u la kyntu ia ki khynnah skul ba kin long kiba iaineh .
Kam dei wat ka mat jong ka akor .
Nangta pyrkhat ia u briew uba jrong ha lyndet jong ka kali bad ki jaka jong ka ryndang bad ka shyntur jong u .
Kine ki jingtuid , khamtam eh ia ka jingwan bei tyngka nabar ri , ki donkam ban pynshlur lyngba ka rukom synshar polisi kaba biang .
Im leh ia kane na ka bynta jong nga , na ka bynta ka iing ka sem jong nga bad na ka bynta ka ri jong nga .
Hynrei ki pulit ki la shna tang ia ka diary jong katei ka jingjia bad kim pat lah ban register ia ka mukotduma .
U Myntri ka tnad Labour u Santosh Kumar Gangwar u la rah ia kane ka Bill bad la mynjur ia ka da ka Voice Vote khlem ka jingiakren .
Ki hap ban leh ia kine ki kam , madam .
Kaei kaba la bakla hadien kata ?
Ka jingthoh ia ka kot sain pyrthei ka dei ka kam kaba eh .
Ka ED ka lah ban buhrieh ia ki kyrteng jong ki nongleh khajna ha Panama Ki kot ki sla : CIC .
Kam lah ban pyniaid ia ka pisa jong phi ?
Katkum ki khubor , ka la ujor ejahar halor kane ha thanat Jamia ha New Delhi .
Hato U Jisu u la iathuhlypa ba kan don ka kynhun mraw kaba sniew ha ki sngi kiba khatduh ? Em .
Ha ka sngi kaba bud u la pan jingtip shuh shuh bad haduh lai taiew haduh ka por mynstep u la pule ia ka Baibl .
Shaei Ki Kam Ki La Leit ?
Jingkylli : Kaei ka nongbah jong ka Karnataka ?
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynbha ia ki jingshakri ba kongsan na ka bynta ki briew , la pynkynmaw biang u Rawat .
Ka DRI ka dang wad ia u paralok jong u Balabhaskar u Vishnu , ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka la kham sniew ban ia kata ka phlim . . .
Ka Chennai ka la jop 12 sien katba ka Mumbai ka la jop 15 sien .
Ka Tata Sons ka la pynkyndit ia ka pyrthei jong ki kompeni ha u bnai ba la dep haba ka la weng noh ia u Mistry kum u nongpyniaid .
Ha kane ka phlim la ak da u Prabhu Deva , ka Nikki Galrani bad u Prabhu ha ki bynta ba kongsan .
Kan ieh noh ia ka AAP lada ka iasoh bad ka Congress ong u HS Phoolka .
Hooid , u nongialam uba bha u leh ia kaei kaba u ialap . Katno kata ka la long kaba shisha shaphang U Jisu Khrist !
" Hapdeng u snem 1995 bad 1996 , u la don bynta ha ka jingpynmih ia ka phlim " " Lumiere and Company " " , ka jingiatreilang bad 40 ngut kiwei pat ki nongpyniaid phlim . "
Palat 50 lak la kit tang ha u bnai Naitung .
La plie mynta ka sngi ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka lynti iaid jong ka jingshngain ha ka liengsuin ha ka pyrthei
Ki skhim kyrshan jong ka sorkar India ki pyndap bad kyrshan ia kiwei pat ki polisi ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ki kam seng kam seng jam .
Ka enjin mynta ka pynmih 10bhp bad 10 . 6Nm jong ka jingkhih
Ngi don tang kumba 3 lak ngut kiba pang ha ka ri .
Nga don kaei kaei ban iathuh ia phi .
Ka Taraba ka dei ka jylla kaba don ha ka thain shatei lammihngi jong ka Nigeria , la ai kyrteng ia ka na ka wah Taraba kaba iaid lyngba ia ka bynta ba shathie jong ka jylla .
U Swamiji um ju pyrkhat ia u Guru jong u ha kaba iadei bad ka jingim shimet jong u hynrei u pyrkhat ia u ha kaba iadei bad ka ri India bad ka pyrthei baroh kawei .
La pynjulor ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha US . Dawa ka India ban leh ia kaba dei pyrshah ia ki nongleh kam sniew
Peit Ia Ka Jubab Hangne ​​.
Ki dur jong ka Rouen kin sa bud sa ki jingdro ba la buh ryntih jong ka sor Paris .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u hynmen jong u Dawood .
Ki nongialehkai org ki kiew sha u lum umsoh Chacaltaya ha Bolivia kum ka jingpynkhreh ia ka jingjia kaba khraw ha ka 24 tarik u Lber .
Ia ka polisi ba pura jong ka India na ka bynta ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat la pynbna ha u bnai Lber ba la dep ha ka sngi rakhe ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei kaba kynthup ia ki katto katne ki bynta jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Nangta u la pynkut noh ia ka jingialeh pyrshah jong u bad u Michaels , da kaba pynliem ia u ha ka jingialehkai ha Bad Blood kaba la long ka jingialehkai kaba jrong tam ha ka histori .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah u dei uwei na kiba nyngkong eh ban sngewlem ia kitei ki briew kiba iap .
Ka um ka don hangne ​​lyngba ki tanker .
La bthah ia ki briew ban pynrung kyrteng ha ka shnong ba ki wan .
Ka Sonia Gandhi ka dang pynkhreh na ka bynta ban wanphai biang u khun jongka u Rahul Gandhi kum u president ka Congress .
U Arvind u la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki nongpeitkai .
U Dabid u la duwai ruh ha U Jehobah , u da phla ia ki pop jong u bad u da pynpaw ia ka jingkwah kaba shisha ban ioh biang ia ka jingsngewbha U Jehobah .
Ki jingtrei rnong bad ksiar ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka tempi Bhandeshwar bad Saandeshwar . 92 .
" " " Nga la iakynduh ia u Lat Koshyari bad nga la iathuh ia u shaphang ka jingshah lehbein bymhok kaba nga la ioh ."
U don ia ka spah kaba kordor jong ka jingthaw bad jingmutdur hapoh jong u .
Katto katne ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiatai .
" Mynta ki don 13 tylli ki kompeni ha ka kyrdan " " amber " " . "
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpynbna .
Ka Pakistan ka la kyntait ia katei ka jingshah thombor bad ka la ong ba ka dei ka jingsiat suloi kaba iaid sha shiliang pud ha kaba arngut ki shipai Pakistan ki la iap .
Ha ka sngi rakhe ia ka khun kynthei , u Surendran u la buh ia ka dur jong u ryngkat bad ka khun kynthei jong u ha ka peij Facebook jong u bad u la thoh ' ka khun jong nga ka jingsarong jong nga ' .
Hooid , ha ka jingiakop mareh Khristan , baroh kiba pyndep ki jop ia kata ka khusnam . Kaei kaba ngi donkam ban pyrkhat shaphang ka jingiakop kaba la buh ha khmat jong ngi ?
Kane ka phone kaba khatduh ka lah ban long kaba la pyntreikam da ka processor Snapdragon 845 bad ka RAM kaba don 6GB .
Kane ka dei ka jingma kaba khraw ia ka ri India .
La kha ia u ha Ireland ha ka snem 1829 eiei bad u dang shong ha katei ka iing ha ka jingkhein briew jong ka snem 1891 kaba la buh kyrteng kum u Doktor jong ka jingsumar bad u nongbishar .
Kumba ia ka shuki Rajya Sabbha la dep ban ai ha u Jose K . Mani , nga la pynpaw ia ka jingkwah jong nga ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na ka jaka shong jong ka Kottayam .
Ka kompeni shna kali kaba don ha America ka la pynsangeh noh ia baroh ki kam jong ka ha India dang shen namar ka jingiakynad bad ka Lohia Group .
Ka Community Radio Station kan sdang noh ha Uttaranchal
" China Military Online ka la bynrap ba ki bor synshar India ki dei ban " " pynkynriah noh kloi " " ia une u shipai sha China bad " " ban iatreilang ban pynneh pynsah ia ka jingsuk jingsain ha ka thain khappud " " . "
Ka jingïoh jinghikai kaba ïaryngkat jong ki khynnah kynthei ka la long ha ki katto katne ki ri , hynrei ki don ki jingïapher kiba kongsan ha kiba bun .
Ka Microsoft ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Khlad noh ka tnga jong u Satya Pal Jains
Ka Marans kan aiti ia ka bhah sha u Ajay Singh
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki suloi um ban pynpra ia ki hajan khyrdop jong ka hostel jong ki MLA hangne ​​.
Ka don tang saw million ngut ki nongshong shnong , bad ki don shi million ngut ki nongphetwir Syria kiba sah hangta .
Ym shym la don ka sngi trei kaba iadei , bad baroh ki rukom treikam ki kylla stet na kawei ka aiom sha kawei pat .
4 Ki Kmie ki Kpa , Hikai ia ki Samla ban Iarap : Ki khynnah ki lah ban sdang ban nang ban iarap naduh dang rit .
U Motivala u bat ia ka kyrdan Commander bad ka shipai duriaw jong ka ri India .
U conductor bus u la shah sumar ha hospital .
Kumno ngin pyndonkam ia kine ki jingpynwandur ha ki shnong bad ki sor kiba kham rit ha kaba ka jingpyniasoh internet ka long kaba sangeh ?
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai December mynta u snem .
Ka High Court ka la bthah ba dei ban thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang na ka bynta ban tohkit .
KUMBA LA ÏATHUH DA U HADYN SANDERSON
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar , ki la iathuh .
Ka jingangnud ba la buh slem bha jong ki kynhun Hindu India kam shym la urlong .
Bun kiwei pat ki nongtem ki la tem ia ka Sohjew Red Onion ha kane ka por , namar ka Aspen ka la kylla long ka jaka sah kaba ki riew pawkhmat jong ka Hollywood ki sngewtynnad bha .
Mynta nga tip ba kam dei . Ki doktor ki khot ia ka jingthiah ba la pynthut ba u Doug u la mad ia ka jingpynhiar mynsiem man ka por .
U Bhide u la kam ha u bnai ba la dep ba katto katne ngut ki lok ki la shah kyrkhu da ki khun shynrang hadien ba ki la bam ïa u sohjew na ka kper soh jong u .
Ki kam pynneh pynsah ki kynthup ia ka jingpynneh pynsah ban iada , ka jingpeit bniah , ka jingthoh kot , ka jingwad bniah , ka jingsumar , bad ka jinghikai .
Hato ki don ki jingktah ha ka khajna jong kane ?
Baroh ki nongpang ki long 60 , 147 ngut .
Ia ka jingpynrung kyrteng yn leh katkum ka jingwan nyngkong .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka kam shna phlim .
Hynrei katba nang mih ki sngi , kane ka la nang rit .
Halor ka Modis New India , u la ong , ka India thymmai kam mut ka dur jong ka ri America , ngi kwah ban wanrah biang ia ka jingmut jong u Gandhi shaphang ka ri India kaba u Nehru u la kyntait .
Ki Step ba lah ban pynduh ia ka jingduh jingkyrmen 16 , 17 .
U Yogi u la byrngem ia u Rahul , u la ong ' u kynmaw ia ki temple tang ha ka por elekshon '.
U SSP u la ong ba la register FIR pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha ki bun tylli ki kyndon ba kynthup ia ka jingshah leh beijot , ka jinglute , ka IT Act , ka POCSO pyrshah ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingujor .
Ki nongtrei ha Bollywood ki la leit sha u Salman Khan ban pan jingiarap bad une u aktor um shym la pynrem ia ki .
Ha kane ka jingialang ba la pyniaid da u Chouhan la don lang ki myntri sorkar jylla bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad synshar .
PEIT : Ki jingbthei kiba bun ki la pynkhih ia ka jaka pynher jong ka SpaceX ha Florida
La thung ia u kum u myntri kam bar ri jong ka jylla ha u bnai Jymmang 2014 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sam jingïarap sha ki nongtong dohkha kiba la shah ktah ha ka eriong ‘ Gaja’ ha Nagapattinam ha ka 25 tarik . 11 . 2018 .
U Imran u lah ban khot ia u Modi sha ka jingialang pynsmai
Ka jingtei ia ka jaka ai jinghikai ka la sdang bad la thmu ban plie noh ha u bnai December 2020 .
Ki samla pule ki la shim khia bha ha ka por ba pynlong ia ka jingpyni .
Ki myntri rangbah jong ka jylla Telangana bad Andhra Pradesh u K Chandrashekar Rao bad u N Chandrababu Naidu ki la don lang ha kane ka jingialang ha ki jylla jong ki .
Ngi la ia don lang kum ka kynhun .
" U Kumaraswamy u la kynnoh kham mynshwa ba ki lad pathai khubor ki pyni tang ia u Myntri Rangbahduh u Modi namar ba u ioh ia ka " " jingpynitynnad " " shwa ban paw ha khmat ka camera ".
Ka jaka ka long kaba rben .
Hadien ba u la shongthait , u la ong , Ki pulit kim shym la pynphai wat ia ka mobile thymmai jong u , kata kaba u la lum pisa la bun snem bad u la thied da ka T.12 hajar tyngka .
Ka stock ka la jan hiar 20 percent hadien ba ka la pynbna ia ka jingmih jong ka ha ka bnai ba la dep .
Nga dei u senior resident bad ka tnga jong nga ruh ka dei ka doktor , tangba ngi don tang ki surgical mask ha ki isolation ward .
Nga ong ba ngi sangeh khyndiat por .
Namar ba kane kan long 12 sien , bad ngin pynthikna ba ki jingthew kin treikam : 12 inshi ha ka shi phut .
Ia kine ki arngut la wanrah sha ka jaka sumar jong ka Bhind ban ioh ia ka jingsumar .
Utei u nongmynsaw u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u katba u dang leit sha hospital .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u ban shah set phatok da kaba tyngeh bad ban siew ia ka kuna kaba T.2500 .
Kum ka nuksa , haba u briew u leit sha ka jaka sumar jong u doktor , u lah ban ktah ia u dieng ne ia ki jingkhang hapoh kata ka jaka sumar .
Em kata ka dei ka y tynrai , un jin da la don shabar ban ap ia nga .
La kynnoh ba uwei u nongialehkai u la wanrah ia ka samla jong u ha ka kamra shet jingshet ha ka por ba ialehkai ka Serbia ha Bangalore ha u snem 2014 .
U khlem lah ban bowling ha kawei na ki ar tylli ki Test jong u .
Hadien ba nga la peit ia ka phlim South Korea nga sngew ba ym donkam ban ai kyrteng ia kane ka phlim da ka jaitbynriew jong ngi .
Hynrei ka dang iaid halor jong u .
Pule kham bniah shaphang jong ki da kaba nion hangne ​​.
Ba U Jisu un leh mon sngewbha ia kum kane ka kam kaba phylla ka pynthikna ia ngi ba ki jingsngew jong ki briew ki long kiba kongsan ha u bad ha U Kpa jong u .
Ha skul , ka math ka dei ka sobjek kaba nga shun eh .
Ka jingduwai na ka bynta ka jingbam jong ngi man ka sngi ka dei ban don ryngkat bad ka jingkwah ban trei . Kaba sngewtynnad ka long ba u Paul u la ong da ka jingstad ba kito ki bym kwah ban trei kim dei ban bam .
U nongniah jong ka Mirs u dei na ki pulit jong ka Jammu Kashmir .
Ka Zara ka don ka sur kaba suk .
U Narendra Modi u la pynphai kylla ia u Rahul Gandhi , u kyrpad ban sah ' hapoh ki pud ' .
Kiwei pat ki iap shwa ban pyndep ia ka jingsumar .
Teng teng ki ioh ia ka jingsngew ha ka jingieit .
Ngin sa lah ban pynbha ia ka server system bad kiwei kiwei ki kam lada ioh jingkyrshan na ka sorkar , la bynrap biang u Wahiduzzaman .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia uwei u briew bad ki dang wad ia kiwei pat .
Ka por kaba sniew tam jong ngi ka dei ka snem 2014 .
Ki kyrtong ki lah ban apply online lyngba ka jaka treikam jong ka SEBI ha sebi . sorkar . hapoh .
Ka script ka dang iaid .
U Brosnan u lum pisa ruh na ka bynta ki kam lehbha lyngba ka jingdie ia ki dur jong u .
Yn shah tang ia ki kali kit mar ban rung lyngba kiwei pat ki jaka talasi ha khappud .
Nalor ka Kangana bad ka Jassie ha kane ka phlim la ak ruh da ka Neena Gupta bad ka Richa Chadha ha ki bynta ba kongsan .
Mynta ka sngi u DRDO u la pynmih ar tylli ki mar kiba lah ban pynbha ia ki jingtreikam ha ki jaka paidbah ha ka por ba don ka khlam .
" Ki shithi ki pyni ruh ba ki kynthei ki iohi ia lade kum ki shijur kiba la shongkurim : " " Ka don ka daw ha ka jinglong jong ki briew kiba la shongkurim ban iasah lang " " U Addams u la thoh sha u Smith ."
Nga la nang kiew haduh ban da aiti lut bad nga la shah pynbaptis ha ka 21 tarik u December 1975 .
Kushal Tandon : Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba nga sngewtynnad tam na baroh .
Kane ka la ktah beit ia ki indices jong ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang bad ia ka ioh ka kot .
Uta uba pynkhuid ia ka un roi , .
La ai kyrteng ia ki namar ki bniat ba saw ba itynnad jong ki shynrang , kiba pynkynmaw ia ki nongshong shnong na Europe ia ki jain ba saw ba riewspah jong ki kardinal .
Lait na u Ranveer Singh ha kane ka show la pynitynnad ruh da ka Sara Ali Khan kaba ak ia ka bynta jong ka jingieid jong u Ranveer ha ka phlim Simmba .
Ka jingpyrta jong ka ka long Phir ek baar Modi sarkar lane ka sorkar Modi sa shisien pat .
Hato phi dei u nongshah lehbein ?
Ka Pauline Kael ka la kynthoh ba kam lah ban pyrkhat ba u Satyajit u dei u shynrang ym ka kynthei .
U don la kumno kumno shibnai ban leh ei ei shaphang ka jingpang jong u .
Dang shen ki la don ar tylli ki jingjia siat suloi hajan ka skulbah Jamia Millia Islamia .
Ki khynnah skul rit kiba la phong da ki jain kiba itynnad ki la rwai ia ki jingrwai Khristmas .
Nga la shongkurim hangne ​​lai snem mynshuwa .
Ka Lie ka long kum kata ka jaka .
Ka show ka la jop saw tylli ki khusnam Emmy na ki 19 tylli ki jingpynbna .
lehse ka la pynim ia ka jingim jong nga ! Ba lah kyndit !
Hato ka jaidbynriew Israel ka dei ka mraw kaba U Jisu U la kren shaphang jong ka ? Em .
Ki bor synshar jong ka Turkey ki la kem ym duna ia ka 24 ngut ki briew ha ki jingkhynra ha ki katto katne ki jaka jong ka Istanbul halor ka jingiadei kaba lah ban don bad katei ka jingshah thombor .
Kum kine ki jingjia kim ju jia ha Haryana , la ong ka iingbishar .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
48 unit ka snam ba la lum
Ki arngut ki nongtrei kiba la khlad noh , ki don ia ka jingpang ba shapoh jong ka met bad ka jingpang shini , ong ka khubor ba thymmai jong ka Bajaj Auto .
Kito kiba la shah hikai kumta bad kiba la pynkhreh hok ia ka jingim bymjukut kin ioh ia ka jingpynbaptis kumba U Jisu u la leh .
Lait na kane lah ban leh ruh ia ka account ha ka website .
Ki jingai khusnam pisa na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor
Ka pateng kaba dang rit ka la mih ban thep vote .
15 klur ngut ki Muslim ki lah ban synshar ia ki 100 klur ngut ki Hindu ong u Waris Pathan jong ka AIMIM .
Hapoh ka ain pynshitom bein , 1973 , ki iingbishar ba bishar kim don ia ka bor bishar ba la kha naduh mynnyngkong :
Pyndonkam da ka jingsumar katba dang don ha ka kam shakri
15 U Soitan um lah ban pynbor ia ki briew ban leh pyrshah ia la ka jong ka mon .
Ki karkhana ïing ki nongshna nar, ki jingshna khiew, ki kam dieng, ki kam shna dieng, ki kam shna nar, ki kam shna khiew.
" " " Namar kane la pynshlur ia ngi ban nang ia ka ktien China , " " ong u tnga . "
Ka Mahindra dang shen ka la rung ha ka bynta jong ki kali ar shaka ha ka iew ka hat jong ka ri .
U Khaira u long kum u khun jong nga .
Kaei kaba lah ban jia ha ka kam jong phi ?
U IAS ophisar u Veer Vikram Yadav u la shah jied kum u dkhot secretary jong ka Commission .
Nga ieid ia phi junom baby jong nga .
Lada kan ym long ka jingpynlut kai ia kum une u briew uba la shah pynrung kyrteng bha , .
U MP Rajya Sabha u Kanimozhi u la kren .
U Moulana Ilyas u ju shim bynta ha kine ki ijtemas man ka por .
Ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 ka ong : Peit ! Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew bad un shong bad ki bad kin long ki briew jong u .
Kum kane ka jinglehbein ia u briew uba la iap ka dei ka kam runar katkum ka kyndon 500 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka tnat India Metrological Department ha ka tweet jong ki ka la ong ba kane ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka por 1 : 51 baje mynstep .
Ha kane ka phlim Venu Udugula la pyni ruh da ki aktor kum u Naveen Chandra , ka Zarina Wahab , ka Eswari Rao , bad u Sai Chand ha ki bynta ba kongsan .
U la ai khublei ia ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki ophisar jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah namar ka jinghiar kaba jur ha ka jingiap jong ki khyllung bad ka jingiap jong ki longkmie ha kine ki shisnem ba la dep .
2 Khlem kren , khlem ktien , khlem sur , ki bneng ba la thaw ba shyrkhei jong U Jehobah ki pynbna ia ka burom jong u , sngi hadien sngi , miet hadien miet .
Kum kine ki jingsngew ba sniew ki lah ban buh jingma kaba khraw ïa ka jingïadei jong ki Khristan bad U Jehobah .
" U Rajinikanth u la batai ia u Ramaswamy kum u " " paralok ba jan " " bad u la pynkynmaw ba ki la ialong paralok naduh u snem 1978 ."
Ha Meghalaya ia kane ka raising day kaba 56 jong ki BSF la pynlong da ka BSF Meghalaya Frontier ha ka rukom kaba iahap .
Kane ka buh ia ka jingiadei paralok jong ki ha ka jingma .
Uwei u dei ban ap ia ka por kaba biang na ka bynta ka jingkylla jingmut .
Ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla ka la nang sniew , u la kdew .
Ka CCL season 5 ka dei ka season kaba jop bha ha kaba iadei bad ka jingmih bad ka jingbun ki nongpeit telebishon .
" " " Dang shen phi la dei ban iohi ba la pyllait khajna ia ki klur ngut ki paralok kiba kum kita kiba don ha ka kyrdan pdeng kiba ka jingmih shisnem ka long haduh 5 lak tyngka . " " "
U la ialehkai phra tylli ki jingialehkai bad thep phra tylli ki kol . ka jingpaw tang ka khmat
Kural 385 ka khusnam kaba long Rs . 1 lak , 1 ka takma ksiar ryngkat bad ka jingpynkup burom .
" Lada phi lah ban pynlut kham bun ka por lane phi khanglad ban pynlut por kham duna man la ka taiew , ki Nongsakhi kin pynlong ialade ban iarap ia phi . " " "
Lane phi la wan ban pynduh ia kata ka jingiadei ?
Ngan leit jngoh biang ia ka ha kawei ka sngi .
Lada kim shym la leh kumta mano ba shim ia ka ?
Katkum ka jingong u nongaiktien ka DTC u R S Minhas , ka korporashon kan ai kali khlem jingsiew ia ki nongleit nongwan ha ka 15 tarik u Naiwieng hapdeng ka por 6 A . M . bad 10 A . M
Nga la ong , Sahep , phim tip wat ia nga .
Ka jinghikai ba treikam ka long kaba kongsan bha .
Ka sorkar ka tyrwa ban pynlut Rs 32 . 4 klur tyngka ha ka .
‘ Hynrei lada phi shu pyni ia nga sawdong ka lyngkha jong phi , la ong u khynnah , ‘ ngan sa lah ban leh ia kaei kaei baroh kaba phi kwah .
Kiba ioh pang Coronavirus ki la don ruh ha Thailand , South Korea , Japan , US bad Taiwan .
La slem palat ka Pakistan ka la ai jaka rieh ia ki Taliban bad bun ki seng lehnoh , hynrei kita ki sngi ki la kut noh .
Ki don bun ki khep jong ka jingkhaii drok kaba rit lyngba ki parcel ba la buhrieh ha ki tiar ba ju pyndonkam ha iing kum ki tiar pynitynnad , ki tiar , ki kot , ki mar bam bad ki jain , la ong ka kaiphod .
Pan FIR ka AAP pyrshah ia u Badals
Ka tnad khubor SANA ka la iathuh ba katei ka bom kali ka la don 150 kg ki tiar pynbthei .
Une u MP uba dang shong dorbar uba la jop saw sien na North Goa u la ong ba u Parrikar u ju long u briew uba kongsan ha kaba rai ia ka buit thep vote jong ka BJP .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh u la don ka jingpang snam kaba heh .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ha ka sngi kha jong u Buddha .
Ki buit thymmai ki nang mih na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki jaboh na ki karkhana bad ki karkhana India ki dei ban pyndonkam hok ia ki .
Ki jinglong bad ka jingsawa ki long kiba kongsan .
Ka jingiakhih jong ka TSRTC : Uwei pat u nongtrei ka RTC uba iakhih u la pyniap ialade ha Telangana
Ka jingïakynad kaba dang shen halor ka jingkren jong u Myntri ka tnad um u DK Shivakumar ka la nang jur bha .
ka rel kaba shong ha ki lynti rel ha ka steshon
Ngi la iakren bad ki riew shemphang shaphang kane .
Ki jingjia kiba dei ban pyrkhat ki long ki jingkhlain jong ka mass bad ka jingkylla .
U Kohli u la jop ia kane ka jingjop ha ki 205 tylli ki pali , haba ianujor bad u Tendulkar uba la jop ha ki 259 tylli ki pali .
Ka kut jong ka kamra shongthait kaba don ka painkhana ha ka .
" U G Parthasarthy uba long u High Commissioner barim ka Pakistan u ong : " " Ia ka jingtohkit dei ban khlieh da u IB director jong ki " .
La pyni ia u ha ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok .
U editor jong kane ka website u dei u Mr . U Siddharth Varadarajan .
U Aso u la kiew sha ka kyrdan ha u snem 2003 haba u Koizumi u la thung ia u kum u myntri kam poh iing bad ka tnad pyniadei bad nangta kum u myntri kam bar ri ha u snem 2005 .
Ha kaba khatduh ka loose over ka la wan ha ka dur jong u Hardik Pandya uba la kamai 15 ron na ka over ba nyngkong jong u .
Kane kam dei ka dak jong ka synshar paidbah kaba thymmai .
La ong ia ki Hebru : To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit pisa , katba phi dang sngewhun ia kiei kiei kiba mynta .
U la im ia la ka jingim kum uba lah ban iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
Ha ka jaka kata ki la kohnguh ia ka bad ki la wanrah ia ka jingjynjar ia lade bad ia ki khun ki ksiew jong ki . Ki Rom 5:12,14.
Hato nga la iohsngew ia kata ka hok ?
Kaei kaba sah mynta , nalor ki Bill GST jong ki jylla ?
" " " Namar ba ka suin bneng ka la sniew bha, Kerli ! " " " "
U la bitar ia ki lyngdoh .
Ha ka por ba nga dang samla , nga la don ki jingeh ha ka jinglong mynsiem .
Ka Karunanidhi bad ka Jayalalithaa kim ju ia khublei wat tang ia iwei ia iwei pat.
U Cicero khamtam eh u iaroh ia ka jinglong ba sngewtynnad jong u .
Ka Nissan Kicks Video Teaser Bathymmai Ka Pyni Ia Ki Jingtip Bad Ki Jinglong Jong Ka Peit Mynta
" Kham bunsien , ia ka lain iap la khot " " Ka Mile Ba Khadduh . " " "
Kaei kaba donkam ban pynkhih ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ?
Hynrei haba nga dang ring ia ka phlim Udhar Ki Zindagi, nga la ong kumne, ngam lah ban leh ia ki phlim kiba khia haduh katta katta, ka pynsniew ia phi.
U Ambati Rayudu u la shim ïa ka sienjam kaba tyngeh ban shongthait noh na ka kriket hadien ba u la shah pynjah burom biang biang na ka kynhun ïalehkai World Cup 2019 ha ki nongjied ïalehkai ka India .
Ym don uwei ruh u riewstad ha ki lad pathai khubor uba kylli ïa ka jingkylli hato u Powell u dei ban leit jngoh ïa u Ariel Sharon uba la leh ïa ki kam runar ha ka thma kaba khraw ha u snem 1982 ha Lebanon bad mynta ha u snem 2002 ha West Bank .
Hynrei ban pynlong briew shisha ia ka jingkhih , ki kwah ban ai kyrteng ia ka .
Ka shini jhur ka treikam kum ka jingpynkhuid sniehdoh kaba bha bha .
Thiruvananthapuram : Arngut ki shynrang na Rajasthan ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah rong noh ia ka umsohjew kaba la register hangne ​​.
Hynrei hadien ba utei u rangbah u la shah kem hadien ba katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit halor katei ka kam .
U la ioh ia ka khusnam jong ka ri ha u snem 2004 na ka bynta ka jingak jong u ha ka phlim Matritva .
U Arijit Shashwat u la shah set phatok 14 sngi .
Ka BJP ka sngew ba ka lah ban ai jingmut ba ka long kaba laitluid ha ka por ba ka Hindutva kaba jem ka la bat wat ïa ki seng kiba don ha ka liang kadiang .
la buh jingpan ban siew ha kaba iadei bad kata ka jingmynsaw hapoh kano kano na ki skhim ba la kdew ha ka kyndon ba la dep .
Ka phlim Nach Baliye 7 kan sa pyni ha Star Plus naduh ka 26 tarik Risaw .
Ha kane Ka Ain bad ki kyndon jong ka jaitbynriew , kaba thaw ia ka protocol , kaba synshar ia ka tnad bishar , kaba pynbha ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , kaba iadei bad ki nongwei kiba wan .
Ha ka sien kaba nyngkong , la khot ia ka India ban iashim bynta ha ka jingialang ba nyngkong jong ka dorbar kaba 46 jong ka dorbar jong ki myntri bar ri jong ka seng jong ka jingiatreilang jong ki niam Islam kum u ' Nongwan Badonburom ' .
Hato phin buh khajna thymmai ?
Ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki donkam ban pyrkhat ia ki lad ki lynti bad ban pyntreikam kloi ia ki .
Dei ban pynkiew kyrdan ym kum ka jingleh bad tang halor ka jinglong rangbah .
Ka kmie , ka khun kynthei la pyniap namar ba kim shym la pynlait iing .
U nongniah Bolero u la phet krad hadien katei ka jingjia .
" " " Ki jingbatai bad ki kyrteng kim shym la ai . "
Pule ruh : Ki nongtrei ka TMC ki iakhih hakhmat ka ophis jong ka BJP ha West Bengal
Ka China bad ka India ki dei ki ri kiba bun briew tam .
Ki nongrep kin poi sha Delhi ha ka 26 tarik Nohprah lyngba ki phra tylli ki surok bah kiba pyniasoh ia kane ka nongbah kum shi bynta jong ka jingkhot iaid kjat jong ki sha Delhi Chalo .
Ka Ïing Hima thymmai jong ki ka lah ban shong 150 ngut .
Katba ka elekshon ka nang jan ha India , ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka ri ka nang kylla long kaba don jingeh .
Ka Clinton ka la kynthoh ruh ia u Trump namar ka jinglong ba pura jong u ia ka Russia kaba pynmih ia ki jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ka ri, kaba la pynlong ia u ban kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad ka ri. bad u President ka ri Russia .
la khang ne khanglad ia ka jingpyndonkam jong ka .
Ki Khristan bad ki Muslim ki la poi ha Kerala ha kaba sdang eh .
Ki bahaiing jong ki ki la pyrshah ia ka jingshongkurim .
Kum ka kynhun ngi la trei shitom .
Click ban pule bniah shaphang jong ka hangne ​​.
Lada u don bad u Gandhi te ka BJP ka dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba pyndonburom ia u nongpyniap u Gandhi .
Hynrei u CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal um shym la don bynta ha kane ka jingplie ia kane ka kam .
Ka don bun ki nongpule ha kylleng ka pyrthei .
La ai burom ia u Hippocrates na ka bynta ka jingbatai kaba nyngkong eh shaphang ka jingkhluit jong ki kti , ka dak kaba kongsan ban lap ia ka jingpang sniehdoh kaba slem , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang dohnud kaba sniew .
Mynta , 26 ngut . 88 percent na baroh ki nongpang lane palat 6 ngut . 60 lak ngut ki briew ki dang shah sumar .
Kane ka app ka lap ia ki apps China ha ki smartphone jong ki nongpyndonkam bad ka treikam ban pyndam noh ia ki .
Ki tyllong khubor bapher bapher ki ai ia ki jingkhein bapher bapher .
Haduh mynta ki briew kim kwah ban phet krad .
Ka long ka shnong jong ki lum ba la pynsleh da ki wah kiba khot ia u briew ban shongthait , ban sngewnguh ia ki soh jong ka ri ne ban iaid lyngba ki them .
U heh ophisar jong ka tnad pynroi ia ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh u la pynpaw ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha ka nongbah .
Ka dei ka jingpyrshang ban buh ia ka ri ha ka thliew , la ong ka khubor .
Baroh ki don 300 ngut kiba sah ha katei ka shnong .
Ha ka dur bad ha ka kot lyngkdop jong ki nongthoh jong ka Disney , la kdew ia ka kum ka pixie .
Ki bahaïing hasem ki la pynkit mardor ïa ka sha ka hospital sorkar kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la ïap .
Kham bunsien ki samla pule ki shah pynshoi ha ka WhatsApp namar baroh ki link na ka bynta ka jinghikai bad kiwei kiwei ki jingpynbna ki paw hangta .
Ka jingialang pathai khubor jong u CM ka don hangta , dei na kata ka daw .
Ka kali kaba iaid stet bha na ka liang pyrshah , ka la tynrah ia ka auto .
Ka la kylli na ka Central Ground Water Board , ka sorkar Delhi , ka Delhi Pollution Control Board bad ki bor paidbah shaphang ki sienjam ba ki la shim ha kane ka bynta .
U la kamai 48 kol na ki 85 tylli ki bol kynthup hynriew tylli ki bol .
Phi dang don shibun kiei kiei ban ioh , wat ha ka liang ki jingsngewtynnat bad ki kam shimet jong phi .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u Pramananda u la don ka jingiapher jingmut ha ka shongkha shongman bad ka tnga jong u namar ka jingiadei beain .
U Kuldeep u la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka India A ha ka Test kaba ar kaba long pyrshah ïa ka South Africa A kaba la kut noh da ka jingïakhaid ha Mysore ha ka sngi Palei .
U la kam ba kaei kaba ka Congress ka la ju kren ka la paw ba ka long kaba shisha .
Hangne ​​, nga donkam ia ka URL ba pura jong ka jQuery ha ka server online hangno hangno .
Ia ka kali Porsche 64 la shna ha u snem 1939 da kaba pyndonkam ia kiba bun ki bynta na ka kali Beetle .
U la ong ba ka sorkar kan pynlong ruh katto katne ki prokram ha ka sngi jong ka yoga ha ka pyrthei ha ka 21 tarik u Iaiong .
U Piyush Goyal u la thoh ha ka twitter jong ka video jong ka rel kaba stet bha. U iakynduh ia ka jingshah pynrem namar ba u la post ia uwei uba la shah doktor
U Jisu u la ong wat ha ki nongialam niam : Shisha nga ong ha phi ba ki nongkhrong khajna bad ki nongkhaii met kin leit shuwa jong phi sha ka hima U Blei .
2 ha Salmara ruh ka la jan dep .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang buddien bha ia ki account kiba pynphriang ia ki khubor lamler bad ki dang shimkhia .
Bun ki kynthei ki iaid khlem jain .
Pynlut pisa ban phah ia u nong Pakistan sha suinbneng ?
Ka la long ka kynthei kaba phylla , kaba la im ha shuwa jong ka por jong ka bad ha la ki jong ki kyndon , khlem da panmap .
KA DON KA KAMRA SHAH BAD KA SHOWER BAD KA SINK .
Ha u bnai Jymmang 2015 u Mahmood u la shah jied kum u nongsynshar ba tbit tam ha ka snem ha ki khusnam Muslim jong ka ri Bilat .
Ka jinglong tynrai bad ki rong Holi ba tynrai
Hynrei ka saga kam shym la kut tang hangta .
Na ka bynta kata ka don ka jingrung ha man la ka 500 meter .
Ki jingeh ki la nang jur shuh shuh .
Ka jingpyrshah ia ki jingai jingmut jong ka Law Commission
Na ka bynta kito kiba peit ia ka jingshngain bad ka jingmih kaba kham bha shibun ban ia ki jingthep pisa ha bank , kane ka dei ka lad kaba bha kaba lah ban pyrkhat .
U la ïaroh ruh ïa u kapten jong ka Test u Virat Kohli bad ïa u coach rangbah u Anil Kumble kiba la thaw ïa ka jinglong jingman ha kaba ki samla ki sngew shngaiñ bad pynïoh ïa ki jingmih beit beit .
U Ram Rahim Singh u la shah rai phatok haduh 20 snem .
U Anurag u la ong ba wat la u la ai jingtip sha ki bor pyniaid ka Allahabad University ha kaba iadei bad ki shithi na ki Guitar ha kaba iadei bad kine ki projek hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki .
Haduh ka sngi U Blei , jan 162 ngut ki nongtrei jong ka Tabligh Jamaat ki la shah eksamin bad pynkynriah noh sha ki jaka set kyrpang .
U Brolga , u Kasowari , u Emu bad u Jabiru Katto katne na ki Sim Baphylla jong ka Australia Da Ka Jingkynjah !
Ka jingtyrwa ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang bha .
U la iarap shisha ia nga ha kata .
U PM Chandrashekhar u tuklar bad pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren hynrei kine kim lah .
Kumba 18 hajar ngut ki kyrtong ki la shong ha ka Mains .
" " " Hynrei ngam dei u nongsynshar ." " "
Ki don bun ki nuksa kiba kum kine , hynrei ka nuksa kaba dang shen eh kaba nga kwah ban kdew ka long ka jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley .
" Lada phim lah ban ong " " Nga ieit ia phi " " . . . , " .
Kumno ka jingmaham jong ka Baibl shaphang kiei kiei kiba khlem dor ka iadei bad ka jingmane jong ngi ?
U Afridi u la ïalehkai 27 tylli ki Test , 398 tylli ki ODI bad 98 tylli ki T20I na ka bynta ka Pakistan ha kine ki snem .
Ki pud ki sam ki long kiba shngain , kiba shngain , kiba plie bad kiba dap da ka jingieid , hynrei kita ki ri ruh ki la shah ktah ha ki kam lehnoh .
Hyderabad : U Myntri IT bad ka Panchayat Raj jong ka Telangana u K T Rama Rao u la shah khot sngewbha ban wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka ' India Conference ' ka ban long ha Harvard University ha US .
Ki don ki CCTV ha katei ka jaka .
Ki nongtohkit ki la shim ia ki dur CCTV jong katei ka salon .
Phi tharai ba ngan ailad ia phi ban ioh ia u khun jong nga ?
Ka Pakistan ka dei ban pyndonkam ia baroh ki sakhi ba la ai da ka India pyrshah ia ki lakhvi , la ong u Rijiju .
Hynrei ka jingpynshitom ka long tang 1,000 tyngka ia kito kiba ka jingioh jong ki ka long hapoh 5 lak tyngka .
Ka la ak ruh ha ki phlim web kum ka TVF Tripling , ka jingbym san bad ka jingpynlong ia ka .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la ai jingmut ia u President ba un pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Shashi Tharoor na ka kynhun myntri ka sorkar pdeng .
Nangta bteng ban duwai na ka bynta ka Hima U Blei ban pynkhuid ia ka kyrteng U Blei bad ban pynlong ia ka mon jong u ha ka pyrthei .
Ka Pant kam dei ka kyrteng kaba thymmai ha ka kriket India .
U SIM U LA SONG HA KA JINGKHANG KALI
" Ka rai kaba khatduh yn sa shim ha ka sngi palei ynda ka FATF kan shim ia ki mat kiba iadei bad ka Pakistan , la ong ka tyllong khubor ba la shim da ka PTI ."
Lada kata ka long kaba shisha ia phi , wat nym duh mynsiem .
Ki nongiakhih ki la khang wat ia ka jingleit jingwan ha surok .
" Ka aktress ka la ong , " " Nga la sngewtynnad shibun ."
Da ka jingsngewtynnad ban pynbeit thymmai ia ki bike bad ki scooter , u la thied ia ka scooter bad sdang ban trei ia ka rukom pynthymmai ia ka .
Kumta , ki don katto katne ka jinglong kaba iadei bad kata .
Ïa ki eksamin la pynlong ha ka 21 tarik Jymmang ha kylleng ka ri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , New Delhi ka dang shim kam ia ki kam nongiarap jong ka iingbishar .
Ka sien kaba nyngkong ba ka Thalaivas ka la jop ïa ka jingïalehkai naduh ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka samoi ïalehkai pyrshah ïa ka Patna Pirates .
Kawei pat ka nuksa jong ka imlang sahlang jong ka jingai jingmut kaba bha ka long ka jingktah jong ka network .
Ki lain um jakhlia ki la tyrkhong bad ki surok ki la tyrkhong .
La iohsngew ba la thaw ia ka Medical Board namar kane ka daw .
U briew uba la tuh ia ka liengsuin , u la iap ha ka jingshah tynrah ym u pilot .
Ka epik ka kdew ia ka shnong Poompuhar kaba don harud duriaw .
U John u ong shaphang ka Alison , Da kaba iohi ia ka rukom ba ka tnga jong nga ka la nangroi sha ka kmie kaba sumar ka la pynjylliew ia ka jingieit bad jingsngewnguh jong nga ia ka .
shaphang kaba , shihajar snem naduh mynta , .
Um pat ju iohi ia kawei mynno mynno ruh .
Ki hok ban pynkylla ia ka suinbneng ki shem ia lade ba ki kham jan ia une u pud . 3 .
Ha kawei na kum kine ki jingjia la tep ia ka met iap khlem da ithuh ia u briew .
U Spinner Kuldeep u la shah jied ha ka ODI Series pyrshah ia ka WI 2019.
U la ong ba ka HVP kan nym iatreilang bad ka BJP ne kino kino ki seng sain pyrthei ha Lok Sabha kumjuh ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka kopi jong ka hukum la pyndait harum .
Ki kynthup ïa 262 ngut na ki paidbah bad 133 ngut na kiba shah peit bniah ha ki hospital bad kiba shah set kyrpang ha ïing .
U la ong ruh ba ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka pisa Rs .
Lada kawei ka jingim ka kylla namar kawei ka khlieh ka ri baroh kawei ka iaid sha ka lynti jong ka jingkylla .
U Aakash Chopra u plie ia ka lawei jong u Dhoni .
Baroh hynriew ngut ki khun kynthei jong u kynthup ia ka Pilu Mumtaz ki long kiba aiti lut ha ka jingrwai .
Kiwei pat ki iaid shakhmat .
Ka ri ka dei ka ri kaba lah ban pyndonkam ia ki nuclear . ka jingpynlut jong ka ha ka liang ka iada ri ka ieng kum ka 3rd kaba heh tam ha ka pyrthei .
Lada u la duh jingngeit ha U Blei namar ka jingbymhok bad jingjynjar , kine ki jingthoh ki lah ban iarap : .
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da arngut ki umpire ha madan .
La ujor pyrshah ia u sha ki pulit jong ka Lokayukta .
Ka dei ka tnga jong u khlur ba pawnam jong ka Tollywood u Mahesh Babu .
Ka Telegram ka la pynmih ïa ki jingpynkylla kiba wanrah ïa ka jinglah ban phah ïa ki khubor ba sngap jar bad ki emoji ba la pynkhih na ka bynta ki nongpyndonkam .
Na kitei hynriew ngut ki don ha ka nongbah Mangalore , lai ngut ha Moodbidri bad arngut ha Puttur .
Ki pisa ba la pynïahap ki thep ha ka jingïatylli jong ka ram bad ka jingïahap .
U Mr Modi u dei u PM ba nyngkong ban don
Kumta sngewbha sumar bha ialade .
Ngi ai bor ia ki ban long ki kynrad jong la ki jong ki jong ki jinglong .
14 tylli ki kompeni ban mih ha Mohali IT City
Ka jinghap slap kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ha Bihar ka la pynlong ia ka jingim ban jynjar .
Sdang Ka Jingshakri Telephone Hapdeng Ka UAE bad Israel Hapdeng Ka Jingiateh .
Kin hap ban long kiba thrang , kiba stad bad kiba lah ban ai jingialam ha la ki jong ki jong ki bynta .
Ka jingjia ba sngewsih ka la ktah jur ïa ka longïing jong ka Kapoor katba ka aktress ba pawnam jong ka Bollywood ka Sridevi ka la leit phai noh sha ka pyrthei .
Kawei pat ka jingjia kaba kongsan kaba la iakren da u Lahori ka long ka jingpynrem ia ka jinghiar thma jong ki Arakan ia ki jaka ba marjan duriaw jong ka Bengal .
Pynim ia kito kiba kylla bamut shuwa ba phin don ia ki ha ka bor jong phi . namar to tip ba U Blei u long uba map bad uba isynei .
Hato kane ka dei ka synshar paidbah ?
Katba lai ngut na ki ki dei ki nong India kiwei pat ki lai ngut ki dei ki nong Bangladesh .
Ki case jong ka jingshah pynkiew kali ki nang kiew stet ha ka nongbah .
Kam da shai balei ba ka jingktah jong ka jingpynhiar ia ka rRNA ka long tang ha ka jingroi jong ka dur khmat .
Bad lada ki ngeit ia phi , kito kiba ha shuwa jong ki ruh ki la ngeit . Ki Nonglam khubor jong ki ki la wan sha ki da ki dak kiba shai , bad da ki Jingthoh Bakhuid bad ka kitab kaba ai jingshai .
Lai percent ki nongthep vote ki la ong ba kin thep vote ia uwei pat bad sa lai percent kin ym thep vote satia .
U ' Kabir Singh ' uba hok bad uba thymmai kum u ' Arjun Reddy ' : U Shahid Kapoor .
Ki la long napdeng kito kiba la ai jingkren ha ki telebishon da kaba ong ba ka sorkar ka dei ka jingsynshar donbor kaba pynshitom bein , katba ki klet ba ma ki hi ki dei ki paralok tynrai ha kane ka sorkar .
Hynriew taiew shwa ban sdang ban ring dur , la lap ia ki kot thoh jong u Logue bad la pynrung ia ki jingkynthoh na ki ha ka jingthoh .
Ka jingplie ia ka ITF Berlin 1990
Kaei ka Diwali ?
Ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem jong ngi ka ai sakhi aiu ?
Da kine ki set liengsuiñ ngin sa treikam ha ki kad liengsuiñ bapher bapher ha kaba ki liengsuiñ Boeing 737 kiba la don lypa jong ngi kim lah ban hiar , u la ong .
Khlad shipai na ka jingshah siat
Shisngi shwa ba ka Supreme Court kan bishar ia ka jingujor jong ki heh shipai
Ka jaka buh kali kan sa mih ha ka jaka kaba heh 33 ha .
Hato ki bor synshar paidbah kin shim ia ka sienjam kaba biang ?
Ka jingkhlain jong u jumai kaba nyngkong , ka por ba ar .
Kumta ngam lah ban pynbor ia kano kano ka ktien , u la ong .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Kanwaljit Khanna , u Master Raghbir Singh , u Tarsem Jodhan , u Gurkirpal , u Paramjit bad u Rajesh Malhotra .
Ka tnad khajna kam shym la mynjur .
Lada ka jinghiar ka long kaba jop , ka India kan sa long ka ri kaba saw hadien ka US , ka USSR barim bad ka China ban hiar ha u Bnai .
U Sean Spicer u secretary jong ka White House u la ong ba ha ka jingkren jong u u President un buh ia ka jingthmu kaba bha na ka bynta ka ri da kaba iaid lait ia ki lain tynrai jong ka seng , ka jaitbynriew , ka kyrdan imlang sahlang .
Ka copyright ka shu ai ia phi ia ka hok ban khanglad ia kiwei ban copy ne sam .
Te balei phim shym la sah ha Oxford ?
Mynta ngi la shem ia ka lynti kaba dei ban iatreilang bad ka Airtel .
Ia ka smartphone lah ban thied tang lyngba ka bitcoin lane ka ether .
Ka la tip ia ka jingiakren jong u khynnah bad ka ri khlaw , namar ki Iyer ki tip lut ia kiei kiei baroh .
Ka jingbuh ia ka jingkhang jrong ha ka jaka kaba bakla ka la pynlong ia ka jingjia aksiden , la ong u Al Tamimi .
La kren da ki briew Mara kiba shong ha ka jaka ba iajan ha ka jylla Mizoram , India bad ka jylla Chin Myanmar .
Wat pynlong ia ka kam internet na ka kompiwtor paidbah lane na ka network bym don jingshngain .
Ki nongkyrshan ba kongsan ki long ka Castrol bad ka Triumph .
Jubab ia baroh ki nongpdiang ia ka khubor ba mynta .
" Ka jingkhang ia ka consulate ha Chengdu ka dei ka " " jingkynthoh kaba dei hok bad kaba donkam ia ki sienjam bym don nongrim jong ka ri America " " , la ong ka tnad kam bar ri ha ka kyrwoh " .
Uwei u pulit u la pynsangeh ia u bad u la sdang ban thoh tiket ia u .
Kane ka dei ka mat kaba la iasaid jur bha .
Kane ka dei ka thain kaba lah ban don palat 100 ,000 tylli ki galaksi ha kata ka thain .
U Cristiano Ronaldo u la jubab ia ka jingkynthoh ha ka jingialehkai Celta Vigo da kaba thep saw kol .
Ki nongialam ka BJP ki kynnoh ba ka TMC ka don sha lyndet jong kane ka jingjia .
Ki briew hangne ​​ki kwah ia ka jingkylla .
Ka jinghikai na ka Ktien U Blei ba katto katne ki kyndon bad ki kyndon jong ki Ain ki pyni ia ki jingshisha kiba kham khraw , kiba kham don jingmut , kiba kynja mynsiem ka tei shisha ia ka jingngeit ha ka jingpynkylla mynsiem jong ka Baibl .
Hooid , te ka por ban sngewbha ia ka ka la poi . wat ka por ba la buh .
Ka India ka ngeit ba ki jingpynkylla ki long kiba donkam bha ha ka UN , u la pynskhem .
Ha ka jingshisha , la don ruh uwei u nongleit jingleit uba la buaid , uba la iadon bynta lang ha kane ka jingialehkai ktien .
Ki shipai ki iaid lyngba ia ka jingkhanglad .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka kam jongnga ka long ban pynneh ia ki jingmareh haduh katta katta ong u Stuart Binny .
U Singh u la aiti ia ka shithi iehnoh kam sha u Vice Chancellor u Girish Chandra Tripathi .
Ka tarik , ki por , ki nongïalehkai , ki nongïakop : Ka Bigg Boss 13 kan pyni ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka 15 tarik u February ha ka por 9 baje mynmiet .
Nga mut ban ong , ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar . . . kum ki china , ki tiar rupa , ki kot bad ki dur .
Ka Facebook ka la pynsuk ia ka .
Kane ka la long ha ka 1 . 30 baje mynmiet .
Kine ki dur ki long barabor kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei namar ba ki dei ban pyntieng bad beh noh ia ki mynsiem bymman .
Bengaluru : Arngut ki la mynsaw jur hadien ba ki la shah kem ding ha ka karkhana KPTCL .
Ka jingeh ka long ban pynneh ia kane ka jingkhih .
Ka nongialam ka PDP ka la ong ruh ba ka seng jong ka kan iatreilang bad kano kano ka seng sain pyrthei ka ban kyrshan ia ka jingpynbeit ia ka jingeh ha Jammu and Kashmir .
Mar mar ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba bom bad siat ia ka Pakistan bad la iathuh ba ki la pynjulor jur ia ka liang ka Pakistan .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 323 , 324 , 506 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ia u Ashok Kumar bad 6 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki khlem buh bha .
" " " Kim lah ban don ka jingim kaba thikna ."
Nga la rong ia kine ki jait rukom pynduh ia ki jingbakla kum ki filter bapher bapher .
To mynta ngi la iakynduh ia ka jingeh ban jied mano ba lah ban leit lada ngim lah ban wanrah ia ka pisa .
Wat haduh mynta ruh bun ki iing ki don ka kyrteng .
Ki lad pathai khubor jong ka Kashmir kim shah ban pynmih ia kiei kiei .
Kaei kaba phi leh la leh bha .
Ka jingbun ki briew kiba pang niangthohlieh kiba u Jisu u la pynkoit hadien kata tang uwei uba la wan phai ban ainguh ia u .
Ka jingkiew dor jong ka diesel kaba la ktah dang shen ka dei ka sienjam kaba dei .
Hynrei kumno yn tip ia kaei kaba dei bad kaba bakla ?
Hato ngi kyntait ban shong bad ki briew bym shisha lyngba ki prokram telebishon , ki video , ki dur ba khih , ki Internet ne kiwei kiwei ki lad ?
Hynrei ki la don ki jingbthah kiba stet na kiwei pat ki jylla .
La pynkup burom ia ki samla pule namar ba ki la pyni ia ki prokram kolshor .
Hato nga la bat skhem ia ki jingpyrkhat tynrai ? Lane hato ngan jin da la iaishah haduh ba ka jingsngewthuh kaba dei kan da paw shai ?
Ki la dawa ba u Lt Governor un ai jingmynjur ia ki 39 tylli ki jingtyrwa jong ka sorkar , kynthup ia ka skhim ai khaw khlem jingsiew .
Ha ka rta kaba shiphew snem u la rung ha ka Baghdad Teachers College , nangta u la long u nonghikai ha Baghdad shisnem hadien ba u la dep pule .
U Narendra Modi u symbud myntri rangbah ka BJP .
Saw snem mynshuwa u Geoff u la thied ia ki share da ka pisa kaba rit bad ka jinglong baroh kawei ka la twa .
Ka jingbishar bniah ka la ju long ka pdeng jong ka rukom pyrkhat pyrdain .
Nga tieng ia kaei kaba ki lah ban leh ia phi lada phi shah kem .
Khnang ba ki dohnud jong kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien kin sngewtynnat ia ka , bad kin sngewhun ia ka , bad ba kin leh ia kano kano ka kam kaba ki leh .
Ka Genelia D' Souza ka la shoh ia u tnga jong u Riteish Deshmukh namar ka jingbishni . Peit ia kane ka video kaba sngewtynnad
Kumta to ngin peit kaei ka b ba la pynduna 4ac .
Kum na ka bynta haba nga pyni .
Ka kynthei kaba don ha ka thuk thuk shabar
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ruh ia u nongniah jong ka kali ba la shah kurup ha kaba iadei bad katei ka kam .
Lada ka pynsngewsih ia u , u dei ban peit shawei pat .
U Krunal Pandya u man jong ka jingialehkai .
Nga tharai ba kata ka long kaba ym iahap satia .
Ki tiar ki tar ki long kiba donkam na ka bynta ka jingsumar .
Hynrei lada phi ong ia ki : .
U Welbeck u la lah ban ïalehkai lyngba ki kynhun samla ha ka Manchester United shwa ba un ïalehkai nyngkong eh ha u snem 2008 bad thep kol ha ka jingïalehkai .
Ha ka por ba ka Swapna ka dang long ka trainer ha Air India ka la shah kynnoh ba ka la thok ia uwei u ophisar .
Yn shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynmih ia ki jingthoh Malayalam jong ki Ain bad ki Rukom jong ka Pdeng .
Ka Mithali kan mihkhmat ia ka India ha ka World T20
U Kiyomori u la don ha ka jingkhraw jong ka bor jong u haba u la seng ia ka jingsynshar Taira halor ka dulir .
Ia ka met ba shabar jong kane ka tiar la shna da kaba pyndonkam da ki tiar plastik ABS , kumta ka ai ram ia kane ka bank bording ia ka jingpynkut kaba bha tam .
U lah ban shim noh ia ka .
Phi tip aiu ? To ngin tep kyrpang ia kine ki nong Georgia .
Ki don palat 5 000 ngut ki samla pule kiba pule ha kane ka skulbah .
" Ka jingieid ka long u shabi ban weng ia ki jingeh jong ka pyrthei " " "
Bad tang saw minit ka jingduna oxygen ka lah ban pynsniew ia ka jabieng bad pyniap .
Im ban shah pyndik ha ki .
" " " Haba la pyniakhlad ia ka India bad ka Pakistan la ai lai tylli ki wah sha ka Pakistan bad lai tylli sha ka India ."
Ka jingkylli kaba bud ka long kumno shaphang ka z hi ?
Nga tharai phi leh, u nongleit jingleit.
Ki pulit ki kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Kine ki jingmyntoi ki sdang mardor bad ki neh haduh ki por ban wan . U Blei Jehobah , u Nongthoh jong ka Baibl , u kwah ba ngin ithuh ia u .
Ha katei ka jingïalang la ïadon bynta lang da u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani da ki khun marwei jong ki kata ka Isha Ambani bad u Akash Ambani ryngkat bad ki kurim jong ki , u Anand Piramal bad ka Shloka Mehta .
Une u southpaw u la kamai 374 ron ha u snem 2015 bad 399 ron ha u snem 2016 .
U rangbah lyngdoh u la kad ia la ki jainkup bad u la ong , “U la kren beiñ ïa U Blei .” ngi dang donkam aiu pat ia ki sakhi ? ha khmih mynta phi la iohsngew ia ka jingkren bein jong u .
Ka long kumjuh baroh .
Ki pulit bad ki kynhun pynlait im ki la leit sha katei ka jaka .
Ka Amrita Pritam ka dei ka myllung , nongthoh kot bad nongthoh jingrwai ba pawnam kaba la thoh ha ka ktien Punjabi bad Hindi .
Ka Medicare ka dei ka skhim ai jingsumar jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki briew kiba la 65 snem shaneng bad ki katto katne ki briew kiba kham samla kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki briew kiba don ka jingpang sniehdoh .
Hato kum kane ka ain hapoh ka ri kan jin da la long kaba pynbor shibun lada ka Synjuk Europe ka la tei ia ka euro kum ka lad ban bujli ia ka dollar ?
Uwei u la ong , ngam lah ban leit .
Sir , mynta u snem , ngin sa sdang ia ka skhim ai jingsumar na ka bynta baroh ki longiing kiba don hapoh u lain jingduk , kumba la mynjur da ka sorkar India .
Ka Komiti ka la pan ruh ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki jinglut jingsep kiba la pynlut ha kaba pynlong ïa ka jingïalehkai IPL kaba ar ha South Africa ha u snem 2009 .
Ka Sibal ka mihkhmat ia ka Rohini Singh ka nongthoh khubor bad ki Editor jong kane ka kot khubor katba u Kaul pat u iasaid na ka bynta u Shah .
Ka don saw tylli ki bynta : ka Dharma , ka Artha , ka Kama bad ka Moksha .
U riewstad ha ka kam khaii u Anand Mahindra bad u riew pawkhmat u Amitabh Bachchan ki ju ngat ha ki khubor lamler kiba la saphriang ha ki social media .
U Lat ka Texas u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba la jia hadien ki jingiakhih ba shyrkhei
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.2 lak na ka bynta ka konsil .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain tiar ialeh pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Katkum ka jingkhein jong ka UN refugee agency , la antad ba ki don kumba 123 hajar ngut ki nongphetwir kiba la poi sha Bangladesh naduh ba la mih ka jingkulmar ha Myanmar kaba don shatei lam mihngi jong ka jylla Rakhine ha u bnai ba la dep .
" " " U Maulvi Fazlullah u la shah pyniap ha ka jingiakynad beit bad ki pulit khappud jong ka Afghanistan hynnin ka miet " " ong u Mohammad Zaman Mamozai u heh shipai khappud jong ka Afghanistan .
Ka la long kawei na ki seng sorkar kaba kongsan tam ha Turkey .
Watla ka jingpynkhuid ka dei ka rukom pynshit , hynrei ki por bad ki jingshit kim biang ban pynduh jait ia baroh ki khniang jingpang .
Nga don ha iing mynta .
U Anandamoyi u la tip ba ki iing ki don ha ka jingbun .
U la ong ba kum kane ka bor imlang sahlang kaba bha ka lah ban iarap ban thaw ia ka shnong kaba long ka nuksa .
Hooid , ki jingiadei hapdeng ki katto katne jait jingrwai bad ka jingshongkha , ka jingpyniap ialade , bad ka jinglong pyrshah ia ka imlang sahlang la thoh bha .
Ka jingpyni kan dang plie ban peit haduh ka 14 tarik u Naiwieng 2012 .
Hadien kane yn bthah ia u nongwan ban pynshisha ia ka jinglong jong u da kaba pyni ia kano kano ka PAN , ka ID thep vote , ka laisen niah kali , ka passport lane ka Aadhaar .
Ki lantern ki la iarap ban kyntiew ia ka kyrdan im jong ki 100 tylli ki longing .
Ki phra ngut ki nongshah kynnoh ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Da kine ki dawai , ki jingmih na ka shyntur kin kylla rong saw bad kham jem bad ka shyntur kan sa khuid .
Ki pulit ki la pynkylla ia ki kali sha kiwei pat ki surok ban lait na ka jingkhapngiah .
Kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban kylli ia lade ? Ha ka jingshakri jong ngi , ngi ju kren bad ki briew shimet . Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jong ka tynrai bad ki jingeh .
Kumno kan treikam ka Positive Pay ?
" " " Ka Mrs Sheehan ka ong ba ka la don ki jingsngew ba iapher shaphang ka jinglong jong u Bush ha ka jingialang , hynrei ka la sngap jar ." " "
' U kpa bad ki hynmen ki i kumba ki la jan pynbeit ia ka '.
Ha Gujarat um shym la leh ei ei .
Kam long kaba phylla ba kawei na ki projek sorkar kaba kyrkieh tam ka long ban tehlakam ia ka jingroi stet jong ka jingbun briew jong ka .
Yn ai khusnam haduh 5 hajar tyngka sha u nongjop .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat Jaitpura .
2 lak ha ka jingshah kem jong u .
Nga sngewthuh ba ka dei ka kot jong phi .
Uwei u briew uba la suba ba u dei u lehnoh na Bangladesh uba don jingiadei bad ka kynhun lehnoh Ansarullah Bangla Team u la shah kem ha ka sngi U Blei ha ka kynhun pyrshah lehnoh jong ka Uttar Pradesh na Muzaffarnagar .
Kane ka dei ka projek kaba saw jong nga bad ki .
U Mann u don ar tylli ki kali kawei ka shongdor T.11 . 87 lak bad kawei pat ka dor ka long Rs 8 . 50 lak tyngka .
Ka phone ka treikam ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Wat ki dur kiba nga la dro ki pynpaw ia ka jingtieng kaba shyrkhei .
Ka jingtwa ki rud wah Man la u snem da ki million ngut ki briew jong ka ri ki shah ktah ha ka jingtwa ki rud wah kaba pynjot ia ki jingthung jingtep kiba dang ieng , ki jaka rep bad ki jaka rep .
Ka jingmih jong ka Kerala Pournami Lottery RN 381 Mynta ka sngi : Ka khusnam kaba nyngkong ka shongdor T.70 lak katba kaba ar bad kaba lai ki long T.5 lak bad T.2 lak .
Mynsaw 5ngut ha ki jingjia ' terrorist ' ha Canada .
Ka jaka peitkai ka lah ban shong haduh 1417 ngut ki briew .
Hato phi kwah ban pynrung ia kine ki tiar ha ka list ba mynta ne ha ka list ba la lum ?
Nalor kata , ka la kren bein ia u Kpa jong ka Jaidbynriew bad ka Awami League halor ka thma pyllaitluid .
Hapdeng kine ki jingshah thombor , ki liang pyrshah ki la ther tyngeh ia ka sorkar Nitish Kumar halor ka jingsniew jong ka ain ka suk ka sain ha ka jylla .
Film : Lipstick hapoh ka Burkha jong nga .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da u Rajendra Prasad ha ka bynta ba kongsan bad ka don ia ka jingrwai jong u Anup Rubens .
Hadien ka jingjop jong ki ha ka iingbishar jong ka Earls , ka kynhun Led Zeppelin ka la shim shuti bad ka la thmu ban leit jngohkai pyrthei ha ka por tlang ha America , kaba la buh por ban plie da ki ar tylli ki jingialang shabar ha San Francisco .
Kane ka dei ka pisa ba la pynroi da ka sorkar bad ka dei tang ma ka ka pisa ba la buh dak BIS ha India .
Na kane , u briew u shim ia ki rai kiba thmu kumno ban im ia la ka jong ka jingim .
Ka Parineeti Chopra ka dei ka nongak phlim bad nongrwai jong ka ri India kaba paw ha ki phlim Hindi .
Kata ka la long kaba sngewtynnad ban iohi .
Ngi lah ban pynhiar khyndiat ia ki jinglong jong ngi namar ngi la lait na ka ha ka sien kaba la dep .
Ka jingthep vote ha Maharashtra : U Sanjay Dutt u la kyrshan ia u Aditya Thackeray
Hooid , kane ka Qur ’ an ka iadei bad ki Khun Israel kham bunsien ia kata kaba kim ia mynjur lang .
Ka la ong ba kane ka jingleh kan pynthikna ia ka jingpynduna ia ka jingjaboh ha Ganga bad kan iarap ban pynneh ia ka jingtuid jong ka wah .
Kum u kyrtong ka BJP , u Navjot Singh Sidhu u la jop lai sien ha ka dorbar Amritsar Lok Sabha ha u snem 2004 , nangta da ka jingjied bynrap bad sa shisien pat ha ka elekshon bah jong u snem 2009 .
Ka PCR ka dei ka rukom treikam kaba mynta bad ka rukom ksiar .
Ha ka jingkren khublei jong u , u la jer kyrteng paidbah ia ki nongpynshitom bein ba pawnam tam jong ka sorkar kynthup ia u myntri ka tnad iada ri ka Equatorial Guinea , u Manuel Nguema Mba , uwei pat u kpa jong u Obiang .
" " " Ka China ka long kaba kut jingmut ban pynneh ia ka jinglong trai ri jong ka bad kan ym iehnoh wat tang kawei ka inshi ruh jong ka jaka jong ka hi . "
Uwei pat uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Sushil Kumar .
La tim ia uta uba leh bein ia la u kpa ne ia la ka kmie , u Joshua u maham .
Lada U Khrist um shym la mihpat un ym long u Syiem uba synshar jong ngi bad ka jinghikai jong ngi shaphang ka jingsynshar U Khrist kan long lehnohei .
Phi kwah ban pynduna katto katne ka jingkhia ?
Ngi sngew ba ka sorkar India bad ka jylla bad ki briew jong ka Tamil Nadu ki sngewtynnat ia ka jingsngew paralok bad ka sorkar bad ki briew jong ka China .
Hato phi pynlut por ia U Blei ?
U President u la ong ba ha kine ki snem ba la dep ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkhuid ia ka rukom pyniaid pisa jong ngi bad ban jop ia ka jingma jong ka pisa rong saw .
Ngam lah ban leh ia kaei kaba nga leh ha ki Wallflower khlem ma ki .
Hynrei ka don katto katne ka jingïapher jingmut katba lah ban bud pura ïa kine ki nongrim .
Ka GCC lane ka Gulf Cooperation Council ka kynthup ïa ka Bahrain , Saudi Arabia , Qatar , Oman , Kuwait bad ka UAE bad ki nongïalam jong ka ki dang ïakynduh mynta ha Bahrain .
Ka jingmih jong ki soh bad ki soh umphniang ka long 17 . 28 million ton bad 30 . 53 millian ton kawei kawei .
Ha ka kam thymmai jong u , u Sachin un pynleit jingmut ha ki lynti treikam ba kongsan jong ka Flipkarts , un ai jingmut ïa ki nongïalam ba rangbah bad un wad ïa ki lad bei tyngka ba thymmai .
U myntri rangbahduh u la kyrpad ruh ia ki stad saian ban pyndonkam ia ka jingtip ba kongsan jong ki ban iarap ia ki paidbah ha ka jingim mynta .
