" Ka lah ruh ban long ka jingshah weng kam , kum ha " " kane kam dei ka kam lehkai " " lane " " kane kam dei ka por ban lehkai " " . "
Ha kane ka phlim yn don ruh ki aktor u Adil Hussain bad ka Tisca Chopra ha ki bynta ba pawnam .
Yn pyni ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor da ki samla pule .
Pule ruh : Ki hynniew ngut ki lum ia ki phom thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha
Ka jingpynkhreh ia ka pisa kan pynroi ia ka jingpynurlong kaba kham bha ia ka jingmyntoi .
Lehse haba ki shong ha Delhi ki sngew ba ka jinglong jingman ka nang kiew , hynrei ngam tharai kumta haba ki shong hangne ​​ha Kashmir , u la bynrap .
Hynrei na ka liang ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat register ia kane ka jingjia bad dang tohkit ia kane ka jingjia .
Bun ki jingmut jong ka niam Hindu kum ka karma , ka jingkha pat bad ka yoga ki la rung ha ka ktien tynrai jong ki nong America .
Ka unit kaba nyngkong ka la sdang treikam ha u bnai Jymmang , 2017 .
Da kaba pynkulmar ia ki nongialeh pyrshah da u slap jong ki suloi , ki la lute ia ka rel kit mar bad ki la pynlong bun ki koidi .
Baroh arngut ki ophisar ki la ong ba ki nongpyniaid ki ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki paidbah trai shnong bad ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingsngew artatien katkum ka jingiashim bynta .
Bad kaba ar , ki pulit kim dei ka kynhun crack kaba baroh ki kwah ba kin long .
Ka bank pdeng jong ka ri India ka la kyntait ban kren eiei .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana : Ki jingeh ha ka por synshar jong ka BJP
Hato ngi kwah ban risk ia kata ?
Kata ka mut ei ei iano ?
Ban long u Ferdous u dei ban don ka sniehdoh kaba lieh .
Ki bank ki ioh ia ka jingkular ban ai ram haduh 1 klur tyngka
Hato kane ka mut ba u Samuel u tip tang khyndiat eh shaphang U Blei jong u ? Em .
Kumta, u Mr. U nongkren , ryngkat bad ka jingpanmap na u myllung T . S . Eliot , ngin ym ailad ia ka jingdum ban hap hapdeng ka jingmut bad ka jingshisha .
Kata kam mut ba kata ka dei ka jingkut jong ka kam jong nga .
Ka long ka khubor kaba khraw ia nga .
Ki sla ki la kylla rong , Bad ki nang hiar bad man la ka jingbeh lyer . 2 Kane ka jingthoh jong ka por tlang ka la pyni ia ka jingkylla ha ka jinglong ba kongsan jong u myllung .
Baroh ki jingrwai la thaw da u Dr . L . Subramaniam , ryngkat ki kyntien jingrwai na u S . U Ramesan Nair .
U lah ban khot ia nga bad ong ia kaei kaba u kwah .
Hynrei ym shym la don ei ei ha ka jingthoh .
Hadien kane , ki jingdawa ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI ki la sdang ban ioh jingkyrmen .
Kumta , ka jingtip kaba nyngkong eh kaba ngi hap ban pyrkhat ka long , haba I , haba ngi khein ia ka jingjngai d0 , nangta ngi sdang ban peit sha , ha ki para marjan .
La pyni ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka thain Los Angeles .
Ka Karan Singh Grover bad ka Bipasha Basu ki la iakynduh ha ki jaka shna ia ka phlim jong ki Alone ha kaba ki la ak kum ki arngut ba kongsan .
Bteng ia ka jingiakhih ki nongtrei pyrshah ia ka ' jingbym siew ' ia ka bai bylla .
Ka Kareena ka pyniap ia kane ka sari Bebo . Peit ia ki dur
Ia kane ka projek yn pynlong ha ki ar tylli ki district kawei kawei kata ha Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Orissa , Rajasthan bad Bihar .
Ka Channel kan pyni ia ki video halor ki skhim ba kongsan , ki jingjia , ki jingialang , ki jingialang bad ki nongthoh khubor bad kiwei kiwei ki video ba kyrpang kiba iadei bad ka Tnad .
Ka khlieh jong nga ka dei ka jong phi . Ka synduk jong nga ka la pack ha kine ki katto katne bnai . ngi la dei tang ban buh ha ki tiar jong ka por lyiur .
Ia kine la shondur stet bad la buh ha ka online kum ki meme ha ka Internet .
Na ka bynta ka jingkiew jong ngi baroh , ngi im ha ka tduh jong ka jingbym thikna , jong ki jingkylli ki bym pat lah ban pynbeit bad ki jingialeh ki bym pat lah ban pynbeit . ki jingiakop bad ki jingdawa . bad ki jingphohsniew kiba ialeh pyrshah bad ki model kiba ialehkai .
U Viyogi u pawnam namar ba u la pynrung ia ka sonnet , ka jait jingthoh kaba dang thymmai bad kaba ym pat ju wad bniah na ka bynta ki nongthoh Dogri , ha ka thoh ka tar Dogri .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan kriket jong ka County , Chelmsford .
" U la batai hi ia ka jingpyniasoh jong u sha ka Congress kum ka Ghar Vapsi jong u " " u la ong .
La phah ia ki sha phatok distrik ha ka jingshah set phatok .
Ha u bnai ba la dep uwei u doktor mrad uba na Pakistan uba dei u Hindu u la shah pynngat halor ka jingkren bein blei ha Mirpur Khas district ha Sindh .
U Jadhav u ophisar barim jong ka shipai duriaw jong ka ri India u la shah pynngat ha ka iingbishar shipai ba u dei u nongsyntiat na ka bynta ka ri India hynrei ka India ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka kam khaii ha katei ka thain .
La kha ia u ha Perth ha Australia Sepngi .
Ka jingpeit ia ka jingpynkhreh ia ka jabieng jong ka pyrthei ?
U John Connor u dei u nongthoh thok bad u nongïashim bynta ba kongsan jong ka phlim Terminator .
Ngi don hangne ​​ban lum ia ki sakhi .
7 Khnang ba yn pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima haduh katta katta , U Jisu u la lum lang ïa ka kynhun ki nongbud kiba ïaineh bad u la hikai ïa ki ha kata ka kam .
Phi lah ban jop ia ka shen
U leit ban pule ia ka ktien phareng ha ka taiew ban wan .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim ka la iakynduh ia ki jingkynthoh kiba bha , ha kaba ia ka jinglehkai jong ka Alia Bhatt bad u Randeep Hooda la iaroh da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ka India kan nym ia kren bad ka Pakistan katba kata ka dang iai bteng .
Uwei u aktor phlim Kannada u khot ia ki kynthei ' kulai , blang , khniang ' .
Shuwa ban rung sha ka thain mihngi , u la long u nongpyniaid ia ka tnad treikam jong ka thain IndianOils ha Kolkata . SSS
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka phlim Eela kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 7 tarik u Naitung .
Ki la pynkyrpang ia ki briew bad ki la hiar thma .
U ophisar IAS u leit trei biang 14 sngi hadien ba u la kha khun , u trei bad ka khunlung kynthei ha ka tow . Ka video ka la paw bha
Bad to iada ia ki na ki kam bymman . Uno uno uba Me iada na ki kam sniew , ha kata ka Sngi , Me la isynei ia u .
Hooid , ki lad ki lynti jong u Dr Singh ki la shah khanglad namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei synrop bad ha ki katto katne ki khep , u la hap ban pdiang ia ki jingjied myntri kiba um sngewtynnad pura .
to ngan buh ia kaei kaei kaba sngewtynnad hangta .
Kiei ki lum ha ka sniehdoh jong ki mrad ?
Ka Durga Mandir kaba la tip ruh kum ka Durga Kund Mandir bad ka Durga Temple ka dei kawei na ki temple ba pawnam tam ha ka nongbah bakhuid jong ka Varanasi .
Hynrei kine ki samla lehnoh , pynban kim shym la pyrshang ban thmu ne pynlong ia ka jingleh pyrshah kaba pynshong nongrim ha ka jingleh donbor bad kaba pynrung ia ka ri baroh kawei ryngkat bad ki paidbah kiba iashim bynta .
Ka Facebook ka la kyntait ia kiba bun ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka kaiphod .
Hynrei ki la ap khmih lynti ia ka jingpyllait jong u .
Kan jin da la long kaba bha ban tip .
Kata kan long haduh 8 trillion tyngka .
Ngi la pyrkhat bha ia kawei pa kawei ka bynta jong ka phlim .
U sing u la pyrkhat ia kane .
Ki lah ban shim ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
Ka jingshisha ba ki SDGs ki pynleit jingmut ha ka jingshisha ba ngi iakynduh ia ka jingeh ha ka hok shimet bad ka jingpynrung lang ka long kaba bha .
Ha katei ka pla la don ka camera , ka laptop , u mouse computer bad katto katne ki kot ki sla kiba dei ki kot ki sla .
Ki arngut kiba ioh ia ka jingkyrshan kaba bun ki dei u Anup Jalota bad ka Jasleen .
La seng ia ka Kolej jong ka Engineering ha Delhi da ka jingiarap jong ka Ri Bilat .
Katba ka tarik elekshon na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka 9 tarik u Naiwieng ha Gujarat ka nang jan , ka jingïalap elekshon jong ki seng saiñpyrthei ka la poi sha ka jingshit .
Ym shym la ioh dur CCTV ia ka jingbuddien ha Chandigarh : Ki pulit
Balei ngi hap ban pynsniew . . . ?
49 jong ka ain la pynkylla ban ai ia ki nongshim bynta ia ka hok ban ioh ia ka pisa kaba palat .
YNDA U Jisu u la mih na Jerikho u la leit sha Bethania .
Haduh 30 lak tylli na kine ki iing ki la poi sha ka kyrdan shna tnum bad 15 lak tylli na kine ki iing ki dang don ha ka kyrdan pynkut .
Kane , ka rekod jong ngi , kan kren shaphang jong phi da kaba shisha . Ngi la don ia baroh kaba phi la leh ba la buh jingthoh ha ka .
U myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la leit jngoh ha Kabul ha ka taiew ba la dep ban pynpoi ia ka jingkhot sngewbha ia u Ghani na ka bynta u Modi ban wan jngoh ia ka India .
U i kumba um lah ban ithuh ha ka dur .
" " " U la ong shuh shuh : " " " " Ngi dang peit ruh ban pyniar ia ka jingdon jong ngi ha ka kam die marbam bad ka jingsam marbam . " " "
Ia kane ka signal la pynkhraw bad sa shisien pat ka don ka jingrwai !
Also Watch l Aaj Ke Shivaji Narendra Modi ka jingiakynad : Ka BJP ka ong ba kam don jingiadei ei ei bad ka kot .
" " " Ka Venn diagram , ba la khot ruh primary diagram , set diagram lane logic diagram , ka dei ka diagram kaba pyni ia baroh ki jingiadei logical kiba lah ban long hapdeng ka jinglum lang kaba kut jong ki set bapher bapher " " ".
U la kren ha ka jingialang jong ki samla nongpeit pulit na kylleng ka ri .
U PM jong ka Portugal u ai sngewbha ia u Cristiano Ronaldo ka jersey ia u Narendra Modi
Ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew ka dawa ba uwei pa uwei u nongshong shnong un ithuh ia ka jinglong ba kongsan jong ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew halor ka jingmyntoi jong ka kynhun ne jong u briew shimet .
Ki nongialam ba pawnam kum ka heh jong ka AICC ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ruh ki la kren ha kane ka jingialang , nalor u president ka party u Rahul Gandhi .
Mynta hangno uta u button ban unfollow ?
Kane ka Sorkar kam lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ia ki paidbah .
Ki arngut ki la iakynduh biang ha ka thma Badr ha u bnai Risaw 624 .
Ka iakynduh ia ki lai ngut ki khynnah ha ka karnival bad ki ialong paralok .
Katba la pyrshang bun ki rukom sumar na ka bynta ka jingpang khlieh , hynrei dei haduh ka snem 1868 ba la sdang ban pyndonkam ia kawei ka dawai kaba la paw ba ka long kaba treikam bha .
Tang ki nongbishar Franki bad u Evatt la thung kum ki nongbishar ba kham heh ha ka iingbishar jong ka jaka .
Rs. 10 hajar klur ki projek kiba iadei bad ka koit ka khiah , ki surok , ki lynti rel , ka kam ka jam , ka gas bad kiwei kiwei ban pynbha ia ka jingim jong ki paidbah .
Dei kita ki jaka shong kiba bat ia baroh ha ka jaka jong ki .
Hadien kata u Captain da ong u wa ka Congress daw jop ko ya waroh ki 13 tylli ki seat ha Punjab ha kani ka elekshon wow wan .
U khlieh sorkar uba thymmai u la long uba eh ban shem .
U Manmohan Sing bad u Pervez Musharraf
Ka la ioh ia ka jingpynbna kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
Iathuh thikna ia nga kumno ka jaka jong u Taha ka long . Nga la pyrkhat kumno ban rung tuh .
Hynrei , kam shym la don kano kano ka jingpynjot ia ka jaitbynriew .
Ki shna ia ki jingthoh ha ki website jong ki kiba khring ia kito ki jingpynbna AdSense kiba siew bun eh haba la klik ia ki .
Ka Pavoor ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
U CM ka Delhi u la ong ba ma u bad ki paralok jong u kin nym mih na ka ophis jong u Baijals tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
MUMBAI : Ka Konkan unit jong ka Maharashtra BJP ka la tyrwa kam ia ki bahaiing jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingkhyllem jong ka jingkieng Mahad .
Ka jaka pule jong ka ri India , ha nongbah Delhi .
U Kumar u la iathuh ha ki pulit ba um don kano kano ka jingshun shimet bad uno uno u briew .
Ka thmu ban pynmih paidbah ha u snem 2020 .
Nga la lyngngoh tang katto katne minit . . . bad ynda nga la kyndit , ka jingphohsniew ka la sdang .
" Kine ki kot lyngkdop ki don ia ka dur jong u Veer Savarkar ha ka sla jong u " " u la ong .
Ka um ha ka dam Bhakra ka kham heh 52 phut ban ia kaba ha ka sngi kaba iadei ha u snem ba la dep .
U la thoh ia ki kot bapher bapher bad u la ai bun tylli ki jingkren .
" " " Ngam pat ju pose lyngkhuid ."
Ym don mano mano hangne ​​hynrei tang ma ngi .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ka phlim Thappad kaba la pynmih da u Anubhav Sinha ka la ak ruh ïa u Pavail Gulati , u Dia Mirza , u Ram Kapoor bad u Kumud Mishra ha ki bynta ba kongsan .
Pynieng ia ki kti jong phi halor ka khlieh jong phi .
U Singh u la iaroh ia u PM Modi uba la trei na ka bynta ban kyntiew ia ka ri India .
" 10 min : " " Ka Series kaba iarap ia ka Jingshakri jong ngi . " " "
Test siat ia u namding Nirbhay ka India
Ki pulit ki dang tohkit ia ki jingujor .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingkylli ka wan thikna ha ka jingmut jong baroh shaphang kaei kaba la jia ba u John bad ka Bipasha ki la iakhlad noh iwei na iwei pat .
U Abhinandan Varthaman u pynher ia ka liengsuin MiG 21 bad u heh ka IAF ha Pathankot
bad ki dur ba la wan phai na kylleng ka pyrthei , .
Ban pyniadei ia ka ri jong ngi bad ka jingsynshar donbor bad kaba pyniap briew ka long kaba sngewsih bad kaba lah ban kynthoh , wat ia u Mr Trump ruh .
Ha kane ka lynnong u ong ba ka parabrahma ka long ha kano ka dur .
U Dayaram u niewkor ia u khun ksiew jong u u Shobaram bad u kwah ban pynpoikha ia u bad ka Kishori .
" " " Ka jingshong , ka jingpeit TV , ka jingtrei ha ka kompiwtor bad ka jingniah kali baroh ki long ki jinglong kiba shongthait bad ngi donkam ban shongthait na ki , " " la batai u Prince . "
Ki don haduh 250 tylli ki thliew ba la pyndonkam ha kylleng ka ri .
Wat la bunsien u kohnguh ia u Red hynrei u duh jingmut ha khmat ka jingbam .
Ki dawai sniehdoh kim dei ban pyndonkam ha ki khynnah namar ka jingbym don ki sakhi kiba kyrshan ia ka jingtreikam bad ka jingma kaba lah ban mih .
Ki Anjuman ki pynskhem ia ka jingsngewtynnat jong ka imlang sahlang Muslim ha kum kine ki mat .
Ka jingbamsap bad ka jinglong paralok kan shah pynrem tyngeh , ban kyntiew ia ka jingiakhun kaba hok . U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka Sorkar ka pynleit jingmut ha ka jingpynsuk , ka jingpynshong nongrim bad ka jingpynshai .
Dawa bai lutksan , ki nongrep ki iakhih ha ka jaka shna shini .
Ki share jong ka Reliance ki dang bteng ban long ha ka jinglong kaba sniew , katba ka jinglong kaba sniew kaba don sawdong jong ka kompeni ka la nang kiew .
Ha ka jingshisha , bunsien nga lah ban ioh ia ka jingdon jong ka jingkren jong nga naduh hangta . Kumta , nga sngewnguh shisha ia u Kharge ji na ka bynta kata .
Ka Encyclopdia Britannica ka kam : Ka jingkmen ka long kawei na ki kyntien kaba eh ban ioh .
ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bihar
" " " Kano kano ka jingtip kaba ki lah ban ai ka lah ban iarap ban pyniaid shaphrang ia ka jingtohkit . " " "
Ka CBI mynta ka sngi ka la register mukotduma pyrshah ia u MLA jong ka Unnao uba la shah sospon u Kuldeep Singh Sengar kynthup ia ki 10 ngut kiwei pat kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingjia aksiden jong ka nongshah leh beijot ha Unnao .
Katba la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha katei ka them namar ka jingtieng ia ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
U la long u president jong ka BJP ha Gorakhpur bad u la shim ba u dei u khmat Brahmin jong ka seng ha Gorakhpur .
Ka FC Goa : Ki nongapkol ki long u Laxmikant Kattimani , u Bruno Colaco bad u Naveen Kumar .
Ki lad kamai ia ki nongtrei kiba wanphai da kaba pynbiang ia ki jingpyniasoh tap ha ki iing kiba treikam hapoh ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyan
Naduh ki khyndiat sngi ba la dep , ka Sara Ali Khan ka la leit sha Lucknow ha kaba u beau bad u aktor jong ka uba la pawnam u Kartik Aaryan u dang ring dur ia ka phlim kaban sa wan , ka Pati Patni Aur Woh .
Ka jingheh baroh ka long 260 sq km bad ka don ka khlaw ba la khleh lang .
Kumta nangno kan wan ka jingmyntoi kaba kham heh ?
U Dipak Kumar u commissioner ka Custom ka Amritsar u la pyntip ba kane ka dei kawei na ki jingjop kaba khraw jong ka Indian Customs .
Ki dkhot met ki dei ki bynta ba laitluid jong ka met kiba pyndep ia ki kam ba kyrpang .
Ki kali ki long kiba bha bha ban niah .
U secretary general ka Director council u Badiul Alam Khokon u la ong ba ia kane ka jingpynbna ain la pynpoi ha ka 24 tarik Risaw .
Ngi dang don ha ka por ba sdang .
Ki lah ban ai 33,000 klur tyngka na ka bynta ka karkhana hynrei kim lah ban ai 300 klur tyngka ia phi .
Kane ka pyni ba ka sorkar kam pyrkhat ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Ki sngi kiba jynjar jong ka jinglong tymmen ki long ki bym don jingmyntoi lehse ki pynsngewsih shibun ia kito ki bym pyrkhat ia U Nongthaw Bakhraw jong ki bad ki bym sngewthuh ia ki jingthmu ba donburom jong u .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingai khublei na ka bynta kane ka skhim hadien ba u la sakhi ia ka jingpynrung kyrteng kaba bun ha ka por kaba lyngkot .
Ka kompeni ka don ram kumba 450 klur tyngka sha ki nongai ram jong ka .
Ngi don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka jingim jong u .
Ka cell phone ba la rong ha ka jingkhang hajan ka bike
Haba ïalehkai ha Bangalore ne ha Mumbai phi tip ba 70 ron ha ki san tylli ki over ba khatduh ka long kaba lah ban ïoh .
Ka jinglut jong kum kane ka projek , ong ki tyllong khubor na ka karkhana , ka lah ban poi haduh kumba 100 klur tyngka .
Khnang ban pynkhlain ia ki rukom treikam ba kongsan bad ban pynthymmai , ka HPCL ka la thaw ia ki plan kiba jrong na ka bynta ban pyniar bad pynpher ha ki bynta jong ka jingpynkiew ia ka jingdawa bor ding , ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ka jingpyniaid ia ka mariang .
Na ki 11 ngut ki nongtied 10 ngut ki mih noh , ha kata ka jinglong la khot ia ka kynhun kum ka All out .
U Komishiner Pulit u R . K . Ka Meena da ong ko wa kini kiwa chah kem ki kynthup ya u CEO wa arngut ki Director kani ka Company .
U hap ha madan , u lyngngoh bad ka khlieh jong u ka sdang ban tuid snam .
Ia kane ym lah ban shim sting , la peit bniah ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U B S Yeddyurappa u la bam smai kum u myntri rangbah ka Karnataka .
Nalor kane , ki syiem Moor ki la riewspah shibun da kaba ioh ia ki par mawshun ba kordor jong ka Iberia , ki jaka tih mawshun bad kiwei kiwei ki tyllong spah .
Kane ka long ban pynlong ia ki kali elektrik kiba rem dor da ki nongthied .
Ka Survey ka ong ba ki jingai jingmut jong ka FFC la khmih lynti ba kin pyndap ia ka jinglah ban pynlut kaba heh ha ka mang tyngka jong ki Jylla .
Katba ka Vicky Kaushal ka la trei ia ka phlim ' Uddham Singh ' biopic kaba la pyni da u Shoojit Sircar .
Kane ka ialam sha ka jingkhia palat bad ka jingbun palat ka jingkhia .
U Advani u la long u nong India uba ar ban rah ïa ka nam lahduh jong ka World Billiards
Ka radio paidbah ka la ong ba u Netanyahu u la mynjur ban shah tohkit ha ka iing sah jongu .
Ki la wanrah ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ki tnad jong ki .
Hynrei ym shym la don ka jingsngewtynnat hadien .
" Bad " " ka jingshai ba khatduh jong ka Sngi Durin kan shai . . . " " " .
Naduh kata ka por ka dang long ka jong ka Bavaria .
Lait na kine ki Iingbishar kiba kham halor , ki iingbishar kiba hapoh ki pyndonkam ia ka bor ha kaba iadei bad ki jingpynthut paidbah bad ki riew shimet .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur jong ka .
U la iathuh ba u Prasad Purohit u pyrshang ban ioh ia ka Akhanda Bharat lyngba ka seng jong u kaba kyrteng ka Abhinav Bharat .
Pynban ka industry ka la duhnong .
Ka longïing ka la aiti ïa ka shithi sha ki pulit .
Ka tnad ka la ong ba baroh ki jingthmu jong ka mishon la pyndep ha ka por ba test siat ia u bom .
Ka kompeni Japan ka lah ban pynmih ia ka scooter kaba 150cc kaba lah ban ialehkai bad ka Aprilia SR 150 .
Ngi don ka sap ban ïakhun pyrshah ïa ki kynhun kum ka England , India bad Australia .
U ju leit gym man ka sngi , u khun ksiew u la bynrap .
Ha ka sngi rakhe dap shispah snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi la plie ia u mot jong u Gandhi da u Shri Guru ji ha Sangli .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Madhura Sreedhar bad u Yash Rangineni .
Ha shwa kata ym shym la don kum kata ka jingdawa .
Ka Raipur ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam katba ka Bilaspur ka dei ka station rel kaba jan tam .
" Ki kompeni Japan kiba bun ki pyni ia ka jingkwah ban bei tyngka ha Haryana , " " namarkata , ka nang kham kongsan ia ngi ban pynneh ia ka jingiakren kaba bteng bad kaba treikam " " , la ong u Khattar . "
Ka Thailand ka la jop ia ka jingjop kaba heh tam. e . hynriew tylli ki khusnam bud sa ka Philippines da phra tylli ki khusnam .
Ka Sensex ka hiar shapoh ka kyrdan 34k , ka hiar 131 point ha ka jingkhaii kaba sdang .
Mynta u don ha phatok Ropar .
Namar ki la don slem bha .
Kata ka long ka jingeh kaba khraw tam .
Kaei kaba nga la thmu ban leh bad lade ?
Ka long tang , ka dang sngewsih bad ka la ong ba ka donkam por marwei .
Ka phatok Parpanna Agrahara ka dei kawei na ki phatok kaba heh tam ha Karnataka .
Kata ka jingbakla kaba nga la leh .
Kumno u long u Brahmin ?
Ngim lah ban kyntait ia ka jingsumar .
Robert , to shim ia ka tdong jong phi hangne ​​bad iarap ia nga .
Ia ka tynrai jong une u khniang jingpang ym pat lah ban tip .
Ka sain pyrthei bad ka jingiatai jong ngi hapoh ka ri ka dei ka kam jong ngi ym jong kiwei pat .
Ki jain Ijipt hyndai ki long kiba la shna kham bunsien da ka jain linen .
Ha kaba kut jong ka thup ki don ki ri kiba la ioh tang shi ne ar point .
Ha kane ka kamra la ju pule bad rwai beit ia ka Koran shuwa ba yn pynkylla ia ka jaka tep sha ka jaka buh jingthoh .
Ngi don ka jingiadei kaba khraw .
K . Shimti U Mittal ia Ka Kam Kum U Dkhot Bathymmai Engineering Railway Board
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3261 . 56 shi bbl ha ka 30 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3268 . 80 shi bbl ha ka 29 . 05 . 2017
Ka long ka jinglong briew .
Nangta u la ioh ia ka master degree ha ka jingkhein jingdiah na ka Indian Statistical Institute kaba don ha Kolkata .
U secretary jong ka seng kriket ka jylla Karnataka u Santosh Menon u la ong ba ka madan BGS kan iatreilang bad ka KSCA ban pynlong ia ki jingialehkai kriket ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U ruh u la ai khublei ia u Modi na ka bynta ka jingtrei jong u .
Ka dor jong utei u ganja ba la kurup la antad ba kan long T.30 lak tyngka .
Balei ka Election Commission ka kylla long ka seng bym donkam ia ki BJP kiba pyrshang ban phet noh na ki elekshon ?
Uwei u pulit u la ong ba ka daw jong katei ka jingiasiat suloi ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 , uwei u nongñiah liengsuiñ u la thaw ïa ki tiar ba don shaka kiba mynta ki paw bha ha ki kad liengsuiñ bad ha ki surok sor kiba bun briew .
Kane ka daw ka long ba u PM Modi u la panmap na ka tnga jong u Senator John Cornyns .
Une u samla hadien u la shah sumar ha hospital .
Wat la ka long kaba suk hynrei ka prokram ka dang pynshisha ba ka long kaba treikam .
Ka sorkar ka ai jingiarap T.40 ha sor bad T.25 ha nongkyndong sha kito kiba pyniaid ia kum kine ki centre .
Wat la katta ruh , u Paul um ju ud ia ka bhah jong u , bad um ju kwah ia kaei kaba kiwei ki don .
Ia ka jingiarap sha ki kompeni sboh la siew na ka pisa ba la mang katkum ka jingkhein mang tyngka ba man ka por na ka bynta man la u snem .
Sahep, kong, wat long kiba khlem pyrkhat.
U Reddy u la trei ha kaba pynlong ia ka rukom treikam kaba la pynbeit bha na ka bynta ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka mut ba ym don Blei ?
Ka Election Commission ka la ong ba ka dei ka reserved EVM , kaba la weng noh na ka rukom jied elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hangno te kata ka jingitynnad kaba la pynkhih ia ka dohnud jong u dang shen ?
Kum kine ki briew ki lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka Baibl , la ka long ha kano kano ka jingpule , ka kolshor , ka kyrdan ha ka jingim , ne ka jaitbynriew jong ki .
La ong ba u Gurumurthy u dei u nongpyniaid paralok uba khraw .
" " " Kumba 90 haduh 95 percent na ki nongiashim bynta ki dei ki riewlum kiba duk ."
Ki pyrshang ban pynsngew aiu ?
Baroh ki jingialehkai ki la long ha madan ialehkai kriket ha Dehradun .
Ka jingiap ha ki jingkulmar ha Delhi kaba la pynkhih ia ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah ka la kiew sha ka 45 ngut .
Kaba kongsan eh ka long ba lada ka jingbei tyngka ha ka kam karkhana bad ka jingpynmih kam kiew bad bteng , ka ioh ka kot kam lah ban iaid shakhmat .
Ki heh ba thymmai kin buh ia ka polisi jong ka EU na ka bynta ki san snem ban wan .
Ka kali jong ki ka la sniew bad kumta ki la hap ban khot jingiarap .
Haba la pynkylla ia ka ‘Kadhaparayumpol’ sha ka ‘Kuselan’ ka la wanrah jingeh ia u director u Srinivasan.
Hynrei kam dei ka jingphah pisa .
U dang thmu ban shim ia ka ain pyrshah ia katei ka rai .
Ka khlem jop ia ka Test hangta naduh u snem 2010 .
" " " " Didi " " kumne ki nongkyrshan jong ka Mamata Banerjee ki khot ia ka."
Khlem artatien ngi don ki jingbym iasngewthuh jingmut halor ki katto katne ki mat .
Ha ka snem kaba bud la khot ïa nga ban shakri kum u dkhot jong ka komiti kaba peit ïa ka kam ïalap jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Mozambique .
Ka jingsoi kan long ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynthikna ba ka jingiateh Paris kan treikam kloi katba lah .
Haduh katno kata kan jia ?
Ka Chennai s Kannimara Library ka dei kawei na ki National Depository Library .
Kumta , namarkata , ngi la dep ban iakren ha kawei na ki jinghikai shaphang ka jait operator kaba phi tip kaba lah ban pyndonkam .
Ha ka poim kaba don hapoh ka phang haneng ki don shiphew tylli ki bynta kiba rit kiba don saw lain kawei pa kawei .
Ka phlim Tiger Zinda Hai ka la kamai T.33. 75 klur
Lada phi kum duh noh ia la ka jinglong , bad shu tuid shapoh maw lyngba ki tiar jong phi , ym don jingkut jong ki jinglah jong kaei kaba phi lah ban leh hapoh kata ka jaka .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha u bnai February ka long 6 . 58 na ka shispah .
La lap ar tylli ki met iap na katei ka jaka .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia u Bonifacio ban shah kem ha kaba kut .
Kiwei pat ki myntri ki la kyntait ban kren eiei .
" " " " " Prithiv " " " " kyntien ka dei ka ktien sanskrit . "
Ha kaba kut la shim ia ka jinghiar thma , hynrei ngi i kumba ngim shym la lah ban jop katba ngi la khmih lynti .
Ka album jong ki ha u snem 1990 kaba kyrteng ka No Depression ka la ai kyrteng ia ka sha ka kot khubor jong ka ri kaba donbor bha.
Ka long ka jingkhein lang ia baroh .
" " " Hynrei thikna ba kam long kaba koit ba khiah . " " "
Ngi tip ruh shaphang ka jingthmu jong U Blei ban pynduh noh ia ka jingsniew na ka pyrthei bad ban wanrah ia ka pyrthei kaba suk bad kaba kum ka paradais da ka Hima jong u hapoh une ujuh u Jisu .
Nga kyntu ia ki ba kim dei ban tieng bad ban long kiba sngap jar .
La tip kyrteng kum u Abdul Rehman .
ka bor synshar ia ka bai wai
U Myntri u la ban jur halor ka jingdonkam jong ki jingpynsngewthuh paidbah kiba thymmai , ka jingïashim bynta jong ki paidbah bad ka jingïatreilang jong baroh ki nongshim bynta ha ka jingkylla jong ka jinglong jingman jong u COVID ban ïada na ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khñiang jingpang .
Ki nongpang ki shem jingeh namar ka jingpoi slem ki doktor
Ngi die ia ka zoo .
Ia ki video jong ka Lilian na ka sngi lah ban iohi hangne ​​bad hangne ​​.
Kumta na ka bynta ka Congress , u Rangbah Shipai jong ngi u dei u ‘ sadak ke gunde ’ bad u Rangbah Shipai Pakistan u dei u ‘ sone de munde ’ ? , u la kylli shuh shuh .
" Bad nga long kaba donbok ba nga la ioh ia kata ka jingjia ," " ka la bynrap ."
Ym don mano mano ban kamai na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
Kumno ngin lah ban peit ia ka jinglong jong ka aplikeshon PRAN jong nga ?
U myntri rangbah u la kdew ba ka jingot ia u sohjew ka la sdang ha ka jylla , bad la khmih lynti ba kan kiew stet ha kine ki 10 sngi ban wan .
Ka jingshna ia kawei pat ka iing ophis ha ka liang ba shadien jong ka Annex Building ha ka High Court Campus ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 88 Klur ka dang iaid shakhmat .
Nangta ia ki jingbam paschal yn sa bam da ka jingkmen da ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u nongiap .
Lada u Elijah u sngewtynnat ia kino kino ki jingmut ba ka thma pyrshah ia ka jingmane Baal ka la kut noh , ki jingkyrmen jong u ki la hiar thma ha kata ka khyllipmat .
Ha kine ki bnai ba la dep , ki lynti rel ki la sakhi ia ka jinghiar ha ka jingwan ki nongleit nongwan namar ba ki la duh ia ki nongleit nongwan kiba jngai sha ki liengsuin bad ki nongleit nongwan kiba lyngkot sha ki surok .
Kumba 8 percent na ki kam pyniaid ha ki kompeni kiba la buh kyrteng ha ka iew jong ki mar jong ka Germany la bat da ki kynthei .
U ruh u shim ia ka jingjahthait !
Ka jinglong jong ka iing kan sah bha .
" Kaei ka jingiadei " " u shakri bangeit bad bastad " " bad ka sorkar bneng ? "
Ki jingiathuhkhana jong ki nongtrei kti ka jingminot , ka jingieit ba shlur ia ka jingtbit jong ki ki long kiba ai mynsiem kumjuh .
Nalor kata , kumba 9 000 tylli ki longïing la pynbha pat da kaba tei ïa ki ïing pucca na ka bynta ki briew kiba khlem ïing khlem sem jong ki thaiñ rud duriaw .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynmih ia u uranium uba khuid bha na ki mawshun uranium .
Ka jingmyntoi na ka bynta ki transistor ka long ka jingkhlain jong ka : ka jingkhlain jong ka HfO2 ka kham heh 46 sien ban ia ka SiO2 .
U la kiew nyngkong ha kane ka shuki ha u snem 2012 , ha ka jaka jong u Laxmikant Parsekar hadien ba ka BJP ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka Karnataka kan thung ia u nongbishar ba kyrpang
Nga shu leit sha kawei pat ka liang em ?
Katto katne ngut ki pulit kynthup ia ka IIC ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki .
Pule ruh : La kem 2 ngut halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Rajdeo Ranjan ha Bihar
Hato phi la iohi ia kum kane ka phlim ?
Hynrei ki jingjop jong u ha ka kam coach ki kham bha shibun .
la shim ram na ka NDB na ka bynta ban pynbha ia ki 85 tylli ki surok bah jong ki distrik sha ki surok pdeng kaba la pynlut T.3, 250 klur da ka tnad .
Ka sponge ha ka jingshisha ka dei ka mrad kaba im , ym ka jingthung . Ka long ka jingbun jong ki cell kiba iatreilang ha ka rukom kaba kyrpang tam .
Ka Russia ka la pynsangeh noh ia ka jingkhaii arsien ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang bad ka dor jong ki share ka la hiar palat 20 percent .
Ka jingialang ka la pynskhem ia ki minit jong ka jingialang kaba la dep bad ka la iakren bniah ia ka agenda .
Wat la kine ki patch ki lah ban shim bun ki dur hynrei ki ju long kiba pyllun ne kiba jyrngam .
Ka jingpyniaid ia ka network da kaba pyndonkam ia u daemon Wicd .
Ia ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 75 jong u Rajiv Gandhi la pynlong da ka Congress da ki katto katne ki jinglehkmen kiba la thmu ban pynlong ha ka taiew baroh kawei .
Ia ka jingbam ba kynja mynsiem babha tam la pynbiang lyngba ka seng U Jehobah .
Ki bahaïing jong u Arjun bad ka Gabriella ki la poi sha katei ka jaka sumar .
Mynta ka sngi pat ngan jied ia ki hynniew ngut ki briew kiba iadei kyrpang bad ka Uttar Pradesh .
Katno tylli ki suit u briew u donkam shisha ?
Lada buh ryntih na kaba heh tam ha ka jaka haduh kaba rit tam kine ki hynriew tylli ki thain ki long : Asia , Africa , America Shatei , America Sepngi , Antarctica , Europe bad Australia .
U MP jong ka Rajya Sabha u Shamsher Singh Dullo u la ong ba ym dei ban iehnoh ia ki nongtrei bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng ha ka jingduhnong jong ki briew kiba nabar namar kan ktah ia ka seng .
Pynrem jur u PM Modi ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kabul
Kum ka jingialehkai kaba nyngkong , ka jingshah tynrah khlieh kaba shu jia ryngkhat ka la jia ha ka round kaba 1 .
Ki ri Nordic la ju shim ba ki kynthup ia ka Iceland , Norway , Finland , Sweden bad Denmark .
Ka Shazia Omar ka dei ka nongthoh kot na Bangladesh .
U Sourav Ganguly u la ioh ia ka jingpynshitom kaba khuid halor ka jingshah kynnoh ialeh pyrshah na u ophisar jong ka BCCI
Ia ka kut ba shalor bad ka kut ba shapoh ryngkat la tip kum ka kut Bellary .
U la ong ar tylli kiei kiei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka MHRD u Shri Amit Khare , Secretary ka IB , u Shri Ravi Mittal ryngkat ka kynhun na ka UNESCO bad ki heh ophisar jong ka tnad .
Ka model SE ka dei ka jingpyniasoh hapdeng ka model ES bad GTS .
La phah lai tylli ki trok kiba la kit ia ka um bilor , ki marbam bad kiwei kiwei ki tiar sha katei ka thain .
Ka jingpluh kaba rit ha ka ïing sah jong u Modis Lok Kalyan Marg ha Delhi
Kaei ka jait chat account ba phi kwah ban shna ?
Ka jingshit kaba heh tam ka long 35 digri bad kaba rit eh ka long 28 digri .
Katto katne por hadien , ka Nongwei ka la pynphai biang ia ka jinglah ban pynkylla bor jong ka .
Hato kata kan ym long kaba phylla ? Ha ka jingshisha , U Jehobah u ai ha ngi ia kum kata ka jingai ia u mynsiem bakhuid jong u .
Hapoh ka GST , ki Jylla ki don hok katkum ka ain ban ioh ia ka bhah jong ki na ka khajna ba la lum ha ka Jylla jong ki .
U syiem bakhatduh jong kane ka hima u dei u Bhaskar Varman .
Iehnoh kam ia u president jong ka Indian Youth Congress u Keshav Chand Yadav
Ka BPC ka la pynmih ia ka jinglah ban buh marbam kaba 206 hajar ton ha ki jaka treikam pdeng jong ka bad kumba 688 hajar ton ha kiwei pat ki jaka buh marbam jong ka ri .
10 min : Ki Jingmut ban Sam ïa ki Magazine ha u bnai May .
To ! To ! Hooid , hooid , ngan sa leh !
Ka jingleh kloi jong u pulit u Yogesh Hiremath ka la pynim ia ka jingim jong uwei u briew uba la shah lyngshop ha ka por ba u dang pyrshang ban kiew ia ka rel kaba iaid ha Dahisar Railway Station .
Pyni kumno ban pynmih ia u briew da kaba pyndonkam ia ki jingkylli kiba stad bad sngap bha .
Nga long uba donbok ba nga la ioh lad ban wan iakynduh ia phi .
Mynta u Ravi Shankar Prasad u dei uba mihkhmat ha katei ka konstitwensi .
Ngi ai jingmut ia ki samla pule ba kin peit ia ki kot GMAT jong ki khyndiat snem ba la dep ban ioh ia ka jingsngew jong ka test online , la bynrap biang ka Puri .
Naduh kata ka por ka Gilead ka la ailad ia ki samla pule ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki .
Katkum ka khubor la ong ba ki nongtrei ka Congress ki la kynnoh .
Kiba bun na ki ki long kiba la ngop ha ka por ba ki dang samla .
Ha ka jingkhein baroh kawei 18 ngut ki khynnah skul ki la ioh 90 percent shaneng ha ki stream bapher bapher .
Nalor u Shinde , ki kyrteng jong ki myntri sorkar jylla u Bala Saheb Thorat bad u Radhakrishna Vikhe Patil ki dang iaid kylleng kylleng kum ki nongmihkhmat jong u Prithviraj Chavan ba mynta .
U la long u myntri ka tnat marbam ha ka sorkar u AK Antony bad u myntri ka koit ka khiah ha ka kynhun myntri u Oommen Chandy .
Phi sdang ban lyngngoh , hato ki pit bull ki kham pynsniew ia ki briew , ne ki briew ki kham pynsniew ia ki pit bull ?
Hynrei ka jingpynkylla ktien kam dei ka kam kaba suk .
La ïarap ïa u da ka Deshpande Foundation ha Hubballi ban kyntiew ïa ki tyllong um ha ki 18 tylli ki shnong .
U Kejriwal u la ong ba ka Sorkar AAP ka la hap ban shim ia ka rai kaba khlem khmih lynti bad kaba ym lah ban iahap jingmut khnang ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi kaba la shim ia ka jinglong kaba shyrkhei .
" Na ka bynta kane ka ain , " " snem ba la dep " " ka mut ka snem pisa kaba don mardor ha shuwa jong ka snem khein : "
Kiba iap ha Mumbai ki long 290ngut .
Ka jingkhriat ka la nangjur ha Kashmir , Himachal . Ka lyer ka ktah ia ka jingshakri jong ki rel
Hynrei ka jingthmu jong nga ka long ban pynleit jingmut ha ka jingkynthoh jong uwei u nongmihkhmat jong ka ri India uba la shongthait ha ka panel halor ka jingai jingmut jong nga .
Ia ki kopi jong ka bill la buh ha khmat ki dkhot jong ka Jatiya Sangsad shwa ban wanrah ia ka bill ha ka iing dorbar da u myntri ba dei peit .
Ka jingeh kam dei kaba palat .
Wat pyrkhat ba ki briew ki long kiba bieit .
U nongrep u dei tang ma u uba pynmih mar ha kane ka ri , uba ka jingmih jong u kam dei kaba la rai da u .
" " " Kane ka long kum u lum ba bthei ."
Nga pyrshang ban kamai jakpoh .
" " " Ym don ba wan na shabar ."
Ha kane ka por u la ioh bun ki nongbud .
Ki bahaiing hasem jong u ki la ngam jyllop ha ka duriaw jong ka jingsngewsih .
Shwa ia kane ka sngi u Lat ka jylla ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi u la iathuh ba u la pyntip sha u PM Modi bad sha u myntri kam poh iing u Amit Shah ia ka jinglong jingman ha kane ka jylla .
Ka jingthaw jong u kam shym la long kaba lah ban artatien .
Ka thoh ka tar ha ki ri Sepngi .
Ia ka Kodiaq la pyni nyngkong eh kum ka jingmut jong ka Vision S ha ka jingpyni kali ha Geneva ha u bnai Risaw 2018.
Wat la u long u khun angel jong U Blei uba don ki kabu kiba khraw hynrei u kwah shuh shuh .
Ka jingrwai , ka shad , ka art .
Ngi don ha kane ryngkat .
Baroh ki nongpang la pynkynriah sha ka jaka ba plie jong ki hospital hadien ba la bthei ka ding .
Ka jingpyrshang ban ioh seat ha ka CEPT Ahmedabad bad ha Jamia Milia College Delhi ruh ka dang iaid shakhmat ong u Shabir .
To ngin peit mynta kaei kaba la jia ia u Uriah , uwei pat u nongiathuhlypa jong U Jehobah uba la leh da kumwei pat .
Ka Surface Pro 3 kaba la don mynshwa kan shongdor T. 73, 990 shaneng .
La buh kyrteng ia u ha ka jaka ba pawnam jong ka seng Chess jong ka pyrthei .
Dei ban ioh ia ka jinghikai kaba bha ia uwei pa uwei u khynnah .
U la iohi katto katne ngut ki briew kiba la kiew na katei ka iing ban pynim ia lade na ka ding .
Ka khlem kwah ban ap haduh ba kan da poi sha la iing .
Ka Priyanka Chopra ka la sngew lyngngoh ia u ' bae ' jong ka u Nick Jonas .
U samla pule um dei ban don ia ka ram pule kaba dang sahteng na kano kano ka jaka pule .
Ka jingdro dur ka dei ka art ba la pyndonkam .
Ka Bhag Sar ka dei kawei na ki pung bym lah ban poi namar ba la ker sawdong ia ka da ki lum iceberg na baroh sawdong .
Nga la leh kumba la bthah u Dracula . Nga la thoh lai tylli ki shithi .
Ngin sa ia kren shaphang aiu ha kane ka jingthoh ? Kam long kaba phylla ba U Jisu u la sngewbha kumta !
Ha kane ka lympung ngi donkam ban seal ia ka jaka thep bol No 4 bad 6 , la ong u Rohit .
U slap uba jur un lynshop ia ki bynta jong ka Kerala
" " " Ki Taliban ki la jah noh ! " " U kpa jong nga u la pyrta.
La sakhi ia ka jingjia kaba jur bha hajan ka shnong Kuranwala ha ka sngi thohdieng hadien ba ki nongshong shnong ki la pynsangeh ia ki kali kit dewbilat .
Naduh dang rit bha u la sngewtynnad ia ka kam lehkai .
Ka la iap ha Toronto ha ka 14 tarik u Naitung 1940 ha ka rta kaba 70 snem .
Ka jingeh ban pynkylla ia ka folder mail kaba rim .
Ngi sngew ba ngi lah ban jop na kano kano ka jinglong .
" U la ong ha kawei ka bynta : " " U Jehobah da ka jingaiei u la shah ia nga ban leit sha kine ki ri kum ka jingshai ban rah ia ka khubor jong ka Hima . "
Kumta ki peit ia ki thong kiba kham tlot bad nga la ai ban ngeit ba ki pulit ki shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia ki nongleh ia kine ki kam runar , u la ong .
Ha ka 10 tarik u Naitung 1984 ka sorkar India ka la pynmih ia ka muhor jingkynmaw kum ka jingburom ia u Mahal .
Kane ka la ai bor ia u briew ban pynmih ia ka jingktah ha kano kano ka kam kaba u leh lyngba ka teknoloji .
Ka Jury na ka bynta ki phlim ba la khlieh da u nongshna phlim ba pawnam u Shri A . K . U Bir u la jied 26 tylli ki phlim na ki 181 tylli ki phlim kiba lah ban rung .
Ka rud duriaw kaba don hajan ka don ruh shibun ki jaka jngohkai pyrthei ha duriaw 16 tang ha Thailand , bad saw tylli na ki ki long kiba lah ban shah pynrung ha ki jaka jngohkai pyrthei jong ka UNESCO .
Ki ophisar ha ka kyrdan jong u nongiarap secretary ki wan na ka bynta ka kyrdan synshar ba rit .
Ki nongseng jong ka Videocons ki la don ka jingbei tyngka ha kawei ka kompeni pynmih bor ding kaba lah ban pynthymmai kaba la seng da u tnga jong ka Kochhar , u Deepak Kochhar .
Khlad noh u kpa , u khun , 2 ngut ki la mynsaw na ka jingtwa ka iing .
Nga la batai balei ba nga sngew tieng , hadien kata ki la batai balei ba ki kwah ia ka jinglaitluid kaba kham bun .
" " " " " " " Ngi dang lap katto katne ki jaka ha ka pyrthei kiba shit bad kiba la shim ba ki long kiba khriat . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kumta kaei kaba khanglad ia nga ban pyniap ia phi mynta hi bad ban pynskhem ia ka lawei jong nga ?
Shuh shuh , la pynbiang ia ka kyndon kaba thikna , da kaba ai marks ia ki nonghikai kiba wad ia ka jingpynkylla kam , ha ka policy .
Kaei ka jingiadei kaba phi iohi hapdeng ka jingkohnguh ia ka hukum U Jisu kaba la thoh ha Mathaios 22 : 37 bad ka jingiashim bynta da ka dohnud baroh ha kaba rwai ia ki jingrwai Hima ?
Ka AIIB kaba don ha Beijing China , ka la sdang treikam ha u bnai Jymmang 2016 .
Ka Sri Lanka V New Zealand
Ka khlem khmih lynti ba ka jingpynlong ia ka synshar paidbah jong u Erdogan kan pynbha ia ka jingiadei bad ka EU .
Ka jingpang ne jingpang ba la pynlong da uwei u jingthaw ba im .
U nongbishar u la paw ba u sngewkmen ba ka kam baroh kawei ka la kut noh .
Ka Anya Jibon ka dei ka phlim ha ka ktien Bangali kaba la pynmih ha u snem 1995 .
Ki pulit ki la rah ia utei u briew sha AIIMS Hospital ban eksamin ia u .
Ka jingdon jong ki nongpang ba thymmai ba la sdang ban sumar ia ka jingpang sniehdoh C 49 , 590 .
Ka paradais ba kynja mynsiem kaba la iathuhlypa da u nongiathuhlypa Sephanaiah kan don hapdeng kum kine ki briew .
Pyni lane pyni ia ka window jong ki jingpynrung . Ynda la buhrieh , yn sa pyni ia ka jingpynbna ynda la sdang ia ki jingpynrung thymmai .
Ka HC ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar jong katei ka mukotduma bad ka la pynmih ia ka kyndon kaba kylli balei ba ym dei ban pynduh noh ia katei ka mukotduma .
U la kdew ïa shibun ki jingkren beiñ ba la kren da ki nongïalam ka Congress kynthup ïa ka president jong ka ka Sonia Gandhi bad u nongsynshar jong ka u Rahul Gandhi ha ki por ba la dep ban thombor ïa u Modi .
U Srinivasan u la shongkurim ia ka Chitra Srinivasan bad kine ki arngut ki don arngut ki khun : ka Rupa bad u Ashwin .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi bad u President ka Russia u Vladimir Putin shwa ban ïa kynduh ha New Delhi
Nga la sngewsuk haba nga sngewthuh ba ym don jingkit ha nga ban pynduna ia ka jingkhia bad nga lah ban bam bha .
Iakhih ki MP ka YSRCP ha Rajya Sabha
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , na ki 150 tylli ki jaka peit mariang 100 tylli ki jaka peit mariang ki la ioh slap haduh 200mm hapoh ki 24 kynta ba la dep .
" " " Arngut ki nongkit mar na ka thain kiba trei na ka bynta ki shipai India ki la mynsaw haba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da kaba siat bad siat khlem daw , " " la iathuh ki tyllong khubor jong ka tnad iada ri hangne ​​. "
Ngi sngewnguh ba U Jehobah u la pynkhih ïa ki dohnud jong ki briew jong u ban ‘ burom ïa u da ki mar ki mata jong ki . '
Kawei ka kot khubor kaba heh kaba la ai kyrteng ia ki syiem kum ka jingpang ka la shah pynbor ha ki paidbah ban pyrta jur mardor ban khanglad ia kano kano ka jingkren hadien katba u syiem u dang im .
Ka seminar ka dei ka jingbud ia ka jingtreikam kaba dang iaid hapoh ka NCC ban pynbha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinghikai ban pynlong ia ka kaba kham iadei bad ka juk mynta bad kaba iadei bad ka juk mynta .
Ka Budhana ka dei ka shnong , ka block , ka tehsil , ka Nagar Panchayat , bad kawei na ki konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Uttar Pradesh kaba don ha Muzaffarnagar district ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
U slap ba jur ha kylleng ka coastal district , la pynmih ia ka jingpynbna Red alert .
" Ka Moscow ka long kaba lyngkhuid , ka la buaid , baroh la tap da ki rnong ba la bthei . ki dur " 3 " bad " " 1 " ki la long na baroh ki jingpyni pynkylla pisa ."
Namarkata kano kano ka lad kaba treikam ban pynthikna ia ka bai sumar kaba rem dor lah ban leh tang lyngba ka jingbuh kyndon ia ka bai sumar ha ki hospital shimet .
Ki jingïalehkai jong u Enyeama ki la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingïalehkai .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la kwah khun la slem bah .
U Kejriwal u la thok ia ki paidbah ka nongbah Delhi .
U Shoaib Akhtar u la iaroh ia u skipper ka India
" Ngam pat ju leh ei ei kum kane mynno mynno ruh ," " u ong ."
Ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba lai tylli ki kali ki la ia tyngkhuh kawei ia kawei pat ha ka surok Andheri ha ka thain sepngi jong ka Mumbai ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Kumba ka long mynta ki don tang ki lab kiba dei jong ka FCI .
Ka paw shai ba ki mat jong ka jylla kim lah ban iakren .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam Sing Ksiar .
Tang ki jylla syiem kiba la soi ia ki jingiateh kular lane ia ki jingiateh kular ban pyniasoh ki long ka Kashmir , ka Mysore bad ka Hyderabad .
Baroh ki ophis jong ka tnad , ki kamra klas bad ki jaka test ki don ha kane ka iing .
Balei u khot ia u Anil Ambani bad u Mehul Choksi ' bhai ' ?
" Ka la jubab : " " Nga lah ban pyndonkam arngut ki hynmen " " ".
Ka jingsniew ha ka por jong ka Eid !
hynrei to iathuh ia nga hangno ka don ?
Nga la phah ruh ia ki dur jong u dieng sha u CMD jong ka MTNL , hynrei khlem jingmyntoi , u la kynnoh .
Ka khmat kaba sha kamon ka la paw pura .
Nangta u pynbeit ia ki kjat ba shakhmat jong u .
Don ki por ba nga sngew ba kane ka dei ka jingleit jong nga na ka jinglong shimet sha ka jinglong baroh kawei kaba khlem pynkut . ka jingleit jong nga na Nga sha Ngi .
U Premier jong ka Victoria u dei u nongialam jong ka seng sain pyrthei ne ka kynhun synrop kaba don bun ki seat ha ka iing dorbar thaw ain .
Ia ka mang tyngka jong ki iingbishar kiba kham poh ba la pynkhreh da ka bor synshar bad ba la mynjur da u nongbishar ba ha khlieh duh la phah sha ka iing dorbar ha kiba bun ki jylla jong ka US .
U Sidhu u la kdew ia ka jingiadei kaba slem jong ki kpa jong u bad ka Congress katba u ong ba u dei u dkhot ba la kha bad u la wanphai biang sha la ki tynrai .
Ki CEO kiba ioh tulop heh tam ha US .
Ka Jingpyndonkam ia ki Jingai Jingmut jong ki Blei ka wanrah ia ka jingjop .
Ka jingpyndonkam ia ka kyntien jingpang jyrhoh ka long kaba dei bha ha kum kine ki khep .
Pyndonkam ia ki kam shabar ha ka por mynstep ne ha ka por janmiet .
La ki dei ki briew shimet ne ki seng , ngi bud ia kiba ialam ym namar ba ngi hap ban leh , hynrei namar ba ngi kwah .
Ym shym la pynbna ia ki jingmut , ki skhim , ki jingthmu thymmai da u Myntri Rangbahduh , u la ong .
Nalor kata , u nonglehkai ski u dei ban don ka jingkhlain kaba biang ha ka met kaba shalor bad kaba shapoh , ka jinglah ban shah ia ki shyieng , bad ka jinglong ryntih kaba bha .
Namar kane ka jingjur slap bad jinghap slap la khmih lynti ba kan don ha Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad Uttarakhand ha ka 11 bad 12 tarik u December .
" U ialehkai ruh ia ka spin kaba bha haduh katta katta ," " u la ong ."
Ki Nongbishar paidbah ki dei ban long kiba laitluid na ki Pulit :
Mynta ngi kwah ban khot sngewbha ia baroh ki nongleit jingleit ban kiew .
U la ong ba u la iohi ba kiwei pat ki nongthoh khubor ruh ki shah thombor .
Ka jingtieng kaba shyrkhei kaba pynshitom ia ka America
U la ban jur ban shim ia ka jingkular jong u Sankalp se Siddhi ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba khuid bad kaba itynnad .
Ka don ka jingbymsuk ha kiba bun ki jylla .
U khein ia kane ka jingialap kum ka jingkular ia la u kpa .
Ki khlem ai jingbit ban shna ia ka kit .
U Kumar u la mynsaw bunsien ha ka met jong u bad u la tyrkhong ia ka kti kadiang jong u ha katei ka jingshah thombor .
Kan long 5 phut haduh 10 phut bla bla bla bla sha ka liang kadiang .
Ha kata ka por ki don 3 tylli kiwei pat ki niam ha ka pyrthei Arab .
Nalor kata , ka sorkar u Narendra Modi ka la pyndonkam da kaba shim khajna thymmai ia ka umphniang ban bei tyngka ia ki projek pynroi .
Ka Sushma Swaraj ka la long ka nongkren kaba tbit bha , ka nongmihkhmat ba pawnam jong ka Parliament : U PM Modi .
Don kiba ngeit ba ka hijab kaba dei ban phong kam dei ban long ka jingeh kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ki kynthei Iran , bad pynban kiwei pat ki don jingeh bad ka kyntien rieh .
Ki nongrep jong ka Gujarat ki la kynnoh ba ki polisi jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki pynkhein ia ki kyndon shim jaka .
Hynrei batai ia ki balei ba phi dei ban trei , bad iarap ia ki ban sngewthuh ba U Jehobah u dawa ia phi ban pynbiang ia ki .
La pynwandur ia ki rukom pynmih jingmih bapher bapher na ka bynta ki tiar bapher bapher .
Ha ka jingshisha u lah ban nym pang .
Kham mynshwa ia ka tarik ba khatduh ban ioh biang ia ka pisa la buh ha ka 14 tarik u Nailar 2010 .
Ki kamra pyniaid jong ki distrik bad ki tnad ki dang treikam 247 .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei baroh kawei ka kiew khyndiat sha ka 107 . 84 shi bbl ha ka 19 . 2 . 2014
Uwei u nongïalam u la sdang ban pule ha jingkhang bad kawei ka kynthei hynrei um shym la lah ban shem biang ïa ka ha ïing , kumta ka la phah shithi .
Ia kane ka jingbthah la ai da kaba buh ha ka jingmut ia ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka kynhun kan iashim bynta ha ki 28 tylli ki jingialehkai pyrshah ia ki 35 tylli ha ka sien kaba la dep .
Hato phin sngewbha ban ai ia ka jingpan jong nga ?
Ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit da kaba suk ia ki result lyngba ka website ba thikna ha ka skulbah periyar . ak . hapoh .
Mano ban pyrshah ia kata ?
Ym pat lah ban tip balei u Salim Khan u la jied ban pynshitom ia u nongtrei jong u .
Hynrei hato ki iapher shisha ?
Ki kam U Trai ki long kiba khraw , la wad ia ki na baroh kiba sngewbha ia ki .
Hynrei katba ka Ri Komunist ka la rung ha ka por kaba Lai , ki Komunist ki la iehnoh ia ka projek WPP .
La lap ia u khynnah ba shah rahbor ha Delhi
U Ram Jethmalani u dei u nongïasaid aiñ ba rangbah jong ka Supreme Court bad u dei ruh u MP ka BJP .
Ka masi ka dei ka dak jong ka kolshor jong ngi .
Ka jingialang kaba kyrpang kaba la pynlong ha ka sngi rakhe ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei
Ka jingpynkhreh ka dang iaid ban pynkhreh ia ka madan .
" " " Kane ka jingialang jong ki nongialam jong ki seng pyrshah ka pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim " " ong ka resolution . "
Bad mynta ki don tang 2 tylli ki jingbam kiba lah ban iada ia ka sla ne ka jingpynkylla rong kum ka aluminum bad ka chromium ok .
Kumta , kan shu spiral ha kata ka rukom bad kan leit baroh ar .
Ngi la don ha ka haduh 8 kynta beit , la khang ha ka jaka tep briew .
La ithuh ruh ia ka kum kawei na ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei ha ki kot khubor bapher bapher naduh ka kot khubor Time Magazine haduh ka kot khubor The Guardian .
Ki don ar tylli ki hotspot thymmai ha ka jylla .
Ka long na ka bynta ka jingbha jong phi hadien baroh !
Pule ia ka jingbishar jong ngi shaphang ka Xiaomi Y2 .
Ngam shym la don jingeh ei ei , u la ong .
Nga don arngut ki khun shynrang kiba dang rit .
Wat la kim pat iakhlad , hynrei ka Hasin Jahan ka la sah kyrpang bad ka khun jong ka kaba jngai na ka Shami .
Haduh mynta , la buh 75 tylli ki tnum , 32 tylli ki jingker , 10 tylli ki jingker bad 102 tylli ki bynta hapdeng ki jaka PCMC bad Range Hills .
Ka Xiaomi ka ong ba haba iadei bad ka Redmi 5 , ka kompeni kan don ka jingdie man ka taiew naduh ka 20 tarik u Risaw ha ka Mi . com , ki dukan jong ka Amazon bad ka Mi Home .
" Uwei u riewstad u batai : " " Ka jingkynthoh ka iaid , ' Lada u A u long uba shisha , te katno tam u B un long uba shisha ruh . ' " " "
La thaw ia ka komiti tohkit halor ka jingiap jong u Zaglul Chowdhury .
Nga sngewthuh ba nga la shah rong noh hangno hangno .
Kane kan dei ka digital census kaba nyngkong eh , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
La pynkit mar mar ia lai ngut kiba mynsaw sha ka jaka sumar sorkar ha Dindigul .
Da kaba pyrshah jur ia ki jingpynbor bym long Khristan bad da kaba iaishah skhem ha ka lynti jong ka jinglong ba janai bad ka jingmane Blei .
Lyngba ka jingthep jong u kaba 148 ron , u Sachin Tendulkar u la long ruh u nongïalehkai kriket uba dang khynnah tam ban thep ïa ka spah snem ha ka Test ha Australia .
Balei phim shong mynta bad thmu ia ka por kaba lah ban treikam , da kaba pyndonkam ia ka kalendar ba la ai ha kane ka jingpynrung ?
Phi lah ban kylli ia ki khun jong phi kaei kaba pynlong ia ki ban sngewkhia tam katba ki dang pyrkhat ban leit phai biang sha skul .
Ka jingthikna kaba pura : Ka jingthikna kaba pura .
Kumba 50 million ha . jong ki jaka ha ka ri ki don hapoh ki jingthung kiba shaniah ha ki khnai kum ki soh , ki jhur , ki symbai umphniang , ki sohjew bad ki sohjew .
U la shna 168 tylli ki pizza ha ka por 60 minit , ba la pyndep da ka umsoh sohjew bad ka umsohjew .
Jubab : Ngi la ju khein ia ki nongdie bad ki nongdie marbam kum ki paralok jong ngi .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba kiba mynsaw ki kynthup ia 6 ngut ki riew paidbah bad 4 ngut ki pulit .
U Rajendra Prasad u President ba nyngkong jong ka ri India u la don napdeng ki nongwan jong ka .
Ka China ka dei tang ma ka ka paralok ba kongsan jong ka Korea shatei lam mihngi .
Kyntait u nongïalam ka liang pyrshah ka Debabrata Saikia ïa ka jingpynbna ba thymmai jong ka NRC ha Assam
Ka Munna Michael ka dei ka phlim shad India kaba la pynmih ha u snem 2017 kaba la pynmih da u Sabbir Khan bad la pynmih da ka Viki Rajani bad ka Eros International .
Hadien kata yn sa pdiang ia ka card lyngba ka post .
Katto katne na ki jingthoh na kane ka sla ki iadei bad u Dwivedis , hynrei namar ba ym don u nongthoh ba la jer kyrteng ne ka tarik ba la pynmih , mano ba la copy na mano mano mano ruh ki lah ban tharai .
Ka Gopi Krishna bad ka UV Creations kin iatreilang ban bei tyngka ia kane ka phlim .
U briew uba shat ha ka kamra shet katba u dang peit ha ka durkhmat
U commissioner pulit ba thymmai u Vikash Kumar u la shimti ia ka kam
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha South Kashmir ha Pulwama district ha ka step jong ka sngi Palei .
Uwei u lah ban leak ia ki jingtip ba thikna jong phi .
Ka jingthoh ia kum kine ki jingthoh ka buh ia ka nongrim kaba skhem jong ka Jingthoh Bakhuid ban pynlong synran . Ka jingleit shakhmat bad ki jingpynbha ia ka seng
Da kaba sngewsih ia kata , u la rai ban iehnoh ia ka niam Hindu .
Ki shipai duriaw jong ka India : 44 ngut ki nongshong shnong ka India ki la shah pynkynriah na Iran bad la pynkynriah noh sha ka jaka set kyrpang jong ki shipai duriaw jong ka India ha Ghatkopar ha Mumbai .
U Nawazuddin Siddiqui , katto katne por mynshwa u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jong u shaphang ka jingpyndep ia ka jingshon dur jong ka phlim .
U Jehobah u la ai ïa uwei pa uwei na ki shakri ba ïaineh jong u ïa ka jingkyrmen kaba phylla .
Ki pulit ki suba ba u nongpyniap briew u lah ban pyniap shwa ia ka bad nangta u la pynher krad ia ka da ka kali .
Kham hadien u la kylla long u briew uba pawnam ban khein kor ha ka pyrthei jong ka phlim Hindi kaba iadei dur .
Hynrei nangta nga la ioh ia ki hukum na ka bynta ka met jong nga .
La pyntreikam ia ka rukom ai kyrdan kaba thymmai ha ka kolej ha u snem 2003 .
Ka jingiap jong ka ka la wan kum ka jingkyndit ia ka kam karkhana .
U Virat Kohli u la kiew sa kawei pat ka jingkiew
Ka priyanka chopra bad u nick jonas ki iapoikha , ki fireworks ki pynshai ia ka bneng Jodhpur .
Ki nongthoh histori ki ai kyrteng ia ka kum ka jingshah pynshitom bein kaba khraw tam , ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei tam , wat tang ka jingpynjot ia ka kyrteng Khristan .
Ka jingbym kylla kumta .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad u kapten u Virat Kohli um shym la artatien ban jied ban tied nyngkong ha ka madan tied kaba bha ha Galle .
U Modi hi u la long u kyrtong sha ka Lok Sabha ha ki ar tylli ki konstitwensi : ka Varanasi bad ka Vadodara .
Ka jingkhriat kaba khlem sangeh ha ri India shatei lam mihngi , ka Drass ha Ladakh ka khriat haduh minus 30 . 2 degree C
Ki jingpynkylla jingshit kiba iakynduh beit ki kynthup ia ka jingpynkylla jingshit hapdeng ki wah kiba shit bad kiba khriat jong ki ar tylli ki phase ha ka jingbymdon jong ka jingkhang kaba pyniakhlad .
" Wat la , ngin ym pynleit jingmut ha kata ," " u la ong ."
Yn buh ia ki CCTV ha baroh ki phatok ha ka dor kaba T.4 . 60 klur kum shi bynta jong ka jingthmu ban pynkhlain ia ka jingpahara .
Ki jingrwai jong ka ki long kiba pawnam ha Kashmir bad ka dei ka briew kaba pawnam ha ka histori jong ka thoh ka tar jong ka Kashmir .
Bad uno uno uba leh ia ka jingsniew kaba heh kum u atom un iohi ia ka .
Ka por khaii pateng ha Kyoto ka treikam tang na ka bynta san snem hapdeng u snem 2008 bad 2012 .
U kwah ban iohi ia u Elias .
Lada ka jinglong jong ki shipai ka long kaba duna , ka lad ban jop ka hiar .
Ka jingiakren ka la long kaba janai .
Ia kane ka jingtip la ai da u Commissioner jong ki pulit u Anjani Kumar .
Ka jingleh thok : La pynngat pyrshah ia 5 ngut ki nongshah kynnoh
Ka jingkhein ka la kiew stet haduh ka snem kaba heh tam ha ka snem 1927 , ka jingwan buhai shnong ka la poi sha ka 480, 000 ngut , ha kaba ka Rangoon ka la palat ia ka nongbah New York kum ka kad liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki briew kiba sngewthuh ia ka histori jong u Rajiv Gandhi ki tip ia ka jingnoh synniang jong u sha ka science .
Kumjuh ruh dei ban pynduna ia ka VAT ha ka diesel .
ki jingiadei kam khaii hapdeng ka Bamako bad Bangalore
Hadien kane u AK Antony bad u Ghulam Nabi Azad ki la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ia kane ka jingiehnoh kam la kyntait da kawei ka sur bad kam shym la don kano kano ka jingkynrum kynram ba u Rahul u dang iai bteng ban long u president ka AICC .
Ka la shu paw ha nga ba nga don ka tiar circle .
U nongpeit phatok u Iqbal Kabir Chowdhury u la ai ia ka kaiphod ryngkat bad ka dur jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Shukkur Ali .
Kumno uwei pa uwei na kine ki briew u la wan ban don ka jingiadei kaba jan bad U Blei ?
Ka jinghikai kaba la tip kum ka M . S . W . ka dei ka jinghikai kaba tbit .
Ka ha lade hi kam long kaba bakla .
Uwei u la duh noh ia kiba u ieit eh , uwei pat u la duh noh ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ki jingshad ba itynnad jong ki samla pule .
Katba nang heh ka jingma , katta nang heh ka jingmih .
Namarkata ka jingkylla na ka riti synshar paidbah sha ka riti synshar paidbah kam donkam ban wanrah ia ka jingkylla la ka long ha ka riti synshar ne ha ki dak jong ka ri jong ngi .
Baroh ar tylli ki seng ki la leit sha ka tnad elekshon ban ujor pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka galaxy ka duna ka dewbilat bad ka lyer , bad ka don tang khyndiat eh ka jingmih khlur ha ka , wat la ka don katto katne kaba dang shen ha ki kti .
Ka Unacademy ka dei ka kompeni jong ka India kaba don ha Bangalore .
Hynrei kam shym la urlong ha kaba kut .
Ka jingdro jong ki Buddhist ka la nang kiew ha India sa katto katne spah snem .
U briew u la ong , Phi tip , haba phi true ia ki shaka , .
Ka jinglong shimet jong ki ka long kaba kongsan kum kino kino ki jingtip jong ka sorkar .
Ka jingsynshar jong u Adonijah ka la shah pynthut . 1 Ki .
Ki shipai kin sa die noh ia ki dohkha sha ki nongkhaii ha ka dor kaba heh bha .
Kham mynshwa , u Major Amit Sagar u la khlad noh na ka jingtwa jong u lyoh ha ka jaka sah jong u ha Sonamarg ha ka sngi thohdieng .
Hooid , nga la shah rah noh .
KOLLAM : U myntri ka tnad ialehkai u E P Jayarajan yn sa thaw ia ki GV Raja Model Sports School ha baroh ki district .
Hynrei ngan sa sngewkmen palat .
Bad ryngkat bad u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma kiba la ioh No .
Katba nga dang wan shane da ka kali nga la iohi ia kawei ka mini India na baroh arliang . ki briew na man la ka jylla jong ka ri India ki la ieng ha ki jain ki nep jong ki .
Hadien ba u la pule haduh ka klas kaba hynriew u la leit phai biang sha ka kam .
U Rashid Khan u ioh ia ka kol kaba nyngkong jong u ha ka IPL katba u Mandeep Singh u dang ialehkai ha ka .
Ka laptop kaba rit ka long 17 . 9mm bad ka jingkhia ka long tang 1 . 5kg.
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingeh ha ka por ba leh ia ka surgery .
Ki pulit ki la synran lang ia ka kynhun jong ka DCW bad ki la ithuh ia utei u nongshah kynnoh , la ong u deputy commissioner jong ki pulit u Jatin Narwal .
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Pro , Mi Notebook Air : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam ban buh jingkynmaw .
Kum ka nuksa , ia u khynnah lah ban ai ia ka hukum , Phim dei ban ktah ia ka tnum .
Um ju kren bad u nongpyniaid ne u nongpynmih ban shim ia nga ha ka phlim bad nga sngew sarong ia kata .
Tang kawei ka jingiarap kaba ngi la ai ia u ban ai ha phi khnang ba phin shem ia ka lynti jong phi sha la iing sha ngi .
File photo jong u Amit Shah , Modi .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ym shym la thaw ia ki briew ban synshar ia lade .
Ka jingkamai jong ka shwa ban siew ia ka sut bad ka khajna ka long T.20 klur .
Ka jingngeit ha ka thong jong ngi .
Ka HYDRA ka dei hok ban ioh ia ka jaka jong ka ha ka thliew , kumta ka jingiap jong phi kan ym pynkhuslai ia nga .
Ym shym la don wat tang uwei ruh u nongpang Corona Positive uba la ithuh ha Vizianagaram bad Srikakulam ha ki District ba shatei lam mihngi jong ka Andhra .
Wat mynta ruh kito kiba pdiang ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ki mad ia ka jinglaitluid kaba shisha .
" " " Nga shu ong ba nga sngewtynnad ia ka phlim TV jong ka Pakistan ' Humsafar ' , hynrei ngam ju ong ba ki jong ngi ki long kiba sngewtynnad ."
Ngi hap ban shim ïa ki jingmut jong u Atal Bihari Vajpayee ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan , ka la ong .
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi u la kam ba un sa leit jngoh ïa ka LoC ryngkat ban pyni ïa ka jingïatylli bad ki paidbah ka Kashmir .
Ki kompeni steel ki shah pynbor ban pynhiar dor .
Ka pisa kaba sah ka dei ka jingiarap na ka sorkar .
Utei u nongthombor u la shah siat ha ki pulit .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na ki angle jong ka jingpyniap briew bad ka jingpyniap ialade .
Hynrei baroh saw ngut ki heh commissioner barim ki don ka jingkyrmen ba yn iasoi ia ka jingiateh Teesta .
Hangne ​​ka wan ka set jong ka sngi !
Namar ka jingdon jong ka umphniang bad ka umphniang , ka Qatar ka don napdeng ki ri kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
" Ym don jingthmu ban pynngat ha ki kyndon aiñ " " ka la bynrap " .
Kane ka la long ka jingjop kaba phra jong u ha kane ka samoi , bad kaba ar jong u ha ka madan ïalehkai kali jong ka Texas .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ryngkat kiwei pat ki heh ophisar .
Ka jinglong jingman jong ka dam ka long kaba itynnad haduh ba ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ki nongjngohkai pyrthei ki tuid sha kane ka jaka ban leit peit kai .
Ki tyllong khubor ba la pynmih kim ia mynjur lang ba katno tylli na kine dei ban ithuh kum ki jait jingthaw ba kyrpang .
Kumta , namar na ka jingïohi jong ki nongthied , ha ka kyrdan jong ki nongthied kane ka rong ka dei ban long kaba itynnad lane ki rong ki don ka jingktah kaba kongsan ha ka jingjied .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor : Kane ka elekshon kam dei hapdeng u Siddaramaiah bad u Modi hynrei ka dei hapdeng u Yeddyurappa bad u Siddaramaiah .
Lane ngan rah ia phi sha ka ophis jong u Inspector jong ka Station .
Lane lada la ai laisen ia ki pulit ban pyniap briew , kaba ki pyndonkam ban ioh ia ka bounty kaba la tyrwa ?
Kaei ka kyrdan jong ka jingpynshisha ha khmat ka Judicial Council bad kumjuh ruh ha khmat ki iing dorbar ?
Ka la long ka jingjop kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ngim kwah shuh ia ki jingiap .
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh ruh ka la hiar ha ki jaka ba shalor jong ka jylla .
Ha kino ki rukom u paidbah babun u lah ban ioh ia ka jingiada ba kynja Blei ?
U Joseph , te un long napdeng kiba iap ki ban iohsngew ia ka sur U Khun u briew bad kin mih ha ka jingmihpat .
Ka jingïapher hapdeng ka jinghap slap ha kane ka aiom bad kaei kaba la ïohi ha u bnai Jymmang ba la dep uba dei u bnai uba rkhiang bha la ïohi shai ha ki dur jong ki satellite jong ka Nasas .
La pynlong ia ki nongtrei ba kyrkieh , ki shipai , ki pulit bad ki nongtrei mon sngewbha ban wad ia kiba lait im , ban pynkhuid ia ki jingtwa , bad ban pynphai biang ia ka bor ding bad ki lad pyniadei .
Hynrei ki Veerashaiva bad ki Lingayat ki iapher .
Hooid , ki angel kim ju ialap beit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Lat u la iakynduh ia u Modi bad u Shah hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ym don jingpynjem ia u briew uba rit paid .
Ka India ka kiew palat 40 hajar ngut ki nongpang Covid 19 ha ka shisngi bad kaba bun tam ha ki 111 sngi .
U Mr . U Moguy uba dei u D Artagnan uba dei ban iakhun ha ka sngi Palei ?
Ngam sngewtynnad ia kum kine kiei kiei .
Nangta ka la mih shabar sha ka phyllaw .
Kane ka jaka mane blei ka pawnam na ka bynta ka jingshna shilp bad ka histori ba riewspah jong ka .
Kumno phin ithuh ia ka jylla ?
Te ha ka jingshisha , ngan sa leh ia kata ha ka rukom kaba kyrpang .
U Raghul Raja bad u Pradeep Ramesh .
Kumno U Jisu un ym tip ia kawei ka jingshisha lada baroh arngut ma u bad U Kpa jong u ki long ki bynta jong U Blei uba lai ngut ?
Ki bouncer jong u Tej Pratap Yadavs ki la pynliem ia u nongthoh khubor
Ka CPM ka la jop ia kawei ka seat .
U Naidu dang shen u la ong ba u sngewskhem bha ban jop bad u kwah eh ban thaw ïa ka kynhun synrop ha pdeng .
Pynbna shuti ia ki skul ha Thane
Hajir hajir hajir ka CBI ia u Deputy Mayor ka Kolkata halor ka mukotduma Narada
Ia kane ka jingpynbna la pynpaw ha ka por ba bishar ia ka mukotduma ba la mudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah halor kane ka mat da u nongiasaid ain u HC Arora .
Ki pulit bad kumjuh ruh ka ophis jong u Provost Marshal baroh arngut ki don ki file shaphang u John Surratt Jr . , bad tip ba u long u paralok ba jan jong u Booth .
Nga dang trei ban nang kham stet .
Nga la dep pynthikna ia u ba ym don mano mano ruh kiba lehbein ia ki nongtrei ba rangbah jong nga .
Hato ki Lyngdoh niam Orthodox ki sahkut ? DA KA JINGPYNBNA !
Ka Scheme kan ai ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam kaba siew na ka bynta 50 tylli ki mar kiba lah ban kamai sha ki riewlum . Ki MFP mynta ki la ktah ia baroh ki jingmih na ki khlaw .
Ia une u shipai la pynkynriah noh mardor sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Haduh mynta ki don haduh 89 ngut ki nongap pahara kiba la shah pyniap ha ka por ba ki dang trei ia ka kam ha Kashmir mynta u snem .
Ka jingpynbiang ia ki Pedal Loom sha ki Nongthain jain kti
Dang shen ka imlang sahlang ka la thoh sha nga bad ong : Sngewbha , ngi kwah ba phin wan phai sha la iing bad ban iashim bynta ha ka jingroi jong ka imlang sahlang jong ngi mynta ba U Blei U kyrkhu ia phi .
Ki nongialam jong ka seng Congress kim don ha ka kyrdan ban jop ia ka shuki .
Tang kawei ka jingker ka lah ban pyniaid ia kane ka jait mar .
Kane ka lah ban pynim shibun ka um .
Ka jinglong ba janai bad ba suk jong u Jeremy Corbyn ka khring ia ki samla .
Harum ki don katto katne ki jingpyrshang pyniap ialade jong phi :
Nga ai ia kane ka mang tyngka ban mynjur da kane ka iing dorbar .
Katto katne snem hadien ka Marie ka la shongkurim biang bad ka la kha sa uwei pat u khun shynrang , hynrei wat la katta ruh ki jingpyrkhat jong ka ki la phai sha u Bruce .
Ka sorkar kaba la buh kyrteng ia ki saw tylli ki bill bad ki jingtyrwa ain ha khmat ka iing dorbar Rajya Sabha , ka thmu ban ioh ia ka rai ha kaba kut jong ka sngi .
Kumno U Jehobah bad U Khrist ki peit ia ka jingpyrshah kaba la pynbeit pyrshah ia ki briew jong U Blei ?
U la shem ia u ryngkat bad ki jingdon jingem kiba kordor tam jong u .
Ki Skul ba heh haduh ba heh 2 .
Kum kane ka jingthoh , hoid , ka ailad ruh ia u nongleit jingleit ban leit jngoh ia kiwei pat ki ri Israel lada ki kwah .
Ka jinglong jong u ka long kaba bha shibun .
Ia kane ka album la pdiang sngewbha da ki kritik ynda la pynmih .
Ka rukom ai pisa baroh kawei ka long kaba suk bad kaba shai .
Bad ki lad jingsuk jong ka Tbilisi ban pynshoi biang ïa ki thaiñ kiba la ïakhlad noh ki long kiba duna .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la iohi ia u ?
Katto katne ki nongshna display kiba lah ban pyni ia ka bor ki dang iai bteng ban pynmih ia ki screen kiba kham rit bad kiba kham thikna .
U Magdaleno ruh u la sngewtynnad shibun ia ka jingkynthoh jong ki trai ri trai muluk jong ki lum Chiapas .
Ngi la jan duh noh ia ka arrow .
Ka jingiateh jong ka Petronet bad ka Tellurian ka lah ban long kawei na ki jingbei tyngka ba heh tam nabar ri ha US ban shalan ia ka umphniang shabar ri .
U khlem don jingsngewtynnat ei ei ruh em ia ki squid kiba heh .
La pynkiew ia ka jingdon jong ki komishon sha ka 75 ngut .
Hato ki thikna shisha ba ki mar ki long kiba shisha ?
Katto katne ki kyrteng la pynduh noh da ka rukom pyni nuksa ne da kaba mutdur na ka map .
Shuh shuh , ka jingtrei palat por jong kine ki ophisar ha ka shisngi ka la palat ia ka 20 kynta .
Wat lada kam dei kaba shisha ?
U kap ka Kolkata u Dinesh Karthik u la ai jingïaroh ïa ka rukom ïalehkai jong ka kynhun .
Hadien kata u la jubab ia ka email jong ka The Wires da kaba ong , Kumba ka long mynta ka sngi ka longiing Virani kam bat ia ki bynta .
Ka sut ba la ioh na ka PPF ka long kaba lait khajna .
Kem Pakistan ia 27 ngut ki nongniah trok na India
Ki sngi bnai thymmai bad ki sngi bnai pura la shim ba ki long ki sngi dihsha kiba bha tam hangne ​​.
Hynrei ym don jingpynshisha ia kane .
Bad nangta ka Seattle ka la rai ban pyndonkam ia ka .
Ka Australia ka dei kawei pat ka kynhun kaba khraw .
Ka jingma jong ka wah Nethravathi ha Bantwal ka long 8 . 5 meter ka jingjrong .
La ai jingmut ia u Sindhu na ka bynta ka Padma Bhushan ha u snem 2017 , hynrei um shym la lah ban rung ha ka thup ba khatduh jong ki nongioh khusnam .
Hynrei ki bahaïing jong u nongshah kynnoh ki la ong ba u dang shah frame .
U president u lah ban pynduh ia ki myntri na ka kam bad u don ka hok ban ioh jingtip ia ki kam kiba kongsan da ka Dorbar Myntri .
Ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dei ka bynta jong ka pateng jong ka imlang sahlang .
Haduh mynta ka jinglong jingman ka dang sah hapoh ka jingpyniaid , u la ong .
U la don ki jingphohsniew shaphang ki kynthei Malabar bad jong ka ri India , kiba la nang la stad bad kiba lait na ka jingshah lehbein , bad ki briew jong ka ri India kiba lait na ka jingsynshar nongwei .
Ym pat don ka jingshai lano yn sa pynmih ia u dawai iada na u khniang jingpang .
Kata ka dei ka kali u kpa jong phi kaba don ha khmat jingkhang ?
U nonglum khajna u Renu Raj u la phone ia u nonglum khajna bad u nonglum khajna jong ka distrik lyngba ka phone .
Nga shim ia ka kum ka jingai ba , kiwei pat kiei kiei ki long kiba iaryngkat , ka jinglah ban leit sha ka skul ka long ka nongpynbeit kaba kongsan la ki khynnah kin pynrung kyrteng bad leit skul man ka por .
Ki pulit ki suba ba u nongniah kali u lah ban thiah lyngngai ha lyndet jong ka kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ym shym la don khubor haba nga lap ia ka met .
Ka iing ka la shah khang .
La pynïaid ïa ka da u nongpynïaid ba dang sdang , u Raj Mehta .
Nangta u nongujor u hap ban phah ia ka email sha ki heh ba dei peit .
Ka thong ba kongsan jong u kum u nongthoh bad u riewstad ha ka por jong ka Nahda , ka long ban pynlong ia ki paidbah Arab ba rit paid ban tip ia la ka jong ka histori lyngba ka lad pynbyrngia jong ka novel .
Nga ai ia phi ia ka bor ba pura halor ki jingleit jingwan jong ki satellite bad ki jingpynbeit ia ka lynti jong ki .
Ka Nokia ka pynheh ia ki tiar , pynmih ia ka lumia 1520 .
Ka GST kan wanrah ia KAWEI KA JAITBYNRIEW , KAWEI KA TA , KAWEI KA Iew .
Ym don wat kawei ka thliew ha kane ka ri kaba ka India kam don nongmihkhmat .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ki mot jong ki riew khraw ki pynkynmaw ia ngi ia ka jingialeh jong ki nalor ki jingmut jingpyrkhat , ki nongrim bad ki jinglong ba kordor jong ki .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingsyier ia ki trai dukan jong katei ka thain .
ka mih ha ki khyndew ba jrong ha ka por lyiur .
Phi lah ban buh ia u ha ka synduk .
Em ! hato ki jingsngewthuh jong ki ki bthah ia ki ia kane ? Lane ki dei ki briew kiba khlem akor ?
U president u la ong ba katba ki dang pynroi ia ki jingpule kyrpang jong ki , kine ki jaka pule ki dei ban iatreilang bad ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Ngi dang pynkhuid ia ki ruh .
Hynrei ha ka snem 1990 ka jingpyrkhat jong u ka la sdang ban kylla .
ka jingpynkylla ia ki jingpynskhem da u nongbuh pisa na ka account jong u trai ba ioh jingmyntoi sha ka account jong uwei pat u trai ba ioh jingmyntoi haba kum kine ki jingpynskhem la pyntreikam da u nongbuh pisa .
Nga la pyrshang ban mareh lyngba ka step .
Ngim lah ban nail ia u da kaba pyndonkam ia ka jingpynbna iap jong u Raji ?
Kiba bun ki jingplie ki long ha Hyderabad , Bengaluru bad ha Chennai .
Kiei ki jingshakri kiba hap hapoh kane ka kyndon ?
Kawei na ki doktor shimet jong ka chairman jong ka BNP ka Khaledas ka la ong ba ka la ngat ha ka jingpang stroke kaba jem bha .
Ki nongpyniaid ki dang ong ba ka don ka iew jong ki phlim India ha Pakistan namar ki briew ki sngewtynnad ban peit ia ki phlim jong ngi .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la ioh pdiang da ka sorkar Jylla .
Nga shem ba kane ka long kaba ai mynsiem . Ki Jingthoh Bakhuid ki hukum ia ki Khristan ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja met jong ki bahaiing hasem jong ki .
U Shivshaktiwala u mihkhmat ia ka shnong Sagrampura ha ka shnong Surat .
Ka dei ka jingleit jngohkai pyrthei jong ki khynnah .
Na ka bynta ka jingthoh jong u , u Tarantino u la ioh ia ka khusnam Academy , ka khusnam ksiar bad ka khusnam BAFTA .
La iakren bad sngewnguh ia ka .
Ka ai ruh ia ka kam ba kyrpang ia ki briew kiba don hapoh u lain jingduk ha ki jingkhang jong ki .
Ka test kaba ar ka lap ia ki jingmih kiba iadei .
Ia kane ka phlim yn ring ha ki jaka bapher bapher hapoh ka ri bad shabar ri , kynthup ia ka Manipur bad New Delhi .
La rahbor ia ka thei Hindu na ka jingkhawai shongkurim , la pynkylla niam jubor , la shongkurim noh ha Pakistan .
Ka jylla kam don jubab ei ei ia kata .
Ha ka sngi kha jong u Sardar Sahib bakhraw to ngin pynkynmaw ia ki jingpyrshang bad ki jingialeh jong ka jingim jong u na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Kumjuh kum u Shah jong ka Iran uba ki kynrad jong u ki la bret noh ia u : Ka France ka ong : U Ben Ali u la duh ia ka jingiadei bad ka jingshisha !
Haduh ba ngan da kiew ym don ba pyntip ia nga ba ym don ka klas treikam ha kata ka liengsuin , u la ong .
Kane ka la pynlong ia u ban ieit ia ka BJP bad u Nitish Kumar .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka sha ICU bad la hap ban buh ia ka ha ka jingsumar jingim .
Ka dor jong ki mar rep ka nang kiew stet ban ia kaei kaba ki nongrep ki ioh kum ka dor jong ki mar rep jong ki .
Ka Khelo India ka jingkular palat ia ka shi million mark
Kane ka jingjia ka lah ban dei ka jingmih na ka jingbakla jong u briew , ka por bad ka jingjia bym lah khmih lynti , lane baroh ar hynrei thikna ba kam dei ka jingmih na ka jingbishar jong ki Blei . U Nongkren 9:11.
U nongthoh u long uba stad bad uba don jingmut , hynrei ka ktien lyngkot jong u bunsien ka pynlong ia u u nongthoh poitri .
Ka jingbitar kaba la sngew da ki million ngut ki briew jong ka ri France ka la pynlong ia ki nong Gaul ban shah rem ha ka elekshon bah jong ka snem 1997 .
Kumta nga la sdang ban khot ia ki .
Kine ki dei ki mat ha kaba baroh ki liang ki lah ban ia shong lang bad poi sha ka rai kaba ia mynjur lang ban pynkut noh ia ka jingialeh .
Ki shynrang kin sa ialeh pyrshah halor kaei kaei .
Kito kiba shah kylli , kynthup ia ki nonghikai bad ki samla pule , ki la pynpaw ba ki ioh ia ki kot na uwei pat u briew , la ong uwei u heh sorkar .
Pyndap ia ki jingtip ba donkam bad submit .
U Surendra Dubey u dei u myllung bad u nongthoh poitri ba sngewtynnad na India .
Ka Manchuria ka dei ka ri kaba riewspah tam ha Asia .
Hadien kata u Prabhakaran u la pyndam noh ïa katei ka jingthoh .
Lehse ka iarap ia ngi tang ban mutdur ba kine ki lakshanakara ki la shim katto katne ki dur na ka jingrwai tynrai , khnang ban pyniadei ia ki bad ki meter desi .
Lada ka jingjynjar kam dei na U Blei , kaei ka daw jong ka jingkyrduh bam paidbah , ka jingduk kaba shyrkhei , ka thma kaba shyrkhei , ki jingpang kiba pynmong bad ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ?
Lada ngi don tang khyndiat ha ka liang ka met , kaei ka jingpyntngen ia ngi ? Hynrei kaei ka jingpyntngen kaba don lada ngi don tang khyndiat ha ka liang ka met ?
Ka Elaka Bagrami ka don ha ka bynta pdeng jong ka Jylla Kabul ha Afghanistan .
Phi hap ban bat ia ka jingpyrkhat jong ki man ka por .
U mot nar uba la plie ha ka 27 tarik u Nailur 2005 u la pyndonburom ia u Lee kum u khlur ba pawnam jong ka phlim China jong ka spah snem .
Nga la dei ban sngewthuh ia kata ha kata ka por bad ngam shym la dei ban leh ia kata satia .
La jied ia u da ki Angel ha ka jingjied ia ka Rule 5 jong u bnai Naiwieng 1963 .
Ki la don ki khubor ba u Kartik un iatreilang bad ka Kareena Kapoor Khan ha kawei ka phlim jong ka Dharma Productions .
Ka dur jong ka jaka ba shabar kaba itynnad bha .
Kane ka phone ka dei kaba la pyndap da ka Qualcomms ka Snapdragon 845 SoC kaba thymmai tam , kaba ka kompeni ka la pynbna kham mynshwa ha ka twitter .
U Slap Uba Jur U Lah Ban Wan Ia Ka Kerala Ha Ki Khyndiat Sngi Ban Wan . Pynmih Red Alert Na Ka bynta Ka Idukki
Ka la long ka rukom im jong u man ka sngi .
Kumno ban ialap ha ki jaka treikam .
No Kasi Reddy kane ka jingshongkurim kan ym long .
Ym don spah hynrei ka jingim .
Hato don kum kata ka jingieit ?
Ka sorkar ka la tyrwa ban seng ia ki Centre of Excellence ban hikai ia ki samla kiba stad ha ka liang ka robotics , ka jingstad thymmai , ka jingshna digital , ka big data analytics , ka quantum communication bad ka internet jong kiei kiei .
Haduh mynta la phah test haduh 79 , 11 , 934 tylli ki sample .
U Director jong ki pulit ka Haryana u Manoj Yadav u la ong ba ki pulit ki long kiba la khreh ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba beit ha ka jylla .
Pyni ar tylli ki sla ha ka shisien ryngkat bad ki sla kiba iaryngkat ha ka liang kadiang .
16 Ka Jingeh jong u Shark .
Ka dud kmie ka kyntiew ia ka jingroi jong ka jabieng ha ki khyllung
' U Kohli u dei uwei na kiba tbit tam '.
Yu ' re dei tang u nongkyrpad .
Ki milisekon ki pynlong ia ki sekhon , ki sekhon ki kylla minit , ki minit ki pynlong ia ki kynta , bad kumta ter ter sha ki por bym lah batai , khlem kut .
Katba u dang mih u la ailad ia ka jingkhang ban sngap jar .
Leit sha ki iing jong phi . Ka jingkren .
U Bah Singh um shym la iakren badno badno ruh katba u dang mih na ka ophis jong ka seng hadien ba u la iakynduh ia u Bah Nadda .
Kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 4 638 ngut .
Hadien u la kylla long u Nongaiktien jong ka Jylla bad u Symbud Symbud jong ka Seng Assam .
Namar ba ka um ka dei ka marpoh khyndew kaba kongsan , kane ka mang tyngka kaba mynta ka la wanrah ia ka jingthaw ia ki tyllong um bad ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um kum ka jingeh ba kongsan jong ka tnat rep .
La ai kyrteng Ka Jingrwai Pyrthei , la thoh bad pyniaid da u Nupur Mahajan .
Nalor kata la ai ruh ia ki dawai pynkhuid um sha ki nongmihkhmat paidbah .
Ka kynthei bad 3 ngut ki khynnah ki la shah tynrah haduh ban da iap ha ka trok kaba iaid stet .
Ka kynthei ha ka jain rong pink kaba jrong bad ka sopti kaba iadei
Ym don jingbuh kyndon ban siew biang ia ka bai skul ba la ailad sha ki samla pule kiba pule ha ki jaka pule ba la buh kyrteng ba la pynbna da ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid .
Ki don ym duna ia ka 50 ngut ki briew kiba dang sahkut hapoh ki thliew .
Ia u Higgs la ai kyrteng ia u Peter Higgs bad ia u Boson da u Satyendra Nath Bose .
La seng ia ka jaka peit telebishon kaba la tei na ka bynta ka kolej .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher ha kane ka sngi .
Ka Germany ka dei ka ri kaba donbor tam ha ka EU .
Ka Sansui Horizon 2 ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 64 GB lyngba ka microSD card .
Ym shah iano iano ban rung hapoh ka iingbishar lait noh tang kito kiba donkti bad ka mukotduma .
Balei U Paul u la thoh ia ka shithi sha ki Khristan Hebru ?
U pynkynmaw biang ia ka jingieng ban pynsah ia u Myntri Rangbahduh na ka jingpeit jong ka Lokpal
Ka India jop ia ka korea , rung sha ka semis .
Ki briew kin rai ia kaei kaba nga la leh na ka bynta ka ri .
Ka train ka la iap 3 ngut ha Karwan Bazar
Ngam don ei ei ban khuslai .
Ki la wad ia ki jubab bad ka la jia ryngkhat ba nga la ioh ia kawei ong u Onir uba iatreilang bad ka iing pynmih phlim AntiClock Films bad u aktor u Sanjay Suri .
Nga la sngewsih ia ka jinglehkai .
Kam ktah tang ia u briew shimet , hynrei ka iing ka sem jong u baroh kawei ka shah ktah .
Bad shisha phi leh ia kane ha ki para bangeit baroh kiba ha Makedonia baroh kawei : hynrei ngi kyrpad ia phi ko para bangeit ba phin nang pynroi shuh shuh .
Kynthoh ka India ia ka Pakistan halor ka ' business plan ' jong ka Kartarpur '.
Ki nongmihkhmat jong ka SAIL , RINL , TATA Steel , Essar Steel , Ispat Group bad ka JSW la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dang long tang ka samla pule law ha kata ka por .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba nga leit sha kine ki Summit .
Ki nongmihkhmat jong u ki long ki nongsynshar kiba tlot bad ki jinghiar thma ia ka Madurai ki la sdang biang .
U Modi u la thmu ban long u PM ba lai ba jop tam jong ka India : Guha .
Ka jingiatreilang kan ai jingkyrmen kaba kham bha ia ki kyrtong jong ngi kiba aiti ha ka jingpynroi ia ki kad liengsuin bad ka kam duriaw .
Hynrei ynda nga la leit kham jan nga la sngewthuh ba ka dang im .
Dei ban pynmih ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar na kiba bun ki bynta jong ka ri hynnin ka sngi lait noh tang ha Telangana Vidarbha .
U nongpyniaid ia ka phlim ' 102 Not Out ' u Umesh Shuklas ka phlim ban wan kan long halor u nongmudui ba kyrpang jong ka ri India u Ujjwal Nikam uba la trei ha ki kam runar bapher bapher .
Ia ki passport jong ki nongmihkhmat la ai tang ia ki nongmihkhmat jong ka Ri Bangladesh .
La pynbiang ia ka jaka sah ha kito kiba donkam .
Peit ia ka jinglong jingman jong phi baroh kawei .
U Sunil u sngew lyngngoh ban iohi ba u Ram u shah kem kumjuh .
Ki khlieh nongsynshar jong ka Brazil , Russia , China bad South Africa la pdiang da ka India .
U la kyntu ia ki nongiasaid ain ban bat ia ka riti dustur bad ka burom jong ka kam ain .
Ka la long kawei na kita .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case pyrshah ia katei ka kynthei bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ka .
Ha kawei ka por , kum ka nuksa , u thoh : .
Nga la shim ia ka jingpdiang .
La sdang ia ka ha u snem 1991 .
Mynta lah ban tehlakam ia baroh 256 tylli ki junction na kawei ka jaka pdeng .
Ka jingialehkai ka long kaba pawnam hapdeng ki nong Europe bad ki nong America .
Hadien ka jingkhmih lynti kaba jur bha da ki samla pule ka board ka la pynbna ba yn pynbna ha ka Sngi U Blei 28 tarik Naitung .
la kylli u nongaiktien ka Congress .
Kumta , kumno phin leh ia ka jinglehkai ?
Na ka bynta kane ka jingleh thok , u Daley u la ioh 100 tylli ki jingshah pynshitom .
" Watla la pynmih ia ka jingpanmap hynrei ngan ym lah ban map ia ki lano lano ruh " " u la ong u PM Modi . "
Ki dei tang ki daw kiba nga leh ia kane .
U Ranbir Kapoor bad u Aditya Roy Kapur
Naiwieng 19 : La sdang ia ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 600 snem jong ka Annamayya ha Tallapaka ha ka distrik Kadapa .
U la tip ia kawei pa kawei ka thliew jong ka iing .
Katto katne ki kmie ki kpa pat ki lah ban don ki kti kiba dap da kaba sumar ia ki jingdonkam ba kynja met bad ba kynja mynsiem jong ka iing ka sem .
" " " " " " 2001 : Ka Odyssey ha ka suinbneng , " " " " shisha .
Ka Real Madrid ka la pynliem ia ka Barcelona ha ka Clasico ban ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka La Liga
U nongthoh khubor jong ka Deutsche Welle TV u Jaafar Abdul Karim u la shah thombor ha ka jingialang kaba la pynlong da ki nongiakhih jong ka PEGIDA .
Ka mut tang ba phi long kiba pher .
Ka jingtyrwa halor ka ram ka dei ka jingpynlut kaba ka Parliament ka lah ban mynjur ha ka por thma , jingjia ba kyrkieh ne ki jingjia bym long tynrai .
Ki sorkar jylla ki shim katto katne ki sienjam kum ka jingbuh ia ka rukom treikam kaba marwei na ka bynta ki jingmynjur ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam .
Ka Super 30 ka iaid sawdong ia ka jingthmu ba la seng da u Kumar , ha kaba u la hikai da kaba jop ia 30 ngut ki samla pule IIT kiba kwah ban long IIT na ki bynta kiba duna ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka jingai wai kaba kloi ka la donkam ha kata ka por ban pynim ia ka kam bad ban wanrah ia ka jingsuk ha ka jingim paidbah .
Ngi iakynduh ha ka por jong ka jingeh bad jingeh kaba khraw .
La pynsangeh ia ka rel da kaba pyndonkam da ki brake ba kyrkieh .
Ka jingdie nyngkong jong ka Realme 3i ka la long ha ka taiew ba la dep .
10 lak ka dei ka dor kaba rit tam jong ki mar ki mata kiba don ha ka longïing nongkyndong jong ka ri India kaba rit paid .
Na ka kot Ka Jingbymhok ha ka Jingsngew .
Ha ka jingleit jngoh biang , pyni ia ka kot Ka Baibl Hikai bad pyni ia ka rukom pule .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Lada u Kapil Mishra u ai ka jingkren kaba pynkhihwin dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u ong u Gautam Gambhir .
Ka Russia ka la long ka nongsoi ia kane ka jingiateh .
Wat leit kiew namar U Trai um don hapdeng jong phi . ba phin ym shah rem ha khmat ki nongshun jong phi .
Kumta bun ki jingkylli , bad ym don ki jubab kiba beit .
Kaei kaba phin sa sah ?
Katba ia kaei thik kaba la jia ha India bad ka jingshisha ba ngi la ioh ia ki jingtip kiba bakla , ki heh sorkar India ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jinglong jingman .
Ka la long ka jingkhriat kaba shyrkhei .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah .
Ym don ei ei kaba bakla ha kata .
Ki Heat map bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba la antad la pyndonkam ban ithuh ia ki jaka kiba donkam ia ka jingiarap ha ka lawei .
Ki mukotduma khaii kiba mih ha India ba la shimti da ki iingbishar jong ka US bad UK halor ka nongrim jong ka Forum bym iahap . ki daw bym lah ban pdiang
" " " Bad , hadien kata ka jingialang , la pynjah burom ia ki briew jong ka Gujarat , ki jaitbynriew kiba sahdien , ki briew kiba duk bad ia u Modi . "
La ong ba la leh da ki hajar tylli kum kine ki jingleh khamtam ha ki briew kiba don ka jinglong ba bakla bad kaba shyrkhei ha ka kam shongkha shongman .
Ka hostel jong ki khynnah kynthei , ki iing skul bad kiwei kiwei . la shna ha Aligarh Muslim University ha Mallapuram ha Kerala bad ha Murshidabad ha West Bengal .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh uba la mynjur ïa ka resolution pyrshah ïa u .
U Obama u khmih lynti ban buh ia ka jingthmu kaba thymmai
Dei na kata ka daw ba ngi la ioh ia u .
Katkum ka jingkhein , ki mar ki mata jong u Rakesh Tikait ki shongdor haduh 80 klur tyngka .
U Amitabh Bachchan u la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim ban ai ia ka jingieid jongu sha ki shijur kiba dang shu ia poi kha ryngkat bad ka tnga ka Jaya Bachchan bad ka khun kynthei ka Shweta .
Hadien ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah , kane ka dei sa kawei pat ka jingleh paidbah jong ka sorkar , kynthoh ka Jayshree Bajoria ka nongai jingmut bad ka Human Rights Watch .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki dang sah kum ki nongdie marbam ha ka sngi kaba lai da kaba sei T. 2, 760 . 63 klur na ki iew stock .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka la nang san .
Ha shwa ka term hajir u lyngdoh mohammad u ju hikai .
Pynlong ia ka jingpyni paidbah ki nonghikai ha Secretariat
Ka jingpeit wing jong ka liengsuin ha suinbneng .
La bud pyrkhing bha ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Kumno ki nonglute ki iakynduh ban iapoikha ? Haba wad ia u lok , u shynrang u slap ia ki bniat jong u ha ka um bad u rkhie bein .
Ki rukom pyniaid kali ba la pyniasoh lang na ka bynta ki AFV
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka jingmih um shabar .
" " " Wat hapdeng kum kane ka jingkem ia ki jaka sah kiba heh ym shym la don kano kano ka mukotduma pyrshah ia uwei u nongtrei ne ophisar jong ka Congress . "
Ngim kwah ban pynkylla ia ka rukom ba baroh ki nongialehkai ki don ka lad ban iaid paidbah ha ka jingplie ia ka jingialehkai , la ong u Coates ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
La ong ba ka Lavina ka dei ban pynmih ia ka phlim Hindi bad u Kunal u dei ban ak kum u hero .
U KTR u la jubab mardor ia katei ka tweet bad u la pynthikna ba yn ai jingsumar kaba kham bha ia utei u khynnah bad ka sorkar TRS kan kit ia ka jinglut .
Ngi la ai khublei ia u na ka bynta ka lynti iaid Kartarpur .
Ka World Bank ka la pynpaw ia kane ha ka kaiphod ba thymmai .
Ha ka jaka kata u la pynksan ia ka jinglong ba thymmai jong ka jingngeit Israel .
Ngi la tip mynta ia ki jingbymlah jong ngi bad ngi im ha ki jingdonkam jong ka mynta bad ki jingdawa jong ka lawei .
U Eoin Morgan u la thep century da ki 57 tylli ki bol ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Afghanistan ha ka sngi thohdieng bad pynkhein ia ka rekod jong ka century kaba stet tam da u nongialehkai ka England ha ka histori jong ka World Cup .
Ha kawei ka sngi kine baroh kin sa kut noh .
U la kynnoh ia ka Congress , ka JMM bad ka RJD ba ki kyntiew ia ka jingsynshar hima .
Hadien jong ki jingjia , ka met ka treikam beit ban pynbeit ia kine ki jingkylla .
Hato kane ka date kaba nyngkong jong phi ?
Kine baroh ki dei ki myth kiba la pynshong nongrim ha ki jingshisha shiteng .
Ka jingeh , la batai u Dr . U Richard Kimberlin , u nongpyniaid barim jong ka tnat ba peit ia ki jingpang sniehdoh ha Edinburgh , u la ong ia ka jingjrong jong ka por ba ki khniang jingpang ki don ha ka jingpang .
Ka jingwan shongkurim jong ka Alia Bhatt ka la pawnam bha , ki nongkyrshan kim lah shah shuh ia ka jingkhawai shongkurim ba shisha jong ka bad u Ranbir Kapoor .
Katba ka jingpyndonkam ia ki tiar peitngor kum kine ka la long kaba treikam bha ban pynduna ia ka jingdon jong kiba ioh pang ha China , kam dei kaba khlem jingma .
Tang kawei ka kot prose ba la tip jong u Attar kaba u la trei ha kaba bun na ka jingim jong u bad kaba la lah ban ioh paidbah shuwa ka jingiap jong u , ka long ka jingthoh shaphang ka jingim jong ki riewkhuid bad ki riewstad Muslim .
Ki la kyntait ban pynpaw ia ka jaka sah jong ka , wat la katta ruh .
Khyndiat sngi mynshwa la kynnoh ba u Babu bad ki paralok jong u ki la pynbthei bom ia ka iing jong uwei u briew ha Patrapada kaba don shabar jong ka sor namar ka jingiakynad .
Shah thombor ia u kyrtong ka BNP ha Manikganj la kynnoh ba la shah thombor ha ki briew jong ka AL
Ia ka dur jong ka bad ia ka shelf la pynitynnad da ki medal ba la ai ia ka .
" Ka long " " Ka Lynti , " " tang kawei ka lad kaba jop jong ka jingim bad ban pynsngewbha ia U Blei . "
" Kat kum u Augustine Bakhuid bad u Thomas Aquinas ka jingkut bakhatduh jong u briew ka long ka jingkmen : " " baroh ki briew ki ia mynjur lang ha kaba kwah ia ka jingkut kaba khadduh kaba long ka jingkmen " " ".
Ia ki jingbishar bniah yn leh da ka jury kaba kynthup ia ki riew shemphang ha ka sobjek , ki nongseng kam seng jam , ki nongialam kam bad ki nongseng kam seng jam kiba jop .
Ki nongialam ka YSRCP u MLA u Gopireddy Srinivas Reddy bad ki MLA barim u Malladi Vishnu bad u Vellampalli Srinivas nalor kiwei pat ki la iakynduh ia u Additional DG ka CBCID u Amit Garg .
" Ym don mano mano ba ju shong bad ong ia phi , " " Kane ka long kumno . " " "
Ha kata ka sngi phin ong , To iaroh ia U Trai , to khot ia ka kyrteng jong u , to iathuh ia ki kam jong u hapdeng ki briew , to pynpaw ba la pynkhraw ia ka kyrteng jong u .
Ngan ong khublei ia u lada nga iakynduh ia u .
Phim ia mynjur ne em, Herr Fischer ?
Hapdeng kata , ka jingieit ka iarap ia ngi ban iai shakri khlem da pyrkhat ialade namar ka jingieit . . . kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi . 1 Korinth 13:4,5.
Kiba shong ryngkat bad u CJI ki long ki Justice Sanjay K Kaul bad u K M Joseph .
Ka long pyrshah ia ka ain ia ki nigger ban shong kulai ha kane ka jaka .
" Ki briew jong phi ki long kiba sbun bad kiba riam bha , bad ki pynpaw ia ka jingburom kaba jylliew ." " "
Ha ka jingïalang, ki phlim kiba don hapoh ka lama jong ki phlim kiba bha tam kin long ha ka jingstet kaba palat ïa ka sur.
La pdiang ia ka jingrisain jong u Mittal , la iathuh u nongaiktien ka tnad rel ha ka IANS kham mynshwa .
Jain ka iing bad jingtei Ltd .
Bun kum kine ki dawai ki lah ban don .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Mukherjee ba u dang shad bad une u aktor ba la khlad noh halor ka jingrwai na ka phlim jong u Shah Rukh Khans Raju Ban Gaya Gentleman .
Ia kane ka MiG 21 la pyndonkam ha ka por jong ka thma Kargil .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha ka jhad INS Sindhurakshak ha kaba 18 ngut ki briew ki la iap .
Hadien kata , kan sdang ka jingpynbha ia u .
Ngi la kyrpad ia u nongkren ban shim ia ka khnang ba kan ym don shuh kane ka jingjia hadien habud , u la ong .
Kumno ka mynsiem ka la don bynta ha ka jingkhot , To wan ?
Hynrei ia kaei kaba la jia ha katei ka jingialang ym shym la lah ban tip mardor .
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 81 ha kane ka jingpynbeit .
Ka sentens ka lah ban kynthup ia ki kyntien ba la pyniasoh lang ha ka jingmut ban pynpaw ia ka jingong , jingkylli , jingpyrta , jingkyrpad , hukum ne jingai jingmut .
Ka phlim Atrangi Re jong u Aanand L Rai kaba ak ka Sara Ali Khan bad u Dhanush kan don ka Cameo jong u Akshay Kumar .
To wan sha ngi ! Fuck ka , wan sha nga .
Ia kane ka hukum la ju peit artatien da ki bor synshar .
Katto katne ngut ki nongtrei ki la poi na ka bynta ka kam ha ki skul hynrei ki la wanphai noh sha la ïing namar ym shym la don ki khynnah skul kiba la wan , la ïathuh u Nazir Ahmad u nongïakhih imlang sahlang na Bandipora .
Nga don ka eksamin ha u bnai Risaw .
Ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia ka phlim India .
" Khnang ban " " pynsuk ia ki jingduwai Eid ha la iing " " , ka Pakistan Television kan pyni ia ki jingduwai ba la pynlong ha Faisal Mosque jong ka Islamabad , la ong u Myntri ka tnad pathai khubor u Shibli Faraz .
Ka phlim kaba bud kaba u Thankar Bachan un sa pynmih ka long ka ' 9 Rubaai Note . '
U Zelenskiy bad ka kynhun jong kiwei pat ki nongthoh thok ki la pynjah burom ïa ki nongsynshar ba pawnam jong ka ri la jan 20 snem , da kaba pynmih ïa ki phlim ba kyrpang ha ka TV , ki phlim ba jrong bad ki phlim ba sngewtynnad .
Katkum ka jingong jong katei ka khynnah rit , ha ka sngi ba la rahbor ia katei ka khynnah , ka la pan jingiarap na u ban wad ia ki kulai jong ka kiba la jah .
" " " Lada ia ka kyndon jong ka riti synshar la " " " " pynbor ia u " " " " , un kyntait ia ka , la shim ia ka jingkren jong u Zardari da u nongthoh khubor .
Hynrei ka Kashari ka la rai ba kam long kaba bha , ne kaba lah ban leh , ne kaba lah ban leh da ka ain ban buh ne buh ia u pud ba shabar na ka bynta ban pynkut ia baroh ki jingbishar .
Ki doktor bad ki engineer samla ki la iasnoh kti lang ha ki jingialang basuk ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri India .
Pynkynduh kti tang lada u nongkylli u sdang ia ka jingkdew kti .
Ki pulit ki dei ki nongleh kam sniew !
Na ka bynta ka bynta kaba nga la leh ha ki katto katne na kine ki jingialeh , dang shen la ai ia nga ia ka khusnam na ka bynta ka jingshlur ban iasaid ain , da ka kolej jong ki nongiasaid ain ha America .
Ki PSU dewiong bad lignite ki la thmu ban thung 40 lak tylli ki dieng ha ka jaka kaba heh 1 , 789 Hectare ha ka jinglut kaba T. . 70 klur ha kane ka snem mang tyngka ba mynta 2019.
Ka sor ka long ruh ka jaka ieng bus kaba kongsan .
Ki don kumba 60 million haduh 70 million tylli ki thliew bom kiba la saphriang ha palat 60 tylli ki ri . Ki briew ki hap ban phet krad na la ki jong ki ïing ki sem .
" U la ong ba ka France ka don ia ka thup jong ki 165 tylli ki seng ba la niew ba ki dei ki " " kynhun niam " " kiba ym tang ba ki kynthup ia ka Scientology hynrei ki kynthup ruh ia ki Baptist kum u president barim jong ka U . S , u Bill Clinton ."
Iathuh ia nga ia kaei kaba phi donkam .
Nga la hap ban shna ia ka kyndon na ka bynta kane .
Kumno phin bei tyngka ia kum kane ka projek kaba heh ?
Ka nongujor ka la kynnoh ba ki pulit ki la dawa pisa T.shi lak na u tnga jong ka .
Ka mut ba ka ri ka bei tyngka kham bun ban ia kaba ka lum .
Ha kane ka taiew ki bor synshar ha ka nongbah ki la kam ba ki la bakla ha kaba kheiñ ïa ka jingïap jong ka bad kynsan kynsan ki la pynkiew ïa ka jingkheiñ da 50 percent .
Kine ki mrad ki bam ia ki symbai ryngkat bad ki soh .
" " " Na ka bynta Kaei Kaei Kaei Kaba Don Ka Por Ba La Buh . " " "
Ki don ki bunker hapoh jong ki .
U nonghikai tuition u shim ia ki video ba pawnam jong ki khynnah skul , shah kem .
" " " Ngi la pynpaw katto katne ki mat kiba u nongthoh jingialehkai u la kular ban pynbeit . " " "
Ka Belle bad ka Morrie ki la iap .
Ha ka jingshisha , u Tagore u la rai ban pynleit jingmut ha ki artylli ki shnong bad ban thaw ia ka rukom kaba lah ban pyni nuksa ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Kumta nga shim ba kata kan long ka jingsdang kaba bha bha na ka bynta ka jingïalehkai badminton ha India , la shim kyllum ïa u da ka PTI .
Kaei ka bynta kaba phi iohi hi ha kum kane ka jinglong ?
Ki dei ki dak jingpang , ym ka jingpang .
Pyrkhat ia ka jingthoh haneng shaphang kaei kaba la thmu na ka bynta ka Jingiaseng Shakri ha u bnai Lber , ha kaba kan don ka jingbishar bniah ia ki mat ba kongsan jong ka jingialang bah . Pynshlur ia baroh ban shim jingthoh .
1986 : Ka iingbishar jong ka thain ka la hukum ban plie ia ka jaka bad ka la ailad ia ki Hindu ban ai jingduwai .
Bad kam dei ruh ka phang kaba ki kynthei ki kren paidbah .
Namar kata kumba phi la pdiang ia U Khrist Jisu U Trai , to iaid ha ka jingiatylli bad u . KI NONGKOLOSSAI 2 : 6 .
U Raj Persaud . Haba thoh ha ka kot khubor The Sunday Times jong ka London , u Persaud u ong ba katba nang tlot ka jingngeit niam jong u briew , katta u nang kham sngewtynnad ban mane ia ki riew pawkhmat .
Ha kaba kut ngan sa rem ha man la ka test na ka bynta ka jingsngewthuh jingmut .
Ia kane u la kren hadien ba la plie paidbah ia ka website ba thymmai jong ka tnad pyniaid surok bad surok bah .
Ka dei ka khun jong u nongialehkai boxing ba pawnam ha ka pyrthei u Muhammad Ali , bad ka dei ka khun kaba phra na ki hynniew ngut ki khun jong u kpa jong ka .
Ha kawei pat ka jingkylli hato ka seng kan im khlem u Gandhi kum u nongialam , ka la ong ba ka jingkylli ka dei ban buh ha ki nongtrei ka Congress .
Ka balang , kaba la aiti ha u St . U Fransis bad u St . Barnabas , ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka shnong lum .
Ha kine ki 18 sngi ba la dep , ki nonghikai nongwan na kylleng ka Haryana ki la sangeh treikam namar ba kim shym la ai tulop kaba thikna , shuti ne ki kot pynshisha kiba biang .
Hyderabad : Ka para jong u aktor Nagarjuna ka Naga Susheela ka la ujor sha ki pulit jong ka Punjagutta pyrshah ia u paralok ba trei kam jong ka u Chintalapudi Srinivas .
Ka phainal jong ki kynthei ka la duna ka jingkhlain jong ka jingjop jong ka Williams ia ka Maria Sharapova .
Ka kynhun jong ka ri India ka la pan ruh ïa ki consular ha Kartarpur Sahib Gurudwara khnang ban lah ban ai jingïarap ïa ki nongleit jingleit , lada donkam .
Ka Kangana dang shen ka la ong ha ka por ba pynbna ia ki phlim , nga dei ka syiem Panga , bad u syiem Panga jong ka Team India u dei beit u Virat Kohli .
>> Te , kata ka sawa kum ka jingmut kaba bha .
U tnga jong ka u Arun Sadhu u la rung sha ka RJD ha u snem ba la dep .
Ka Delhi ka khih ha ka sngi kaba khriat tam jong ka aiom
Ka palat ia ka 7 . 3 million ki khynnah ki shah ktah ha ka thma ha Syria bad 2 . 7 million ha Iraq .
Ka jingshna ia ki jaka sah jong ki nongbishar ha Tirupathur ha Vellore District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 44 Klur ka dei ban shim .
Katkum kane , la pynkiew bha ia ka jingiarap ia ki nongphetwir kiba sah ha ki camp .
Ki ju shong hangne ​​, ki iakren bad iasaid .
Ki jingthep pisa ba la buh por kum ka FD jong ka bank ruh la kyrshan da ka ophis post .
Ki don ki mar ki mata ban ai jingkular .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la pynsan ha ka imlang sahlang jong ki Hasidic , bad ka dei ka symbai jong u nongseng jong ka niam Jiw Hasidic , u Baal Shem Tov .
Ka tiar ban pynsngew ia ka sur khamtam ia ka jingkren , kham bunsien da ki wire ha ka circuit elektrik .
Ha kawei pat ka por , kawei ka kynhun ki nongkhaii drok ki la bat ia ka pistol ha ka khlieh jong nga bad ki la pyrshang ban pyniap ia nga .
Hynrei kum U Jisu ngi khmih sha U Jehobah na ka bynta ka jingkyrshan katba ngi dang kut jingmut ban buh nyngkong eh ïa ka Hima ha ka jingim jong ngi . Mathaios 6: 33. Ki Rom 15 : 13 . 1 Ki Nong Korinth 2 : 4 .
Kiwei pat ki nongjop kiba pawnam na ka Nifty ki long ka Tata Motors , ka Bajaj Auto bad ka Infosys .
Don kiba trei kham bha ban ia kiwei pat .
Ha ki u la ong : Phi ruh khie leit sha ka bri sohjew jong nga , bad ngan ai ia phi katba dei . ’ Kumta ki la leit noh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Karan Malhotra bad yn pyni ia kane ka phlim ha kaba u Ranbir Kapoor bad u Sanjay Dutt kin don ki bynta ba kongsan .
Ha ki lai tylli ki elekshon ba la dep ngi la shah rem elekshon namar ka BSP ong uwei u MLA ka Congress u bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Ki jingtip ba kyrpang Kyrteng ba pura Ka jaka ialehkai
Ka bai rung ka long Rs 200 shibnai na ka bynta uwei u nongpyndonkam na ka bynta ki briew shimet .
Ka bynta kaba bud jong ka prokram ka long Ka Ktien U Blei ka la nangroi .
Ka Ahmadpur ka dei ka Assembly Konstitwensi ha Maharashtra .
Hynrei uta u Baba um dei u Netaji .
Ka lah ban don ha ka por ba kha ne ka lah ban san ha ka jingim kaba hadien .
Kane ka dei ka paralok jong u kpa jong u Jeet . Ngi la iajan bad ka iing ka sem jong ki .
Ki stock ha Wall Street ki hiar palat 3 percent ha ka sngi Balang .
Ka India ka la khanglad ïa ka Australia ban kamai 236 kol na ka bynta hynriew kol hadien ba ki nongwan jngohkai ki la jied ban bat .
Ka Rajiv Gandhi Centre for Biotechnology kaba don ha Thiruvananthapuram ka la shah mynjur kum ka jaka ban eksamin ïa ka jinglong thikna jong ki tiar sumar COVID bad ki tiar ban test .
Na ki 31 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha India 16 ngut ki dei ki nongjngohkai pyrthei na Italy .
Phi dei ban iohi ha kine ki sngi ba ka India Today ka la sdang ia kane ka kam la slem bah .
Ngim don hangne ​​ban hikai ia ki .
Nga dei ruh u Hindu na ka jingkha .
Ki jingeh ki lah ban mih ha ka kam , ha skul , hapoh ka longïing ne ha ka balang . Ka jingpang kaba jur ne ka jingshah pynmynsaw kaba la leit noh ka lah ban long ka daw .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna da kaba thikna .
Kumjuh ruh yn sa bishar bniah ia ka jinglong jong ka tnad kit marbam da kaba thmu ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba rem dor bad kiba kham bha na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki briew bad ki mar ki mata .
Pyrkhat ia u apostol Paul , uba shai ba u long ka nuksa kaba pawnam jong ka jinglong mynsiem .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kloi na ka jingshah pynjulor bad jingpynjot kaba la wanrah da kane ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka phlim kaba la pyllait ha ka 11 tarik u Jymmang , ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong u marwei .
Ha kaba iadei bad ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki kyntien Grik , uwei u riewstad u la kdew ba ka philia ka long shisha ka kyntien jong ka jingsngewtynnat bad ka jingiajan bad ka jingieit .
Ka jingbam mynstep kaba bha tam ka dei ka egg .
Hynrei em , ka don ka jingpynbor jong ka sorkar sha ka .
Wat la ka long ka jinglamler kaba pura .
" " " Baroh arngut kine ki riew shimet ki sngewthuh ia ka bor jong ki marpoh khyndew jong ka ri , bad ki la pyrshang ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kat kum ka jingdonkam jong ka ri . " " "
Ka jingbishar la khmih lynti ba kan neh katto katne bnai .
" Ko Trai , haduh katno ngan pyrta bad men ym sngap ? Nga pyrta ia me " " Ka jingleh donbor ! " " bad hato men ym pynim ? "
La pyllait ia u koidi ha ka por ba bishar ia ka camp
Katba kiba bun ki kyrshan ia kum kane ka jingpynskhem biang , katto katne ngut ki Dkhot ki pyrshah ia ka jingpynskhem biang ia ka hukum jong ka Doha .
Hadien ba la thaw ia ka jylla Telangana , u KCR u la pynkylla kyrteng ia ka Yadgirigutta kum ka Yadadri bad u la pynbna ia ki jingthmu ba heh ban pynroi ia ka temple ha lum ha ka jinglut kaba T.1,800 klur .
Hynrei kaba pynlong kyrpang ia kane ka jingialehkai ka long ka jingjur slap .
Arngut ki shynrang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ha ka jingkhawai ot ribon .
Ka mill bad ki kam kiba iadei bad ka ki long ka lad kamai kaba kongsan .
Ka India kam don ha kajuh ka kyrdan jong ka jingroi kumba ka China ka don .
Ka por kaba bha ban trei kum u aktor .
U Norovirus u long uba lah ban saphriang bha bad u lah ruh ban saphriang lyngba ka jingpynjakhlia ia ki jingbam ne um .
Ka GDP jong ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh ka pyni ba kam long kaba shisha .
Ha kiba bun ki iing ka plaster ka la tyrkhong bad .
Ka jinglehniam ba khatduh jong u ka lah ban long ha Shivaji Park ha Dadar mynta ka janmiet .
La shah sumar ha hospital ha ki san taiew ba la dep , u la shah sumar . . .
Hynrei ka BJP kam shym la sngew shngain .
Ka jingpynthikna ba ia ki jingpynrung la bishar bniah lane ba baroh ki jingtreikam ki don ia ka jingmynjur kaba biang ka long ka lad ban pynthikna ia kane .
5000 ne shaneng na ka bynta ka jingbuh hotel hapoh ka ri .
Kumta , ngim don jingeh satia ha kane ka bynta .
U Ronaldo u la hap ban shong ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai tang 74 poiñ .
Ka iingmane Buddhist ka la don ha ka jaka jong ka Wat Arun naduh ka por jong ka Hima Ayutthaya .
Ki khuslai kumno ki iaid , ki kren bad ki peit sha kiwei pat . Ki tieng ban iohi ba ki long kiba bieit .
Ka Council kan don ruh 7 ngut ki dkhot ba tbit ha ka domain bad 4 ngut kiba la jied .
Ka jingleh donbor ha ki phlim kaba ktah ia ki khynnah
U Karan Patel u la long u nongialehkai ba nyngkong eh uba dei na India ban shah jied ha ka kynhun ialehkai Baseball kaba heh bha
Ka jingrisaiñ jong u Mistry na ki kompeni bapher bapher jong ka Tata kan mut ba un sangeh noh hi dalade ban long u chairman jong ka Tata Motors , ki Indian Hotel , ka Tata Power bad ka Tata Chemicals .
U Renu Desai U La Wan Biang Ha Ka Screen !
" " " Ka sorkar pdeng kam shym la ai kano kano ka jingbthah , kam shym la ai kano kano ka hukum shaphang ka jingpynkylla , " " u Lu Xiaoming , u nongkit khubor jong ka China sha Bilat u la ong ha ka BBC .
Step 5 : Peit ia ka jingmih bad download ia ka page .
U Gaurav Sahastrabudhe na Nagpur u la aiti ia la ka jingim katba u dang pynim ia ki saw ngut ki paralok jong u .
Hadien ka jingialeh kaba jrong bad kaba eh , u Ma Yuan u la pynduh pyndam ia ka jingkhihwin bad ki Trung Sister ki la pyniap ialade ban lait na ka jingshah kem .
IPL 2017 : Ka Rising Pune Supergiant ka la shim ia ka jingjop kaba khraw bad ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 9 wiket .
Hangne ​​ka don ka kamra shet , lada phi kwah ban sait , bad , phi tip , leit dihsha .
Ka jingpynslem jong ki liengsuiñ , ka jingeh ha kaba pynphai pisa , ka jingshong lain kaba jrong , ki jingdonkam bym biang ha ki kad liengsuiñ bad ki jingujor halor ki mar ba la jah ki dei ki jingeh kiba ki nongleit jingleit liengsuiñ ki ïakynduh bha .
Namar uno uno uba leh ia ka mon U Kpa jong nga uba ha bneng u long u hynmen bad ka para bad ka kmie jong nga .
U Blei ! Ym don U Allah uba lait na U . Ha U Allah , namarkata , to ai ba ki bangeit kin buh ia ka jingshaniah jong ki .
Ka giraffe ka ieng ha ka jingdum hajan ka thliew maw .
U la bitar ia ka seng namar ba kam shym la ai tiket ia u watla u la shakri ia ka seng la katto katne snem .
Ki nongiakhih ki la nang kiew stet ha ka bor , ha kaba sdang ki la sdang da kaba rit bad nangta ki la nang heh ha ka jingbun briew .
Balei ka snem 1914 ka la wanrah ia ka jingtynjuh ia ka jingngeit ?
U Justice Srikrishna u la long ruh u nongialam jong ka komiti riew shemphang kaba la shna ia ka ain iada ia ki jingtip ba kyrpang .
Kam pher la ki dei ki Hindu ne ki Muslim .
Ki nongthied ki lah ban thied ia ki jingpyniasoh bad pyndap biang ia ki coupon jong ki hangne ​​.
Uwei u heh pulit bad arngut ki pulit pahara ïing kin shah pyntreikam ha kawei pa kawei ka jaka thep vote kaba donkam bha .
Ka jingpynheh ha baroh ar tylli ki phone ka long haduh 256GB .
Ka tnad Tribal Affairs ka la pynlong shuh shuh ïa ki jingïamir jingmut bad ki Jylla ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
U Kohli u la tam ia u Dhoni ban long u captain ba jop tam jong ka India ha ka Test .
U la kdew ruh ia ka nongbah ‘ Bangala ’ .
Hadien ka shiteng miet jong ka 25 tarik u Risaw 1971 haba ki shipai Pakistan ki la sdang ban pyniap pathar ha Dhaka ki nongpynbna ba shlur jong ka steshon Chittagong ki la leh ia ka bynta kaba donburom .
Ki sorkar ki briew ki leh ia kata ruh .
Yn pynroi ia ka Park ha ka jaka kaba 37 akar da kaba pynlut T.645 klur .
Phi lah ban tip ia ki katto katne ki nongthain jain ha Mirzapur ne Panipat kiba shalan shabar ri kham heh ban ia kane .
Kumta hato ka jinglong ka long kaba khlem jingkyrmen ?
U ruh u la pynpaw khyndiat .
Ka jingtheh umphniang ha ka ding kan pynsniew ia ka kam , katba ka jingtheh ia ka da ka um kaba khriat kan wanrah ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Na ki 6 tylli ki Lok Sabha , ka BJP ka la jop lai tylli .
Ka jingpynbna ban ai Rs .
Ka dor jong ka iew ka long T.5 lak haduh T.8 . 5 lak tyngka .
Ka jingiatreilang jong ka bad ki nongpynmih jingrwai u Jimmy Jam bad u Terry Lewis ka la pynrung ia ki jingrwai ba sngewtynnad , ki jingrwai ba sngewtynnad , ki jingrwai ba sngewtynnad , ki jingrwai ba sngewtynnad , ki jingrwai ba sngewtynnad , kiba la pynlong ia ka jingjop ha ki jingrwai ba pawnam .
Ka phlim ka wad bniah ia ka jingim jong ki lai ngut ki paralok shynrang bad lai ngut ki paralok kynthei ha ka shisnem .
bad ngi thaw ia baroh kaba ngi lah ban iohi ha kano kano ka liang , kaba dei , .
Wat la katta ruh U Blei um pynbor ia ki briew ban mane ia u . Hynrei u khot ia ki jingthaw briew jong u ban long ki nongmane jong u .
La ong ba ki nongiasaid ain ki dei kiba donkti ha ka jingpynslem , ka jingbun ki jingbishar bad ka jingpynslem ia ki nongbishar .
Hynriew ngut na ki nongtuh suloi la set shipor , hynrei hadien la pyllait noh ia ki .
Ban siew kylliang , kawei ka shakri ka ot ia u da ka lyngkha sboh bad ka ai bam ia ki masi .
U la ong ba ka por ka la dei ban ialam ia ka pyrthei bad u la khot ruh ban pynlong ia ka India kum ka pdeng jong ki jingpynmih thymmai bad ki jingkiew ha ka juk stad saian .
Lada ka leh kumta , te ka jingpynkhih ka jah noh kloi bad kano kano ka jingsngewsih namar ka jingkhih met ka jah noh .
Ki jingialehkai Asia : Ki shynrang jong ka ri India ki la ioh ia ka ksiar kaba pawnam ha ka jingsiat khnam
U Qalandars u la pynrung ha ka kynhun jong u da u Mohammad Hafeez , u Faheem Ashraf , u Imad Wasim bad u Imran Nazir .
Ka jingkylla jong ka kjat kadiang ka long kaba eh bha ha une u nongpang .
Hynrei ka tnad elekshon kam pat shim ia ka jingkhot halor kane kajuh .
Nga pyrkhat ia lade kum u myllung .
U Kumar u la ong ba dang tohkit ia kane ka kam bad dang buddien ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
U la long u nongpyndap marwei ia ka iing ka sem .
Hynrei kaei ka thma kaba shisha ?
Ki shopping mall , ki restaurant , ki jaka mane niam , ki supermarket ban plie naduh ka 2020 .
Ka jingsiew jong u ka wan na ka jaka sumar pynduh khun , hynrei um trei hangta , bad ym don ba iohi ia u ha ka jaka sumar baroh shisngi .
Namarkata ko Trai jong nga wat pyniasoh ia nga bad ki bym hok .
U Archimedes u la lah ban pyndonkam ia ki infinitesimal ha ka rukom kaba iasyriem bad ka integral calculus kaba mynta .
Ki riew shemphang ki sngew ba ka jingsiew bai lutksan ka lah ban kiew shuh shuh ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ki samla pule nabar ri ki lah ban apply ban pynrung kyrteng .
U myntri u la hap ban mad ia kijuh ki jingiakhih ha ka por ba u iaid lyngba ka Kollam bad ka Elaka Alappuzha ruh kumjuh .
U la buh jingkylli ruh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ka pisa kaba T.25,000 klur ha ka Maharashtra State Cooperative Bank .
Ngi hap ban iakren bad ki trai jong ka franchise bad wad ia u briew ban bujli ia u Tanvir , la ong u nongialehkai barim ka Sri Lakan ha ka website .
Ka jaka ha Tripura , Simna , India ha ka shnong Daldali .
Ka pisa briew , ka jingbei tyngka , ki nongtrei kiba don jingtip , ka mariang jong ka kam , ka jingshngain bad ka mariang jong ka ain la ithuh kum ki kyndon kiba pynlah .
U la thoh ha ka ktien urdu dang rang bumi ' hadien ha baroh ha ka ktien hindi .
Ha ka por Ugadi , ki jingrakhe ba kyrpang ki don hangta ha ki temple .
U Modi bad u Shah hi ki la ïakren bad u CM jong ka Odisha bad u nongïalam ka BJD u Naveen Patnaik uba long u nongïalam ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai.
U Adam u la ioh ka lad ban im junom ha ka jingkmen ha ka pyrthei .
Nga tharai ngi lah ban leh kham bun , u la bynrap .
Haba nga la shong kulai hangne ​​, don kiba peit ia nga .
U nongak Telugu u Vijay Deverakonda u la jop .
Ha Kolkata u la pynbeit ia ka kot khubor Tripura kaba mih man u bnai .
Ki jingpynjakhlia kiba la shem ha ka um poh khyndew ki kynthup ia shibun ki jinglong ba kynja met , ki kynja met , ki kynja met , ki khniang jingpang , bad ki jinglong ba kynja met .
Kumta kam don ka jingialeh ha kane ka jingpynrung .
Donkam ia ki rel ba kyrpang jong ki kynthei hapdeng ka Mysuru , Bengaluru : Sumalatha .
Ka khubor ba la pynsngew sha ki nongshong shnong na kum kane ka kam shna ïing ka long , Ngi don hangne ​​ban sah .
Ki sngi ki iaid stet bha .
Ngam kwah ban pyrkhat ia kaei kaba u Angus u la leh .
" Nga la nang shibun na kine ." " "
Naduh kata ka por nga la mad ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Te , ngi donkam ban shna ia ki label .
Hato nga la pan ei ei na phi ?
" " " Ngam tharai ba nga ialehkai bad u Hardik ."
Ka dei ka por kaba sngew sarong na ka bynta baroh .
Kitei ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2015 .
Ïa kane ka soskular ïasuk la soi da u Trump , u myntri rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu , u myntri kam bar ri ka Bahrain u Abdullatif bin Rashid Al Zayani bad u syiem jong ka UAE u Mohammed bin Zayed .
Kynmaw ba u tnga jong phi u shah pynkhih da ka jingpeit .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut bad ki dang tohkit .
Ka jingroi jong ka , namarkata , ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jingduk .
Ka duriaw kaba rim tam ha ka pyrthei ka la don kumba 200 million snem ka rta .
Ia ki eksamin SSLC la khmih lynti ba kin ialeh da palat 8 lak ngut ki samla pule .
U Narendra Modi , ka Indira Gandhi ha kajuh ka dur ?
Ka camp ka don 54 kms na kane ka jaka .
Ka jingshai ba kynja mynsiem ka la iai bteng ban tyngshain ha baroh kawei ka spah snem kaba nyngkong . Hynrei U Jehobah um shym la pynpaw ia kawei pa kawei ka bynta jong ki jingthmu jong u ha ki Khristan banyngkong .
Ka Turkey ka don ruh ia ki nongwan buhai shnong na kiwei pat ki ri jong ka thain Mihngi bad ka ri Africa .
Ki don ki seng kiba khlain bha .
2 ngut ki nong India napdeng ki 107 ngut kiba iap hadien ba la hap ka crane ha Meccas Grand Mosque ha Saudi Arabia
Hynrei ngam tip ba kan jia ha ka rukom kaba heh kum kane .
U la ap ia phi ar , lai kynta ha phyllaw .
Ngan sdang da kaba pynpaw ia ka kyndon pyrthei ba ym don kaei kaei kaba neh ha kane ka pyrthei lait noh tang ka jingkylla .
Hynrei um shym la pynbna ia ka tarik jong ka jingthep vote .
Kum ka nuksa , ka jingduna pisa ha US , UK bad Spain ka la jan ne palat ia ka 12 percent jong ka GDP ha u snem 2009 bad palat ia ka 10 percent ha Japan .
U principal u la ong ba mynta un sa ujor sha ka tnad pulit pyrshah ia ki kmie ki kpa namar ka jingpynthut ia ka suk ka sain ha skul bad ka jingleh be-ijot ia ki nongtrei skul .
" " " Ka Food Drug Control Administration , Gujarat ka la ai laisen ia ki 20 tylli ki mar sha ki 13 tylli ki kompeni shna dawai ha ka jylla . " " "
Ka jingpynkhein ruh ka la jia .
U Singh u la ong ba ka sorkar u Modi ka la sdang ia ka prokram ‘ Make in India ’ ban pynkylla ia ka ri India na ka ri kaba wanrah ia ki mar sha ka ri kaba shalan mar shabar ri .
Ka rukom pynbeit ia ki jingeh bad ki jingujor ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ki mar bam ki bym shngain , ki bym biang bad ki mar bam ba la thoh bakla ba la ioh na ki nongthied .
Kane ka dei ka por kaba don ia ka jingshah beh krad na Kabul hadien ka jingleh pyrshah jong ki Mughal .
Ka jingshai ha kita ki jingshai ka shah shim ha ka suinbneng jong ka Pyrthei , kaba donkam ia ki jingpeit bniah ha kine ki jingshai ban leh na ka suinbneng kaba shalor ne na suinbneng .
Ka Agriculture ka la kren ha ka jingialang jong ka Kisan Goshthi Sah Prakshetra Bhraman kaba la pynlong ha ICAR ha Patna mynta ka sngi .
Ki lah ban ai bor ia u Bangabandhu bad ka dorbar thawain kan sdang biang .
Ki jingjia thombor ha Gujarat ki la pynkulmar ia ka jaidbynriew : PM Modi .
Ka skhim kaba kum kane yn pyntreikam na ka bynta ki karkhana shna sniehdoh bad ki karkhana shna juti .
Ki nongtrei ka BJP ki la aiti ruh ia ka jingkynmaw ha kaba iadei bad kane sha u Deputy Commissioner .
Balei ka leh kumta ka dang long ka jingmaïan .
Ki rel na Amritsar , Bathinda bad Patiala kin mih ha ka 22 tarik u December bad kin poi sha Patna Sahib ha ka sngi kaba bud .
Ka Kajal Aggarwal bad ka Kalyani Priyadarshan kin ak ia ka bynta ba kongsan jong ki kynthei .
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki katto katne ki briew ba ia ki kam kiba khraw lah ban pyndep tang hapdeng ki jingdonkam , ki rukom treikam bad ha ka suinbneng kaba biang .
Ka long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah thung kum ka Myntri Rangbahduh , ka kam kaba heh tam kaba la bat da ka kynthei ha kata ka por ha Albania .
Nga la bynrap , nga ngeit skhem ba ki riewstad bad ki enjiniar jong ka India ki don ka jingtbit bad jingtip ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh bad ban pynlong ia ka bor nuclear kaba lah ban ialehkai .
Katkum kane , ka Baibl ka long ka nongrim jong ka jingngeit jong ki Nongsakhi U Jehobah mynta .
Khamtam ha ka sngi kum mynta ka sngi .
Nga ialeh pyrshah ba u Rudolf Ivanovit Abel , .
" Ki pulit kim lah ban leit bud ia ki kumta dei ki shipai kiba iarap ia ngi ban pynduh tiar ia baroh ki kynhun lehnoh ha ka ri jong ngi." " "
Ki nongialehkai ki ialeh pyrshah bad ki tank Merkava jong ki nongshun bad ki ialeh ha ki thma ba la pynshong nongrim ha ka jinghiar thma jong ka Israel ia ka Lebanon ha u bnai Jylliew 2006 .
Ka tnga jong u Amit Tandon ka Ruby ha phatok ha Dubai .
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden .
La ngeit ba u Bezos u la shah pyndik ha ki jingshah peitngor hadien ba ka phone jong u ka la shah pynthut lyngba ka khubor WhatsApp ba la phah sha u da ka MBS .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , la jan 70 lak ngut ki nongkyrshan ki la pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim .
Ka jingbei tyngka nabar ri lyngba ki nongseng kam seng jam kiba tbit , ha ka jingthew kaba rit , ka don ruh ha ki karta .
Ka jingiap jong ki nong Italy ka kham bun ban ia ki nong China .
Ka Raveena Tandon ka la tyrwa ia ka jingpanmap ha ka Twitter .
" por , la ong ka shipai suin , " " Ki shipai duriaw ki la shna ia ki liengsuin nuclear jong ki bad ki shipai ki la " .
Ka MoU ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingiadei jong baroh ar tylli ki ri .
Ka England ka dei ban ialehkai saw tylli ki jingialehkai Test pyrshah ia ka India .
Katkum ka jingong ki pulit , ka la ioh ia ka jingujor ha ka thain Janipur ba ki don ki website bad ki jaka iakynduh briew kiba la kynnoh ba ki la buh ia ki jingpynbna jong ki jingshakri escort bad ki khot ia ki khynnah kynthei ha Jammu .
Katkum ka jingong ki pulit la lap ba ka la shah pyniap bad la pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
La pyllait im ia ka riewkynthei na ka jaka khaii met ha Mumbai
Balei ba wat ki paralok shongkurim ruh teng teng ki jngai na kaba pdiang sngewbha ?
Ia ki jingbishar jong kiba bun kiba pynpaw ia ki jingai pisa thok la phah hok sha ka iingbishar jong ki nongpyniaid .
U MLC barim u Hargovind Singh ruh u la rung sha ka BJP .
Baroh arngut ki nongtrei ki la shah kem .
Ka jingdih drok ka pyntlot ia ka bor met , ka pynkiew ia ka jinglah ban ioh ia ki jingpang .
Uwei u tnga barim u bym ngeit u ong : Haba u lok uba ngeit u sdang ban pynpaw ia kita ki jinglong ba sngewtynnad , phim tip kaei kaba jia ha ka jingmut bad ka dohnud jong ki bym ngeit .
Ka jingiakren jong u President jong ka America bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah duh jong ka Pakistan ka long halor ka jingpynhiar ia ka jingshit jingkhriat hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ki jaka sumar ha Ibrahimpatnam bad ha Hyderabad .
Balei nga dei ban buhrieh ia lade ?
Balei la leh ia ka drama ba la thaw ia ka sorkar rit paid ban don ia ka jingbun paid haduh katne ?
Ka kynhun runar ka la phet krad hadien ba ki la iohi ia ka kynhun pulit kaba pahara kaba wan shajan .
U la ong ruh ba kano kano ka kti Muslim kaba ktah ia ka khynnah kynthei Hindu hap ban ot noh .
Ka tempi ka la shna ha ka spah snem kaba nyngkong bad la pynkyntang ia u blei Phoenician jong ki eriong bad ki slap kiba pynsboh .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la shong ha ka lain ba hakhmat eh ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka jingpyni jong u Myntri ka pla pisa u Arun Jaitley ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar Narendra Modi.
Kane ka dei kaba ki la ju leh . . .
Ka Rita Teaotia , ka Kongsan ha ka jingkren sdang jong ka ka la ong ba ka FSSAI ka la ithuh ia ka bynta jong ka jingai jingithuh kaba lah ban shaniah bad kaba tbit na ka bynta ki jingai jingmut ha kaba shim ia ki rai .
Ha Mahasu , Lahaul , Kinnaur bad Spiti dei ki blei shnong kiba pynbna ia ka jingwan jong ki jingpang bad ki dei kiba pynkoit ia ki ruh .
bad u la ialam ia ka Jacqueline sha ka jaka ba ka shong .
Ia ka kynthei ym pat lah ban ithuh .
" Hato phin pynmih sa ar tylli ki bynta : " " Ka Jingpynpaw paidbah ia ka spah jong u nongsynshar ka long kat kum ka rukom leh jong ka pyrthei " " bad Ka Ri jong ka jinglong nongsynshar kam dei shabar jong ka ain " " ? "
Nangta ka la pyntip ia la u kpa shaphang kane ka kam .
Ngam sngewthuh ia ka XML node hapoh ka XML pair node .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad jingshad ieid ri .
3 Ka Mishon Pynroi Sor ba la pyniasoh lang .
U CM ka Bihar u Manjhi u la batai ia u Nitish kum u ‘ Chanakya’ jong ka saiñ hima sima jong ka Bihar .
Da ka jingpynkylla kynsan ia ka jinglong ryntih jong ka bor hapoh ka eriong ne ka eriong kaba mih na ka jingbthei , lah ban pynlong ia ka eriong ban pynkylla ia ka lynti jong ka .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pynsdang lypa ia ar tylli ki point , kiba ki khot ki centroid jong ka kynhun .
Ka madan ACA kaba don ha Barsapara ha Guwahati kan pynlong ia baroh lai tylli ki jingialehkai jong ka T20I series katba ha Mumbai kan long ka madan ialehkai ODI .
Ka Miss England 2019 ka Bhasha Mukherjee ka la sdang biang ia ka kam doktor jong ka hapdeng ka jingeh jong ka khlam coronavirus .
Kiba bun ki heh sorkar ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Ha ka jingkren jong u myntri ka tnad rel u la ong ba ka tnad rel ka la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh ha kaba pynwandur ia kane ka rukom treikam .
Ka jingialang kan sdang ha ka por 4 : 00 baje janmiet , la bynrap .
Ha ka phlim Manto , ka Rasika Dugal ka ak kum ka tnga ba kyrshan ia ki nongthoh , ka Safia .
" " " Hapdeng ka 9 bad ka 12 tarik u December 2018 la iathuh ba ki don haduh 47 tylli ki jingjia ia thombor ha kaba 8 ngut ki briew ki la iap bad 560 ngut ki la mynsaw " " "
Uei phi ban ong ia u ban mih noh na ka ri .
' Kan ialeh haduh kaba kut '.
Ka jingmih kaba kut ka long ka jingmih kaba iadei na ka bynta ki prose , ki miej bad ki dur ha kylleng ki nongpynbna web .
Ka Vaani Kapoor ruh ka la paw ha ka trailer ha ka dur kaba itynnad bha .
Wat hadien ba u la wan phai sha ki jingiaseng ruh u dang lah ban pyniaid ia ki bynta ha ka prokram .
Ha kane ka por , ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang ka la kiew bad hiar ryngkat bad ka dor jong u jhur .
Ka la don ruh ka jingdawa na ki iew bar ri kumjuh .
Da kine la phiah ia ki dulir jong ki Jentil ha ki ri jong ki . uwei pa uwei kat kum la ka jong ka thylliej , kat kum ki longïing longsem jong ki , ha la ki jaitbynriew .
Ki bynta ki kynthup ia ka Jinglehkai , Ka Jingieit bad ka Jingim .
Phah Khubor Triple Talaq U Tnga Ha Ka WhatsApp , Pdiang Ujor Ki Pulit .
Shuh shuh la buh ruh ia ka thong ban pynlong ia ka ri India kaba lait na ka jingpang TB ha u snem 2025 .
Ha ka janmiet jong ka 29 tarik u Iaiong , ka lawei jong ka ri Greece ka la don ha ka jingma .
Ngi kwah ban don ka jingiadei kaba koit ba khiah bad kaba skhem bad ka India .
Hynrei ki skul sorkar ki la pynbud biang ia ka jingleh sniew jong ki haba ianujor bad ki skul shimet .
To ngin ia peit bniah ia ki katto katne na kita ki jaka :
Watch : Ki nongiasaid ain jong ka Supreme Court ki rwai Jai Sh Ram hadien ba la mih ka rai na Ayodhya
Ki jingjaboh jong ka Delhi : U Kejriwal bad u Khattar ki ong ba ki la don ka jingiakynduh kaba iajan .
U nongñiah bus u la kylla khongpong ban lait na ka jingshah tynrah ha ka traktor hynrei u la duh bor ïa ka tyrpeng bad ka bus ka la kylla .
