Ki seng sain pyrthei ki buh ia ki kyrtong katkum kine ki jingpyrkhat .
Haba ki kynthei ki pyrshah ia ka jingleh , ki la shah shoh jur .
Ka kynthup ia kumba 1,400 tylli ki jingpyni, ka jinglum jingtip jong ka museum ka kynthup ia ki jingpynrung , ki jingpynlong , ki jingpyniasoh , ki dur , ki doll bad ki hat .
Ha ka jaka ban ai kam , ka la shim noh ia ki kam .
Haduh mynta la phah test ia katei ka jingpang haduh 2 , 97 , 419 tylli ki nongmuna ha ka jylla .
Hadien ka jingjop ha ka ODI , ka India ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop ïa ka Test , ODI bad T20I series pyrshah ïa ka Australia Down Under .
Nga tharai ngi don ki lad kiba bha shibun .
Ka jingdie baroh ha ka shisnem ba la dep ka la palat ia ka Rs . 4 . 39 Klur ha Jammu Kashmir bad Ladakh kaba la pynlong ban lum pisa haduh Rs .
Ka DLF ka la rah ia kane ka kam sha ka Kashari Punjab bad Haryana High Court kaba la pynskhem ia ka hukum jong ka DTCP .
Kawei pa kawei ka distrik ka don ia u ophisar khajna ha ka kyrdan jong u nonglum khajna distrik , bad u nongpeit pulit na ka bynta ka jingpynjari ain .
U la long u nongpang jong kiba bun ki jingpang .
" U " " la ak la lai snem bad u kpa " " um ju ithuh ia u ."
Hynrei la kumno kumno , kata ka jingpyniasoh da ka jingpynkylla .
Ia kane ka scope la thaw da ka Grameen Shakti kaba dei ka synjuk jong ka Grameen Bank .
Ha kane ka jinglehkmen jong ka spah ki briew ki ju ai jingduwai ha ka Lakshmi ka blei jong ka spah bad ka roi ka par .
Ka sorkar kan shim khia ia ki nongleh kam sniew .
Ka kynmaw ia ki kyrteng jong ki khynnah baroh bad jong kito kiba dang shu wan sah ha ka balang .
" " " Ha ka jingshakri ia U Jehobah , nga la ioh ia ki jingmyntoi bym lah ban ioh ha ka skulbah . "
Ka la iakhaid 3 sien na ki 4 tylli ki jingiakhun ba la dep da kaba thep 5 kol ha ki 3 sien ba la dep , hadien ba kim shym la lah ban lap ia ka kol ha ki saw tylli ki jingiakhun ba nyngkong jong ka .
Nga kham stick ia ka rong saw , lieh bad rong saw .
Ka liengsuin Boeing 737 ka la hap ha ka wah
Arngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah siat ki la lah ban phet krad .
U Amitabh Bachchan, uba pawnam ka Bollywood, u la ioh mynta palat ia ka 5 million ngut ki nongbud ha ka social network ba pawnam ha ka Facebook .
Ha u bnai Febru 2002 u la leit sha Bournemouth .
U Shahadat Hossain uba dei u ophisar ba dei peit ia ka thanat Pangsha highway u la iathuh ba la kurup ia ka trok hynrei u nongniah bad u nongiarap jong u ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Hato kine ki jingpynbor baroh ia ki kmie ki kpa ki mut ba ki shu lah khlem da lehbein ia la ki jong ki khun ? Jngai na ka !
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka dei ka jingeh kaba khraw .
U la ong ba dei ban pynneh ia ka jingsuk ha ka thain bad dei ban iada ia ka hok jong ki briew .
Kaba shyrkhei tam ka long ba baroh kine ki jingpang , kiba ki jingkhein jingdiah ki iathuh ia ngi shaphang jong ki , bad ka jingjynjar jong u briew kaba iadon ryngkat . . . lah ban long , lah ban long , khanglad .
