Baroh ar tylli ki kali Royal Enfield Continental GT 650 bad Interceptor 650 la pyni ha ka jingpyni ia ki thuk thuk jong ka EICMA kaba dang shen ha Milan Italy .
Ia kawei pa kawei ka jingpynkylla ia ka jinglong trai hapoh ka Synjuk Europe la pynskhem shuh shuh da ka Komishon jong ka Europe .
Kiei ki jinglong jong ka kitab Lebitikos ?
Kaei kaba ki kren bad kaei kaba ki leh ki don ki jingiapher kiba khraw hapdeng kata .
Hynrei ka la don tang khyndiat ka jingpynjari .
ka mut ba don kaei kaei kaba bakla ha ngi .
U Shourie ryngkat bad u Sinha bad u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan ki la kynnoh ruh ba ka jingjied ïa ka seng shimet kum ka paralok ba kyntait ïa ka HAL ka dei ka jingmih na ka rai shimet jong u Modis .
To ngin pdiang sngewbha biang ia u ha ka pride da ki kti kiba plie !
Hadien la tip ba u Hanssen uba la poi ha ka kyrdan kaba heh hapoh ka FBI u la die ia ki jingtip ba bniah naduh u snem 1979 .
Baroh ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh ban burom ia ka ain bad ka rukom synshar jong ka ri .
Bun kiwei pat ki la nang ia ki da kaba buh jingthoh bad ki kren ia ki da kaba pyrkhat tang khyndiat ne khlem da pyrkhat ia ka jingmut .
Ka sorkar jylla kam shym la leh ei ei shaphang kane .
U briew u long shisha uba khlem jingsngewnguh ia la u Trai .
Ka tnad elekshon ka dei ban pynthikna ba baroh ki kyrtong kin ioh ia ka lad kaba mar katjuh .
Namar ki samla ki ieit ia phi kum u blei .
U Bolt u la nang kham pawnam ha ka ri jong u .
Mynta , 8 . 3 million ngut ki nong Bangladesh ki shong ha ki jaka ba don jingma na ka eriong .
Ngi la ialong paralok la lai snem .
Ka don ka camera 5MP ha khmat ban shim dur .
New Delhi : Ka China ka nang pynjur ia ka jingdon jong ka ha ka duriaw bah India .
Ka nongpyniaid ka Meghna Gulzar ryngkat bad ki aktor ha ka por ba pyni ia ka phlim Chhapaak .
Hynrei kim shym la leit sha ka iingbishar .
Kumta , ia ka jingpeit bniah ba la bthah la batai ruh kum ka bynta ba khatduh jong ka jingpeit bniah .
Ban ialam bakla ia ki Muslim jong ka Ri India , ka Pakistan ka la leh ia man la ka jingialehkai , ka la pyni ia man la ka rong .
U Radha Krishna Kumar uba pawnam bha u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Hato don kano kano ka jingrwai kaba la pynsngewtynnat kyrpang ?
Kham bunsien ia ka bainong jong ka MGNREGA la thep beit beit ha ki account jong ki nongtrei ka MGNREGA bad ki sei ia ka pisa na ki bank .
" Katto katne ki heh jong ka hospital ki la pynphai noh ia ki jingai sngewbha , la ong u Jiang , namar ba kim don " " ka jingtip kaba biang shaphang kane ka mat " " .
Ka jingshong shuti jong u nongbishar ba rangbah duh u Ranjan Gogoi . . .
Ka seng kan bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang man la ka sngi ha ka kyrdan distrik bad jylla .
La pynlong ia ki jingshai bad ki jingpynbthei ding ha ka por janmiet .
Ka sorkar ka la kynnoh ba u Parwaz u la ai ia kane ka DVD sha ki pulit kum ka sakhi .
" " " I Kpa i la peit lyngngoh nyngkong ia u Rashed nangta ia nga . " " "
Ki riewspah ki lah ban thied ia kano kano ka mar kaba ki kwah .
Kine ki jingialeh ki la pynduh ia ki tiar ki tar bad ki briew jong baroh arliang mamla bad ki la ialam sha ka jingpynjot bad jingshah jop jong ki ha kaba kut da ka Rome bad ka Parthia .
130 tylli ki hospital ki la pynrung kyrteng ban ai ka jingshakri kaba kham bha sha ki nongïoh jingmyntoi na ka Aarogyasri ong u myntri rangbah ka Jylla .
Ha ka jingthoh jingkynmaw jong u u la buh ia ka thong jong ka jingsynshar jong u ban pynkhlain ia ka synshar paidbah lyngba ka sorkar kaba shai , kaba iashim bynta bad kaba iatreilang .
Mano ba dei u CEO jong ka Dena Bank ?
Da kaba wanrah ia ka Riti Synshar ban pdiang da ka Dorbar Thaw Riti Synshar , u Chairman jong ka Komiti Thoh Riti Synshar u Dr .
Hato kam dei ka jingjop kaba khraw ?
Nangta la wan u Mohammad Yousuf , u la ong .
U la ong ba u la shah pynmong ha ki jingjia ba dang shen ha ka seng .
Ka jingkmen jong ka por tlang ka la jyllei ha ka hima baroh kawei .
Kumta ka long kaba khlem akor kum kane .
Kumno phi lah ban pynneh ia ka jingsuk ha ka iing ka sem ?
Shwa ia kane , u myntri u la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jingialang bad ki ophisar jong ki shipai , ki BSF , ki CRPF bad ki pulit ka jylla .
Katba u dang trei ha Berlin u la ioh ia ka jingkhot na u Professor Sommerfield na Munich ban kren ha ki riewstad physics hangta shaphang ka kam jong u .
Shuh shuh , u Chouhan u la ai jingbthah ban thaw noh kloi ia ki komiti treikam jong ki block head quarter bad ki shnong panchayat .
Ia ka Braille la pule na kadiang sha kamon , da kaba pyndonkam ia kawei ne baroh ar tylli ki kti . Ki don 63 tylli ki jingpyniasoh dot kiba lah ban long ha kawei pa kawei ka cell jong ki dak matlah .
Ki heh jong ka tnad Revenue ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynlong ia ka jingkhein dor .
U Secretary jong ka Sorkar Synjuk ka Koit ka Khiah u CK Mishra u la kdew ba ki jingpynmih thymmai ki long kiba kongsan na ka bynta ban pynbha kloi ha ki index kiba kongsan .
Ki paralok jong u ki la sngewtynnad ban iohi ba la phah ia u nongmihkhmat jong ka niam jong u ban leit jngoh ia u .
Ngin sa iaid shakhmat hadien ba la shondur ia ka jingkren jong u Balwinder Kaur , u la ong .
" " " Hooid phi dei ban iasaid ia ki mat jong ka jingngeit bad ki klas jong phi ." " "
Kumta , dei na kata ka daw ba ngi la pyrshang ban pynshong nongrim ia ka jingsiew khajna shimet shimet .
Kito ki nongleh kam sniew kim dei ban shah pyllait ban leh shuh shuh ia ki kam runar .
To wan hangne ​​don mano mano ban ai ia ka cell phone kumta ?
Ki novel jong u Vrindavanlal Verma ki kit katto katne ki jingiathuhkhana jingieit ha kajuh ka por .
Bun ki kali khamtam kito kiba don ia ki engine diesel ki pynmih bun ki tdem kiba rit .
U la ialap ia ka jinglong marryngkat jong ki niam baroh .
U Hari u trai shnong Mathilakam u la pyllait im ia u khun masi na ka jingiap wat shwa ba kin kha khun .
U la ong ba um ju ailad ia ki jingpynshoi .
Khlad u khynnah ba dang 14 bnai ha Jamnagar na ka daw ka jingpang coronavirus
Napdeng jong ki , 187 ngut ki nongpang kiba la ïoh ïa ka jingpang ki la koit bad saw ngut ki la ïap haduh mynta .
Ka Kangana ka la shim ia ki jinghikai jong ka Bharatanatyam na ka bynta ka bynta jong ka Jayalalithaa .
40 ngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei bom ba bun sien ha ka nongbah jong ka Afghanistan , ong ka khubor jong ka AFP .
Nalor kata , ka Lorelei ka dkhot jong ka Kanto Elite Four ka pyndonkam ïa u Jynx ha ka kynhun jong ka .
Ka jingkyrshan kaba khlem khmih lynti ka la wan na u aktor jong ka phlim Judwaa 2 u Varun Dhawan uba wan na ka longïing ba shna phlim bad la sdang ïa u da u Karan Johar ha ka kam ak phlim Hindi .
Arngut na kiba mynsaw la pyllait noh katba kiwei pat ki dang shah sumar ha hospital , la iathuh ki heh sorkar .
Shit , wan ban pyrkhat ia ka , ka ryntieh kaba nga iohi ka don ha ka kti ryntieh jong ka kti kadiang jong ka .
U Chopra u la sdang da ka 80 . 24m bad nangta lah ban pynkhuid tang 79 . 76m ha ka jingpyrshang kaba ar jong u .
Ki don ruh shibun ki jingiakren shaphang ka jingsniew bad ki jingeh kiba iadei bad ka ha kiwei pat ki tnat pyrkhat pyrdain , kum ka akor pyrthei , bad ka akor burom jong ka jingkylla .
Hynrei u la hap ban hiar shuki namar ka jingshah kynnoh bamsap .
Kum shi bynta jong ka jingpynlait paidbah , ka Samsung ka ai dor T.5,000 sha baroh ki nongpyndonkam kiba pynkylla ia ki phone barim jong ki sha ka Galaxy Note 10 Lite kaba thymmai .
Haba nga peit ia u Krishna ka dohnud jong nga ka la ong shisien, U Arjun un sa wan.
Lane lah ban ialeh pyrshah ia ka .
La pynneh ia ka ha ka niam Islam naduh ka bynta baroh kawei haduh ka bynta kaba pynpaw ia ka jinglong sngur jong ka jingtei bad kumta ka niam .
Ha France bad Turkey la pynleit jingmut ha ka jinglong niam jong ka jylla , bad ka jinglong symboh jong ka riam Islam .
Kano kano na ki jait jingthaw bapher bapher kiba don ia ki jinglong ba kongsan bad kiba ju don la kumno kumno uwei u atom nitrogen .
Ka kynthei ka la pynkylla beit ia ki jingkren jong ka .
" " " Khlem ka jinglaitluid ban kren , baroh ki dur bad ki jinglong ba shabar jong ki tnat treikam ba laitluid ki long ki jingleh thok , ki jingleh thok . "
Kaei kaba phi kwah ban iohi ba yn leh ?
U Nawaz Sharif u la ong ba shah pynshitom halor ka mukotduma pynïaleh pyrshah ïa u Pervez Musharraf
Ia ki jingtyrwa yn sa bishar bniah da ka komiti shwa ban pynkut bad phah sha ka Railway Board ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka BCCI ka la jied 7 ngut ki nongthoh khubor na India . ym don jaka ia u Sanjay Manjrekar
Hato ngin sa wanphai biang sha ka jinglong kum kata kaba la don shwa ki jingpynkylla jong u Koizumi , ne ngin bteng ia ka jingpynkylla ? ’ ka la kylli .
Yn thaw ia kawei ne palat ia kawei ka Tnad kaba kynthup ia baroh ki nonghikai jong kano kano ka sobjek ba la hikai ha ka skulbah .
U tnga u la lap ia u briew uba die khaw bad u la thied katba lah ban ai bam ia ki briew baroh .
" Kata ka long ka jingkmen jong nga , ka jingpynshlur jong nga ." " "
Neonatology Ki jinghikai ba la ai ha ka kolej ki long : Hangne ​​ka don ka thup jong ki tnad ha ki jaka pule jong ka Kolej bad Hospital lada pyniasoh lang .
Ki cinema kiba pawnam jong kane ka phew snem .
U la shem ba ha ki katto katne ki khep , ki nongpang epilepsy ki don ia ka jingpang sniehdoh kaba lah ban pynduh da kaba surgery .
Ha u snem 2014 , haba nga la shimti ia ka bor sorkar , ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam jong ki bank pyrthei ka long ha ka kyrdan kaba 142 .
Na ka ktem kaba pyrshah , u Shahnur Begum u la kren ha kito kiba dang rakhe ia ka jingpyniap : .
Nga lah ban pyndonkam ia ka jingiarap jong phi ban pynmih ia ka ktien .
U la jan shah pyniap ha katei ka jaka hynrei la rah noh ia u sha phatok Dodgeville .
Khyndiat ngut ki nongsam mar kiba tip shaphang ki plan jong ka Apple ki kam ba kane ka lah ban long kaba shisha bad kham bunsien ki khubor shaphang ki plan jong ka Apple ki mih hynrei kim ju long kiba thikna .
bad aiu ki sheptieng ?
Nalor kane ka BHEL kan ai ruh ia ki jingshakri bad jingpynbha hadien ba la sdang ia ka projek .
Ngam dei uba kwah ban long MP ne myntri .
La iohi ia u Ajith ha ka jain rong saw ba u leit ryngkat bad ka tnga jong u sha hospital .
Ki stock jong ki bank ki shah ktah ha ka jingleh thok jong ka PNB , ka jingleh jong ka RBI .
Kumta ngi kyntu ia ka sorkar pdeng ban weng noh ia baroh ki ram rep ha baroh ki jylla , ym tang ha ki jylla kiba don ha ka elekshon , u la ong .
Ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ki pulit .
U PM u dei u tnad ba ha khlieh duh ha ka synshar paidbah .
Ha kane ka phlim Bharat la ak ruh da u Salman Khan bad ka Disha Patani ba la pyni da u Ali Abbas Zafar .
Katno por u briew u dei ban bat ia ka stock ?
Ka la pyndep ïa ka jingpule jong ka na British Columbia University ha ka Electrical bad Electronic Engineering , ha u snem 2013 .
Hynrei ka jingsynshar ka la don ia ka baroh shi katta .
" " " uite katto katne ki jingpyrshang thymmai kiba jylliew ki dang iaid , ha man la ki thliew jong ka ri , na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um . " " "
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u RPN Singh u la pdiang ia ki met iap ha kad liengsuin Palam .
Balei phi tharai ba ka jia kumta ?
La jan baroh ki jaka bishar ki dawa na ki nongpeit bniah ban bud ia ka ISA lane ka jingkylla ha ka jaka jong ka ISA .
Ki nongpynmih kot ha ki website jong ki ki la kam ba la kurup ia ki kot ba la shon bad la kem ruh ia ki briew kiba trei ha katei ka jaka shon kot .
ha ka jaka jong uwei
Ym don jingmut ban ap shuh ' .
U la thoh bun kiwei pat ki kot shaphang ka ktien bad ka thoh ka tar Russia .
Ka kam kan sdang hapoh khyndiat sngi .
Nga phai sha u Jeff bad nga iohi ia ka jingtieng ha ka khmat jong u Jeff .
Ngan pyndep ia ka mynta ka taiew lada shah , u la ong .
Hadien kata , u la phai sha ki jingpynmih .
Ka iing dorbar jong ka jylla ka don 224 tylli ki seat .
Hato phi la pyrshang shisien ?
Kiba bun na ngi ngin kam ba ngi leh kumta .
Ha ka jaka ban khuslai shaphang ki jinglong kiba phi kwah ban iohi ha u lok jong phi , to nang ban sngewnguh bad ban sngewbha ia ki jinglong kiba bha kiba u don mynta . Ekl .
Lah ban pynmih ia ki soh da kaba pynmih ia ki symbai ba la lum na ki soh .
U la pynhap tang kawei ka set ha ka lynti ban leit sha ka phainal .
U Myntri u la ong ba ka India ka la buh ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ha ka jingbishar bniah ia ka Dashboard , u Raksha Mantri u la bthah ia ki heh ophisar jong ka tnad ba kin thaw ia ki lad ki lynti khnang ba ia ki jingud jingnam jong ki paidbah yn lah ban pynbeit katkum ka jingdonkam .
Dei ma nga uba la pynlong ia u myntri rangbah bad mynta u la iehnoh ia nga . . . tang uwei u nongmihkhmat soshalist uba shisha hadien u Ram Manohar Lohia u dei u Mulayam Singh Yadav ong u Jha .
Pynban ha ka Pakistan , wat ka jingsahkut lyngkot jong ka Clinton ha Islamabad ka la long ka mat ïakren hapoh ka sorkar US .
Ki nongiakhih Shaheen Bagh ki pynkhuid ia ka bynta jong ka surok
Ban pynshisha ba u long u briew .
Nga la ioh ia u hynmen jong nga mynta ka miet .
Ki nongbat card kin ioh ruh saw tylli ki jingleit jngoh khlem jingsiew ha kylleng ki kad liengsuin ha India .
Ki don 8 ngut kiba iap ha katei ka jylla .
Ki don katto katne ki move halor kata .
Ngi don katto katne ki agency ban peit ia ka jingwan rung tuh ha ka ri .
Nga la ioh ia kaei kaei kaba kham bha mynta .
Hynrei lada don mano mano ba tip shaphang kine kiei kiei . . .
Namar kane ki paidbah ki la iakynduh jingeh ha ka jingpynbiang bording .
Ka jingiakhih jong ki pulit ba la shah beh kam ka la bteng ha ka sngi kaba ar .
Ki khnai , ki khnai bad ki paro kiba bun ki la pynlong ia ka tempi kum ka iing jong ki , bad ki iaid kai kylleng ka jaka , la ai bam ia ki da ki bor pyniaid tempi bad ki nongwan jngohkai .
Ym don kawei ruh ka kolej sumar kaba la pynbna kham mynshuwa yn shah pynduh noh .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Malpe .
Ka la lah ban iakynduh ia ka jingshah rem .
Ha kaba kut kane ka jingialehkai ka la long ha u snem 2006 hynrei ka Mauritius kam shym la phah ia ka kynhun .
Lada u khynnah u donkam ban shah pynshitom aiu dei ban iarap ia u ban sngewthuh ?
18 Khatduh eh , ka jingïakhun ïa ki jingeh bad ki jingjynjar ka lah ban ai jingmyntoi ïa ngi shimet .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u sha hospital Biharsharif Sadar , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki briew kiba leit sha Mani Majra bad Panchkula kiba la sahkut ha ka jingkhapngiah ki la hap ban mad ïa ka por kaba jynjar bha .
U wei u ophisar shipai u Major Mukund Varadarajan bad uwei u shipai ki la iap ha ka por ba ki dang ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ha kane ka jingjia ka jingshah rai pynrem jong u MLA ka Mahilpur Akali u Sohan Singh Thandal ka wan kum ka jingkyndit .
Ha Puducherry ki don 86 ngut ki briew kiba la ïoh ïa ka jingpang Corona Virus Disease bad lai ngut ki nongpang ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka Union Territory kaba la pynsah sa 1, 109 ngut kiba dang ïabit mynta ka sngi .
Ka BCCI ka la pynngat 22 tylli ki jingkynnoh be-aiñ pyrshah ïa u Modi .
U myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ha ka dorbar Rajya Sabha ba kan ym don kano kano ka jingpeitngor jong ka iing dorbar ha ka jingthung bad pyniaid ia ki nongbishar jong ka Supreme Court bad High Court .
Ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jingpynkiew dor bad ka jingpyniaid iew ia ki mar khlaw lyngba ki Van Dhan Kendras .
Ki khun jong u u Beau bad u Hunter ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah tynrah kali .
U President Abdul Hamid u la poi ha Beijing ha ka sngi palei ban iashim bynta ha ka ‘ jingiakren halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ' halor ka jingkhot jong u President ka China u Xi Jinping .
Da kaba kem ia ki 3 ngut , la pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew hadien 4 snem .
Ka Jingjop jong ka jingieit Apple .
4 ioh jingpynshitom iap namar ka jingpynkhein ia ka kynthei iing
La kynnoh ruh ba u la shah byrngem ban duh noh ia ka penshon jong u .
Katto katne ngut kiwei pat ki POW ki la bud ia kane , da kaba pynbthei ialade da ki bom kti .
Kane ka plan ba la siew lypa na ka Airtel ka treikam haduh 28 sngi bad ka kynthup ia 1 . 4GB ka jingmyntoi jong ka data man ka sngi .
Ka jingshah thombor ha ka niam bad ka jaitbynriew ha US kaba shyrkhei , kaba shyrkhei : Obama .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynher ia ka lai rong ha Red Fort bad un ai jingkren sha ka jaitbynriew .
Ki bom wat ia kiba iap .
Ki jingmynsaw ba la tyrkhong ki long kawei ha kaba ki shyieng ki shah tyrkhong .
Kitei ki sengbhalang ki la iasoh bad katei ka seng ha ka jingdonlang u MLA ka thain u Sudheer Reddy .
U Nathuram Godse u la pyniap ia u Gandhi da kaba kum kata ka jingshun .
" " " U baieit u la peit sha ki khmat jong ka bad u la ong ' Phi lah ban pule hok ia ka jingmut jong nga " " ".
Ki paralok jong nga ha ka Thma Pyllaitluid !
Hynrei , ym shym la leh ei ei ha kata ka por .
Kumta , ia kawei la khot ka thliew pynmih kaba phi iohi hangne ​​.
Ynda nga la poi ha iing nga la iathuh ha kiba ha iing jong nga ia ka rai jong nga , bad baroh ki la pyrshang ban pynrem ia nga .
Ki tduh jong ki frond ki long kiba la tap da ki shniuh .
Ki nongkyrshan ki la ia sngewtynnad naduh ba la pynbna ia kane ka khubor .
Ka jingpynbna ka dei halor ka jingujor jong ka sorkar Rajasthan kaba tuklar ia ka jingpyllait ia ki ha katei ka mukotduma da ka iingbishar jong ka thain .
Kham hadien katei ka jingjia ba sngewsih u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la hukum ban khang lut ia baroh ki thliew um ba la plie ha Punjab .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingkhaii jaka hapdeng ki paidbah , la seng ia ka tnad kaba pura da ka Sorkar Bilat , kaba la thaw ia ki Ain bad ki Rule kiba iadei ha ka snem 1864 .
Ka Delhi Jal Board ka la pyntip ba ka jing tan um na Wazirabad bad na Chandrawal , bad ka karkhana Okhla ka lah ban shah ktah .
Ki mishoneri America bad ki bahaiing jong ki ki la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka seng sain pyrthei jong ka Hawaii .
Ka la long ka kot khubor kaba pawnam tam jong ki Muslim jong ka ri India bad ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ki rukom thoh khubor jong ka Pakistan bad ka ktien Urdu .
bad ka bynta ba nyngkong kaba kynthup ia 2465 tylli ki sobjek .
Namar ba U Jehobah um jubab ia ngi da kaba iohsngew haba ngi duwai , kumno ka jingduwai ka iarap shisha ia ngi ? Ia kane yn sa ia kren ha ka kot ban wan .
Kane ka dei ka kabu na ka bynta ka jingkylla kaba mut shimet .
Ka la long kumba ka jingpynlut kai .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka jingpynslem ka la ai por shuh shuh ia ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ban pynbna ia ki sops na ka bynta ka Gujarat .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje eiei . 30 baje mynmiet .
KATTO KATNE ki jain kiba itynnad tam ha ka pyrthei kynthup ia ka kimono Japan , ka sari India , bad ka hanbok Korea ki don kaei kaei kaba iadei .
U Jasprit Bumrah u dei u Man of the Match na ka bynta ka jingtbit ban tied bol jong u !
Ki nongbud niam Hindu ki pynskhem ba u la lap ia ka dur jong u Badrinath ha ka wah Alaknanda bad u la buhrieh ia ka ha kawei ka krem ​​hajan ki tyllong um ba shit jong ka Tapt Kund .
U Islam u la kynnoh ba ka iingbishar kam shym la ailad ia ka liang pyrshah ban aiti ia ki jingthoh ha ka sngi Balang .
La pynïaid da u Sundar C ïa kane ka phlim Sangamithra la ak ruh ïa u Jayam Ravi bad ka Arya ha ki bynta ba kongsan.
Shisien ba u khaw u la sdang ban rkhiang , pyntuid ia ka um na u khaw .
Ia kane ka show la pyniaid da u Deepak Sharma .
Ki Nongpyrta miet kim dei ki blang , ki dei ki syntiew !
Ka jingpynskhem ia ka portal .
Jingieit ka jingim jong nga To ngin ia leit noh .
U la poi sha India ha ka sngi Thohdieng .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba kane kan dei ka mishon ba nyngkong eh jong u briew ba la shna hi da ka ISRO , watla ki la don ki nongleit bneng na India kiba la leit sha suinbneng kham mynshwa .
La phiah ia ka ha ki 14 tylli ki distrik bad ka nongbah ka dei ka Thiruvananthapuram .
Petrol , Diesel Price Update : Ka dor jong ka umphniang petrol bad ka diesel kala hiar ha ka ri namar ba ka dor jong ka umphniang mawshun ka la hiar .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka PGI , Chandigarh .
Haba pynpaw ba ka ju don ka jingshaniah ban jop ïa kane ka show, ka Shweta ka la ïathuh ha ka khubor ba la ïathuh ha ka khubor. com , Baroh ki wan ha ka show ban jop bad nga ruh nga la iashim bynta da kijuh ki jingangnud .
Ki motor elektrik bad kiwei kiwei ki bynta jong ka bor ding hybrid ruh ki kham rit bad kham tbit .
U la long ha ki ktien jong ki kmie jong u ka jingtieng kaba khuid . Hynrei ynda u Edward u la sdang skul , ka jinglong jong u ka la nang kham phylla shuh shuh .
Ka Annaji kaba don burom , ka jingburom jong nga ia phi ka la rim da ki phew snem .
Ka umphniang Balsam , ka umphniang kaba thiang bad kaba long dawai , la buh kyrdan bad ka ksiar kum ka mar kaba kordor .
Ban pynbna ia ka snem ba pdiang sngewbha U Trai bad ia ka sngi ka jingpynshitom bein U Blei jong ngi . ban pyntngen ia baroh kiba sngewsih .
Ka show kaba nyngkong kan sdang ha ka por 6 : 30 baje janmiet bad kan kut ha ka por 7 : 45 baje janmiet .
KUMNO KI MYNSIEM BASNIEW KI IAM BAKLA ÏA KI BRIEW .
Da ka jingjop ia ka thain da ki Mughal ha ka snem 1756 ka jingsynshar jong ki Arakan ka la kut noh shisyndon .
Ki Panchayat sor ki long ka kyrdan kaba lai jong ka jingsynshar sor .
Ka niam Islam ka shah ban pynduh khun na kano kano ka daw ha ki 40 sngi ba nyngkong jong ka jingim hynrei tang na ka bynta ka jingma ia ka jingim jong ki kmie hadien kata .
Ka jingsakhi bym thikna ka lah ban don bynta ha kiei ki kam jong ki synran U Jisu hadien ba la lynthem maw ia u Stephan ?
Ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ki la ia poi kha .
Ka jubab ka shong ha ka th . . .
U De Camp hi um don ka jaka kaba skhem ha ka jingmut jong u na ka bynta ka jingiathuhkhana .
Kyrshan ka BNP ia u Tabith ha Dhaka North
Kumno phim ju iathuh ia ki jinglehkai ?
Katto katne ki klas jong ki skul pdeng wat ki la pyni ba kim don jingsngewtynnad ban shim ia ka ktien phareng .
Phang ding ha South Delhi.
Ka nongrim jong ka Russia ka long ba dei ban pynneh pynsah ia ka jinglong trai ri jong ka Syria bad baroh ki shipai bar ri kiba be-ain ha katei ka ri ki dei ban mih noh .
Da ka jingma jong u slap kaba la jan jur , ka Eden Gardens ka la sah hapoh ka jingtap ha shwa ka ODI kaba ar .
La kut noh ka tamasa phlim pyrthei ha kashmir
U Neymar u la dep ban shah weng na ka jingïalehkai jong ka sngi palei pyrshah ïa ka Venezuela .
Hooid , ka long ka jingshisha ba kito kiba pyniap ia u khun jong nga ki dei ki Muslim .
Nga la ju kwah ban tip ia kiei kiei .
Ia ka dor jong ka jaka yn kit lut da ka Sorkar Rajasthan .
Ki seng Hindu ki kynnoh ba u Tipu um shym la long u nongsynshar bym don niam , hynrei u nongsynshar bym lah shah bad uba leh donbor .
Uwei u briew u la mynsaw ha ka tyrpeng jong u ha katei ka jingjia .
Hapoh ka NRDWP , ki jaka sah nongkyndong ki shah tap da ka jingpynbiang ia ka um dih kaba biang .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Texas , Austin ki thaw ia ka tiar kaba khlain bor kaba lah ban ithuh stet bad thikna ia ki shyieng kiba don jingpang cancer ha ka por ba leh ia ka jingsumar .
La kylli lano ka EC ka la pan jingmut na u , u Sen u la kyntait ban jubab , da kaba ong ba ka dei ka jingtip ba rieh .
Ki jingjop jong phi ki pynlong ia ngi ban sngew sarong shibun . , la ong u Myntri Rangbahduh .
" " " Kane ka dei ka jingiakynduh biang jong ka shisnem ! "
" " " Ka Parliament ka dei ka jaka ban iakren ia ki kam paidbah ."
Ki Jingïalehkai Bakhuid jong ka Netflix bad ki Video jong ka Amazon Prime “Ka Remix” la jied na ka bynta ki khusnam Emmy jong ka pyrthei .
Pynban , ka TMC ka la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong ba ka dei ka jingialeh hapoh hapdeng ki kynhun jong ka BJP .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Srinivasa Rao 50 snem ka rta uba dei u Manager jong katei ka karkhana .
U Gurpreet u nongrep rit u dang pyntuid um ia ka lyngkha jong u ha u slap haba kane ka jingjia ka la jia .
La kha ïa u ha u snem 1927 ha Kottayam ha Kerala bad la shah hikai ha Kutiyattam hapoh ka jinghikai jong u kpa jong u uba long u Shri Painkulam Narayana Chakyar bad u Shri Painkulam Narayana Chakyar .
Ki bor pahara ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih ha katei ka jaka .
U la buh jingkylli hato ka jingtei ia ka projek Kaleshwaram kan urlong ne em lada jied ia ka kynhun bah ban synshar .
Ki nongwad bniah ki la kdew ba lah ban pyndonkam da ki smartphone ban tip lypa ïa ki jingshlei um bad kumjuh ruh ïa kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
Katno ka la dei ban long kaba sngewhun ban iohsngew ia ka Martha ba ka pynpaw ia la ka jingngeit ha kata ka rukom ! Haba bun ki synran ki la iehnoh ia U Jisu , u la sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingmut jong ki apostol jong u .
Steve , khublei shibun ba phi la long u nonghikai bad u paralok .
Ki jaka die marbam , ki dukan doh , ki iew jhur , bad ki karkhana ki dang sahkut .
Ha ka jaka ban leit phai noh sha la iing , u la pynthiah ia lade ha hospital da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong kiba ha iing ha sem jong u .
U aktor u la pynpaw ba ha ka jingiakren jong u .
Ki la jan pynbitar ia phi ban beh noh ia phi na ka ri , hynrei kin jin da la sah tang khyndiat por hadien jong phi .
Kumta nga la nang ban pule kot . Nga iasoh bad ki briew jong ki Blei
U Narendra Modi ruh u dang pyndonkam ia kine ki buit thymmai .
Pyniasoh ia kawei pa kawei ka bynta ba la pyniasoh ba la pynjlan da ki MST sha kawei ka vertex .
" Wat U Jehobah ruh u la ong : " " Kynmaw ia kiei kiei kiba nyngkong eh kiba la slem bah , ba nga long U Blei bad ym don uwei pat u Blei lymne uba kum ma nga . " " ".
Ka la long shisha kaba 16 shisien , em ?
U kpa jong u Naveens u Venkatesh u trei kum u hamali bad ka kmie jong u ka Divya ka dei ka nongbylla sngi ha ki lyngkha .
" " " Kumta , la pynbna ia ka mang tyngka , haduh mynta ym pat don jingpynbna halor ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingsiew man la u snem ia ka Netflix , Prime bad Hotstar . "
Ka jingithuh ia u briew uba khlem ain .
150 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ka sngi na ka jingpang coronavirus ha US .
Ki la tip bha ia kata .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2005 , tang sanphew ngut ki briew kiba kren ia ka ktien tynrai ki shong ha ka shnong .
Ka la shakri kum ka nongpyniaid ba hakhmat eh .
Hangne ​​ka don ka jingpeit nyngkong ia ka KTM Duke 790 kaba thymmai .
Nga la nang tier da kaba peit na ka bynta kine ki bun sngi .
Nalor kata , ka la ong ba ka China Sam kam don ia ka kyrdan nongbei tyngka nabar ri ha ka Solomon bad ym lah ban pynkut ia kano kano ka jingiateh khlem ka jingmynjur jong u nongiasaid ain u John Muria .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ki jingialehkai , ki drama , ki jingrwai bad ki jingshad na ka bynta ki nonghikai jong ki .
ka jingeh trick , lane teng teng wat ka jingeh bonus lada ki briew .
U la long u myntri kam poh iing .
Kane kam shym la kylla than .
Ki nongshong shnong ki la siat maw ia ki pulit , kiba la jubab da ki bom pynbthei ummat bad ki bom pynthut .
Nga la don hajan jong u .
Ha kane ka jingiakynduh bad ka IOC la iakren ia ki mat kiba iadei bad ki nongrim jong ka jingsynshar kaba bha , ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Kane ka jaka mane blei ka don halor u mawsiang na kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ki lum ba itynnad ba la tap da u slap jong ka Khlaw Nubra .
Ki la thoh sha u heh pulit jong ka Mumbai da kaba ong ba kim kwah ban iakynduh ia u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Mallikarjun Kharge lane ia uno uno u nongialam ka seng Congress .
U CM u la pynbna ruh ban pynkiew ia ka pisa man la u snem kaba T.1000 shibnai na ka bynta jong ki .
U la sngewtynnat ia ka jingmut jong ka ri India kaba la roi bad kaba donbor ha kaba baroh ki briew kin im lang ha ka jingiatylli , jingsuk bad jingiatylli .
" " " Ngi ai ruh ia ka umsoh sohjew kaba khlem kano kano ka jingpynsah ha ka dor T. 25 shi pack kaba 200 gram " " u la bynrap . "
Mynta ki nongshna model kin lah ban pynthymmai ia kine ki jingkhein ha ki model ba la don lypa jong ki .
Ka jingpynwandur ba la ai da U Blei ka la khot ia ki tiar kiba kordor bapher bapher .
Ha ka 3 tarik u Nailur 2017 la pynlong ïa ki lai tylli ki jingpyrshang kiba jop na ka liengsuiñ jong ka Indian Air Force ha ITR ha Chandipur , Odisha .
Nalor kata la buh thong ban pynbun ar shah ia ka jinglum bad jingshalan dohkha bad ka jingpynmih Dud , u la ong .
Bad phi long shisha uwei na ki jingmut kiba khraw tam jong ka pateng jong ngi .
Ka tnad khlaw ka la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u hati .
Kane kam long kumta ha kaba sdang .
La Liga Roundup : U Lionel Messi u la thep arsien na ki free kick ban pynjop ia ka Barcelona pyrshah ia ka Espanyol
Ym duna ia ka 34 ngut ki la iap bad 17 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha rud surok ha ka thain sepngi jong ka Afghanistan .
U la iakren bniah bad ki bor pyniaid , ki nongtrei jaka bad ki heh jong ka kompeni shna ïing HSCC . Ka dkhot jong ka iing dorbar ka Smt Wansuk Syiem ka la synran lang ruh ia u myntri sha katei ka institute .
Rajkummar Rao uba la ioh ia ka snem kaba phylla bad u Shahid bad u Kai Po Che ! , ki la ïasam miej bad ki nongpynïaid jong ki phlim , u Hansal Mehta bad u Abhishek Kapoor .
Kaei ka ul ka ieng na ka bynta ?
Ki nong Brunei ki dei napdeng kiba pyndonkam bha ïa ki lad pathai khubor ha Asia .
Watla ka dei ka jaka shyiap kaba riewspah tam ha Asia Sepngi bad ka pung um thiang kaba heh tam ha Asia hynrei ym shym la shim kano kano ka sienjam ban pynim ia ka Wular .
U CM ka Delhi u la nud ban khanglad ia ka roi ka par jong ka Delhi .
Ngi donkam ia ka jingpyniaid jong u man ka por .
U dei u chairman jong ka board jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India .
Na ki lum sha ka jaka ba iap .
Kane ka SUV ka ïakhun bad ka Mahindra XUV500 , ka Tata Hexa , ka Jeep Compass , bad ka MG Hector kaba dang shu mih shen .
Kane ka la kylla long ka jingkylla ha ka jingiaid jong ka por .
Ia ka met iap jong u Manohar Parrikar yn sa wanrah sha ka ophis jong ka BJP ha Panaji shen .
Ngi la ioh ia ka por kaba bha tam .
La kem ia u khun MLA ka BJP namar ka jingbyrngem ia u nongialam ka Cong ha MP .
Shoot Jong U Janhvi Kapoor Starrer ' Good Luck Jerry ' La Pynsangeh Da Ki Nongrep Ha Punjab
Hynrei kata ka kabu kan ym neh slem than .
Ha ka liang kadiang eh , u khunlung ba dang kha thymmai u thiah halor u mawsiang uba pyni ia ka jingsdang jong ka jingim .
Bun ki aktor India ki la ring dur na ka bynta ki jingpyni TV jong ka ri America .
Ka jingialehkai ka iaid shakhmat katto katne taiew .
Ka Jylla Himachal ka la mih ha ka 15 tarik u Risaw , 1948 hadien ba la pynduh noh ia ki 81 tylli ki jylla syiem jong kane ka thain . 15
Ka Ms . Ka Neeta Lall Butalia , ka nongpyniaid ba kham heh jong ka tnat peitngor .
Ka dollar US ka la hiar pyrshah ia kiwei pat ki pisa ba kongsan
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnat Kam Pohïing ka Jylla , u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Naresh Agrawal mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
Ka Pakistan hi ka la pynmih ia ka jingpynbna . ha kaba sdang ka Pakistan ka shu thoh ha ka twitter ba ki shipai India ki la pynjot ia ki ha ka jaka jong ki .
Ka bor synshar district ka la rai ban pynkhlain ia ki jingkhang kiba la don lypa .
Ka India ka la kamai 237 ha ka kylla step bad u Gundappa Viswanath u la kamai 114 ron.
Ka index ka bishar bniah ia ki katto katne ki jinglong , kynthup ia ka jingduk , ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad , ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei bad ka jingiaryngkat ha ka jaka trei .
Ki Hindu bad ki Muslim ki kham bun ha ka thain sor .
Em , ka dei ban sah .
Phi thoh ha ka ktien Phareng ?
Ha ka jingialehkai Syiem jong ka Ring , u Hart u la iada ia ka jingialehkai WWF ha ka pyrthei pyrshah ia ka Diesel .
" Ka jingpynbna ka ong : " " Balei u Edward Snowden u kwah ba un wad jaka rieh ha Poland " " : "
Nga la leit iathuh ia ka kmie jong phi on jong phi !
Ki jingkhein ki pyni ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang iai bteng ban kiew stet bha .
Ia kane ka kam la pyntip sha thanat Sector 19 .
Ka Ravina ka dei na ka longiing kaba duk bha .
To ngin peit katno ka jingshlur ka Pakistan ka don .
Plie u myntri rangbah ka skhim pyntuid um
U Karlenko u la shah pyniap mynta ka sngi halor ka hukum jong u 3 .
" Kumno ngi lah ban pyni ba ngi mane ia U Jehobah kum " " uwei U Jehobah " " ? "
Ka jingdie jong ngi ka la shah ktah .
Kumba u tnga u dei ban pyni ia ka jingsngewrit ia la ka tnga namar ba ka long kaba kham jem ka met , kumta ruh ka tnga ka dei ban ithuh ia ki jingdonkam jong ki tnga jong ka ha ka jingsngew bad ha ka jingshongkha .
Ka phang jong kane ka Expo ka long ka India : Ka jaka shna tiar iada kaba dang mih .
Kim sngewthuh ba kin jin da la long kiba jop lada ki la trei shitom da ka jingsbun bad jingminot .
Ka por kaba bha tam jong ka jingkiew khia ka la wan ha ka jingialehkai Sydney ha u snem 2000 ha kaba u Karnam Malleswari u la rah ia ka nam rnong ha ka kyrdan khia kaba 69kg .
Ia ka jingtip jong ki nongleh kam sniew , kynthup ia ki dur jong ki , kiba trei ha ki jaka treikam jong ki lynti rel ha kylleng ka ri India yn sa buh ha ka website .
Kawei na ki lad kaba pawnam bha ba la pyndonkam ia ka shini ka long lyngba ki jingdih .
Ka don 50 km na Hyderabad .
Kane kan ym iarap tang ban bishar ia ka jingpynkhreh hynrei kan iarap ruh ia ka jingtreikam jong ki , ka jingkiew beit jong ka unit jong ka bad ka jinglah shimet jong uwei pa uwei u pulit ophisar .
Muniruzzaman : Ki don ki jingbym iaryngkat kiba jur ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi jong ngi , na ka bynta kiba bun ki sngew ba ki la shah pynduh .
Ia ka jingmih jong ka sien kaba ar jong ka jingpynrung kyrdan hapoh ka ri la pynbna da u Myntri ka HRD u Prakash Javadekar .
U la ioh ia ka kmie kaba phi donkam ban ioh biang ia u ?
Ka kynthei ka long ka mraw jong ka jingkwah brai jong ka , ka Hephaistion .
Ki jhad kit umphniang jong ka NATO ki la kem ding ha Pakistan
Ka iing jong nga ka dang shna .
Rs. 10 klur la mang na ka bynta ka Nirbhaya Helpdesk bad Rs . 7 klur la mang na ka bynta ka jaka ai jingiarap ia ki kynthei bad shynrang jong ka Snehitha .
Ka long kumba ngin sa poi shajan jong ka hadien kumba lai kynta .
Pule ia baroh kaba ki nongpyndonkam ki la ong :
Ki Gaekwad ki la jop ia ka Baroda bad ki la seng ia ka Jylla Baroda .
Ka komiti ka la ong ba u Vidarbha u dei ban ioh ia ka kyrdan synshar hi katkum ka jylla Meghalaya .
U Jessel u dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam jong ka India ha ka ri .
Teng teng ki nongialam ki shah pynngop haduh katta katta ha ki lad pathai khubor haduh ba ka jingbuh ia ka tweet ne ka jingthoh pathai khubor ka long kumba ka long ka jingleh kaba biang katba ka pynmih da ki hajar ngut ki nongkyrshan .
Haba shim ia kano kano ka rai ne shuwa ban shim ia kano kano ka kam , ka jingkylli kaba donkam eh ban kylli ka long , Kumno kane kan ktah ia ka jingbuh ia ki jingmyntoi jong ka Hima ha khmat eh ha ka jingim jong nga ?
Kham hadien ba la thung ia ngi u la sdang ban iasam shithi bad u Jinnah bad ka la poi ka por ba u Nehru ruh u la hap ban iadon bynta lang ha ka jingiakren .
Ka ' Sathyam ' ka la mih ha ka taiew ba la dep bad ka la tam ia baroh ar tylli .
Ka jingkynnoh kaba kongsan pyrshah ia ka BEML ka long ba ka wanrah ia ka trok kaba shongdor kumba 40 lak tyngka bad ka die ia ka sha ki shipai ha ka dor kaba ar shah .
Hynrei da kaba kohnguh ia ki jingbthah ha ka kot jinghikai jong ki Nongthaw , ka la pynshisha ba ka khein kor ia ka jingim bashisha .
U Puru u sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla ha ka hynrei haba u la iohi ia u khynnah rit ryngkat bad ka , u la rai ban rah ia ki ha ka lieng bad ban pynhap ia ki ha ka shnong jong ki .
Ka sngi ba la iap ka jingrwai ka dei ka jingshah tynrah liengsuin ha ka 3 tarik u February 1959 ha kaba u Buddy Holly , u Ritchie Valens bad u The Big Bopper ki la iap .
Ka kyntien ' khajna marbam ' ha ka jaka jong ka ' khajna marbam ' ka kham bniah bad ka kynthup ia ki khajna ba la shim na ka jingshna , jingdie ne jingthied ia kano kano ka mar ne jingshakri .
Ka la khot ruh ban weng noh mardor ia ka jingpynshitom bad jingpynrem .
Ka long kaba donkam ban tip mano ba la shah kem ha ka jingleh sting jong ka Tehelka bad mano ba shah kem .
U soh Millettia u dei u jait soh uba don ha ka jait soh Fabaceae .
Kaba lai , ki para Khristan kiba shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh wat hapdeng ki jingpyrshah ki donkam ban ïoh jingithuh bad jingïaroh kaba sngewtynnat na ka bynta ka jinglong ba ïaineh jong ki .
Ka Bangladesh ka lah ban pynmih ïa ki jait dawai kiba la ïoh ïa ka hok katkum ki kyndon jong ka Seng Khaïi Pyrthei kiba ailad ïa ki ri kiba duna ka jingroi ban lait na kaba wad laisen .
Ki briew ki sngewtynnad ban iohsngew ia ki jingrwai kiba bha .
Ka la dei ka por ba kin im na ka bynta lade .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la kynnoh ba u Udayan Raje u la rung sha ka BJP na ka bynta ban die noh ia ki jaka ba la hiar pateng jong u Shivaji Maharaj .
" U la khot ruh ia ka Korea Shatei kum ka ri kaba don ka jingkitkhlieh ia ka nuclear " " . "
Lada ym shym la pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia nga kumno kita ki jingkynnoh ?
Kaei kaba jia lada kane ka jingkylla ka wan lyngba ?
14 Ka jingim ba kynja mynsiem ka pynmih ia ka jingmih .
Ka kam ka la iai bteng bad ka jingbishar ka la iai bteng .
Ha kawei pat ka liang , u iohi ia U Blei kum uba neh hynrei kum uba duna ha ka jingshisha bad jingkylla : marwei , U Blei u long tang ki jinglah bym lah ban pynurlong bymjukut , bad u dawa na ka pyrthei ban pynurlong ia ki .
Ka AIR ka pynlong ia ki jingwad bniah ia ki nongsngap radio kiba heh man ka por ha ki lad AIR bapher bapher .
Baroh ngi tip , khlem da khein ia kano kano ka sorkar , khlem da khein ia kano kano ka jingong na ka bynta ka jingkren , ngi donkam ban pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ka India ka jaka shna tiar .
Hato ka don kano kano ka jingduhnong ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai ?
Bad une u soh un paw ha ka dur kaba pdeng hangne ​​bad kaba khatduh , kumne .
Hadien ka por , nga la kylla long u surgeon bad u nongpyniaid jong kawei ka jaka ai jingiarap ha Santa Luca .
Kane ka jingpynbeit ia ki chromosome XXY ka dei kawei na ki jingpher ba kham paw na ka jait XY , kaba jia ha kumba uwei na ki 500 ngut ki khun shynrang kiba im .
Ki nongtrei sorkar pdeng bad sorkar jylla ki don 36 ngut . 6 percent na ki nongkyrshan baroh bad 88 ngut . 6 na ka shispah jong ka AUM hapoh ka NPS bad APY .
Ïa kane ka MoU la soi da u Shri Anand Kumar uba dei u Secretary ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai ka sorkar India bad u H . E . U Mr .
Lyngba ka jingpynjari ia ka ain jong ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2016 , ka Sorkar ka la ai ia ki ia ka lad kaba mar katjuh ha ka pule puthi , ka imlang sahlang bad ka kam ka jam .
Lai ngut ki briew ki ieng hajan ka dak lynti bad ka light iaid kali .
Arngut ki briew kiba shong kulai ha kawei ka surok .
Phi iohi , khlem ka kot jong ka , ka selkie kam don sur .
Kawei pat ka jingrwai ka shim ia ki jingialehkai ba la klet noh jong ki shnong Tamilnadu .
Ki nongiashim bynta ki la iaroh ia ka jingsted bad ka jingkhihwin kaba u Myntri Rangbahduh u Modi u la wanrah ia ka jingpynkylla ha ka liang ka bor ding .
Ki nongialam niam ki la ai katto katne ki jingai jingmut ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang lyngba ki jaka mane blei .
Ka jinglong ka suinbneng bad ka jingjia ba sngewsih ki iadei beit bad ka kolshor . lada ka jinglong ka suinbneng kam dei ka phang pdeng jong ka kolshor , ym lah ban khanglad ia ka jingma .
Ban pyndep ia kane , ngin sa pyntreikam ia ka prokram pynkylla ia ka pisa ha ki jaka die mar ha u snem mang tyngka ban wan .
Ki briew Tamil ki iatreilang lyngba ki seng bapher bapher ban pyndep ia ki thong bapher bapher .
Ka nongpyniaid skul ka Vandana Saxena ka la iaroh ia ka jingpyni bad jingshaniah jong ki khynnah skul .
Kawei ka nongtrei kynthei ka la pyrshang ban beh noh ia u bsein da kaba pyndonkam da ka mop , hynrei kam shym la urlong satia .
U Amit Shah da e khublei u leh ya u Devendra Fadnavis wa u Ajit Pawar ha ka Twitter .
Ia ka jinglum jong ka Baldha la shimti da ka Dhaka Museum ha u snem 1963 bad la pynrung ia ki jinglum jong ka Dinajpur ha ka snem 1961 .
Kane ryngkat bad kiwei pat ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah pyniap ha Naroda Patiya ha kaba u Shaikh u la shah kem , ki dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Gujarat .
Kine kin ai jingmyntoi ha kaba kut ia ki samla jong ka ri India kynthup ia ki jaka nongkyndong .
U Director Jagannadh u nang pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka phlim jong u kaban sa wan .
Ka Surekha Sikri ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktrei kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Badhaai Ho .
U lok ba ar jong nga u long uba sniew .
Ka jingshna Beedi ka dei kawei pat ka kam kaba kiew bha ha Rampur .
Ka rukom jong ki Grik ban pyniasoh ia ki kyrteng jong ki blei jong ki ha ki planet ka la long kaba la shim ram na ki nong Babilon .
Kine ki jingpynbeit ki don ki jingbatai ha ki kyrdan bapher bapher ka jingkhein , ka physics , ka chemistry , ka biology kawei pa kawei ka long kaba dei , hynrei baroh ki long kiba donkam lang .
U Tom um shym la plie ia ka jingkhang .
" Uwei u briew u la rung ban wad ia kaei kaei kaba u ngeit ba u hynmen jong phi u buhrieh ? " " "
U la ong ba baroh ki lad jingiada ryngkat bad kiwei kiwei ki jingeh ki dei ban pynkut noh ia baroh ki jingartatien halor ka jinglah ban pyndonkam bakla ne pynkylla ia ki mashin EVM .
Ha ki ar tylli ki jingjop ba bud ryngkat
' Mynta , ki mihkhmat tang ia ki briew kiba hakhmat eh .
111 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ha ki snem ban wan , bun ki nongtrei kin sa shongthait noh .
Ha kane ka kot u la kren shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka histori bad ka rukom pyniadei ia ka histori .
Hynrei , ka pynlong ia nga ban sngew sarong .
Kynnoh ka Mehbooba ba ka Congress , NC ka pyntlot ia ka Art 370 .
Kiei ki jingkylli kiba lah ban mih shaphang ka jingmihpat ?
Ka tender na ka bynta ki 33 tylli ki jingdonkam ha rud surok ruh kan sa sdang ha u bnai Iaiong 2017 .
Ka jingheh jong ka thliew ka long 4 . 8 mitar .
Da kano kano ka jingbatai ngi la long ka jaitbynriew .
12 tylli ki rel ba kyrpang ha ki jaka sor ha ki divas
Ha ka jingshisha , ka jingiadei bad ka Seng Watch Tower ka la shah pynduh noh ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Da kaba pyndonkam ia kane ha ka jingmyntoi jong ki , katto katne ki la sdang ban kam ba ki lum pisa na ka bynta ka phlim jong nga bad ki leit sha ki briew .
Ha kane ka lympung kin wan ban ïashim bynta da ki kynhun kynthei na New Zealand , England , Argentina , India , USA , Mexico , Pakistan , Azerbaijan bad Denmark .
Nangta u la mareh sha ka 18 na ki saw tylli ki bol kiba bud .
Ka jingkiew jong ka jingdheng kali ka la kylla long ka mat kaba khraw kaba ka nongbah ka iakynduh .
" " " Nga la nangroi tang kum u aktor katba nga dang trei bad ki nongpyniaid ba khraw." " "
Ka jingeh ha khappud ka pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba kham eh .
Hato phi donkam ia ka jingdih ban sngew shngain ha kylleng kiwei pat ?
Ngin sa leit jngoh ia ki katto katne kiwei pat ki jaitbynriew ha ka pyrthei .
La weng noh ia ki jingkhang jong ki hadien hynrei ki dang iakynduh ia ka jingtohkit .
Haba u riewkhuid u wan ban pan bad ym ioh ia kaei kaba u pan , u shim noh ia ka jingkmen baroh jong ka iing ka sem bad ha kajuh ka por u tim ia ka iing ka sem .
Kumta kam long kaba phylla ba ka jingai jingmut jong u Nongbishar Rangbah Khehars kam shym la pynmih kano kano ka jingkynthoh kaba bha na ka komiti treikam jong ki Muslim Babri Masjid .
Hooid , ka jingdon ki jingsngewtynnat bapher bapher kam mut ba ngi lah ban sah lang .
Hynrei , ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba shai na ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Ngi la pynlong da ki 100 trillion tylli ki cell .
Ki baicycle kiba rit bha ki pyndonkam da ka shaft ban pynpoi ia ka bor , lane ki belt ba kyrpang .
Ka um ka dang kiew namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka ba lum um .
Ngim donkam shuh ia u sniper ruh .
Kane ka dei ka jinglong briew em ?
Ka Kareena Kapoor Khan ka la mih na Mumbai ryngkat bad u Saif Ali Khan bad u Taimur ha ka sngi kha jong ka .
Pynkhuid ia ki khubor lada ki kham heh ban ia ka 1.
Shah Rukh Khan ban pynbna shaphang ki projek kiba hadien jong u ha ka sngi kha jong u ?
Ka ktien Finland bad ka ktien Sweden ki long baroh ar tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Balei ki pulit France ki iai bteng ban pyniap ialade
La tei ia ka temple na ka bynta ki briew kiba kwah ban ai burom ia u .
Hynrei dang shen la khang noh ia ka namar ki daw ki bym lah ban tip .
La lap ia U Ramesh ba u sahkut ha uwei u dieng hajan ka madan jong ka Sports Authority of India ha ka por mynstep , la iathuh ki pulit .
Ka la dei ban wan kum ka jingpyntngen ia ki haba ka jingpyni TV ba nyngkong eh jong nga , ka La Bella , ka la khang noh hadien katto katne bnai .
U Mr . U Zuckerberg u la ong ba u sngewkmen haduh katta katta ia kane ka jingthmu jong ka Sorkar India ia ka Digital India .
La pynlong ruh ia ka jinglehkmen kolshor ban rakhe ia ka sngi laitluid .
" Kane ka kot khubor ka bishar bniah la ka jingngeit ha u Nongthaw ka iadei ne em bad ka saian kaba shisha . " " "
Na ka liang jong ka HCL Tech , Kotak Bank , Tech Mahindra , Hero MotoCorp bad Infosys ki dei kiba sahdien .
Nga tip ruh lano ban pynhap pahara bad lano ban hiar thma .
Ka kynhun kaba heh bha ka la ialum lang ha katei ka jaka haba ka jingialehkai ka la bthei .
Namar ki por bad ki jingjia bapher bapher , ngim shym la lah ban iatreilang mynshuwa .
Katno kane ka la long kaba pynsngewsih ia u Abram bad ia ka Sarai !
Ngi la shim ia ki jingbit baroh . . . ngi la don ka jaka kaba 20 phut sawdong ka dur Ravan .
U Mike Pence u vice president jong ka US u la don lang ha ka jingplie ia kane ka jingialang kaba heh ha kaba ka para jong u Kim ka Kim Yo Jong ka la don lang ruh .
U SHO u la ong ba la hukum ban eksamin ia katei ka khynnah kynthei .
Ka sorkar ka la wad ban pynsah ia ka thma Afghanistan na ka jingialap elekshon , hynrei ka jingkhihwin jong ki paidbah halor ka jingshah pyniap ha Kunduz mynta ka la pynlong ia kane kaba ym lah ban leh .
To ngin pynkylla ia ka jaka , ha kawei pat ka rukom .
" " " Ka ktien jong nga ka la iarap ban jop ia ka thma bad kata ka pynlong ia nga ban sngew sarong shibun." " "
U Lt General D.S. Hooda Army Commander ka Northern Command u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem kiba la khlad noh .
Ka jingpynthikna kaba nyngkong ka la wan lyngba ka camera kaba la shna da ki briew , kaba pyni ia ka jingrung ha ka tnum jong ki iing Balakot .
La seng ia ka ha u snem 1969 da u Sufi Mohamed Mizanur Rahman uba dei u chairman jong kane ka kynhun mynta .
Ka dang thrang ban pynwandur biang ia ka pyrthei baroh kawei ha ka dur jong ka .
U D ’ Souza u la kam ba u tip ba kaei kaba u leh ka long kaba bakla bad kaba la khang da ka ain .
U ju shong bad ka iing ka sem ha kajuh ka iing .
Ka um kaba don hapoh khyndew ka long kaba bun bha ha Illinois .
Ki rangbah jong ka iing ki ai pisa ia ki khynnah rit baroh bad ki sngewbha ia ka jingkhawai .
U la ai khublei ia u Director bad baroh ki dkhot jong ka AIIMS kiba la shim khia ha ka por kaba biang ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ban pynlong ia ki nongpang ban suk .
Nga la kwah ban don hangne ​​haba phi iohi ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Kumjuh ruh la thaw ia ka komiti tohkit da ki bor synshar .
" " " Ka jingthoh hapoh ka pyramid ka ong Novus . . ."
U Hrithik Roshan un sa ak ha ka phlim thymmai jong u Farah Khans .
Nga leit ban leh ia ka jingbha kaba khraw ia phi , Paul .
Ki jait jingiathuhkhana la tip ha kylleng ka Europe .
Ha kano kano ka jingjia , ka ksiar ka la don harud wah ha ka jingbun kaba khraw .
Ka jingbat skhem ia ki dur jingpyrkhat ka iaishah .
Ki kynthei kiba armet ki lah ban leh aiu ban pynduna ia ka jingma ?
Ka American ka la pynsangeh noh ia kiba bun ki lynti jong ka Reno Air , bad ka la die noh ia kiba bun ki liengsuin jong ka Reno Air kumba ka la leh bad ka Air California 12 snem mynshwa .
Ki nonghikai ki la thoh shibun ki jingthoh kiba sngewtynnad bad kiba ai jingmut ryngkat bad ka jingshim jong ki shaphang ka jingkylla ka suinbneng bad ki jingeh jong ka .
U kpa jong ka nongleitkurim u la ujor sha thanat Araihazar halor kane .
Ki arngut ki briew ki la duh ei ia la ka jingim ha ka ding ha Garment Unit ha Sakinka ha Mumbai .
Hadien ba ka la dep pule ka la ai jinghikai ha ka sain pyrthei ha ka skulbah .
Lait na kane , la lap kumba 1, 517 tylli ki case jong ka jingpynkylla ia ki tiket leit jingleit ba la buh kyrpang bad T.12 tyngka . 77 lak la ioh biang kum ka jingpynshitom .
Kyrshan heh shipai Pakistan ia ka jingiakren iasuk bad ka India
6 . 3 tylli ki kali sumar mrad kiba lah ban iaid na ka bynta ka jingsumar mrad ha nongkyndong ha Tamil Nadu
Ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka bapher bapher ka ai lad ia ki jingthung jingtep bad ki mrad bapher bapher .
Ka Kashari Bah , ha ka 10 . 10 . 2014 , ka la lap napdeng kiwei pat kiei kiei :
Ka long kaba shit shisha hangta bad ngi don ki rud duriaw kiba itynnad .
Ki la shah iada ha ka jingkynmaw U Jehobah . Ym don jaka kaba kham shngain ia ki ban don .
Wat la katta ruh hadien u la leit ban panmap khlem jingeh .
U Dr Mohammad Mian u Director ka IGNOU u la plie ia kane ka seminar .
Hynrei ngam lah ban ailad ia u ban shongkurim .
Ki samla pule kiba la shah kem ki dei na ka seng samla pule jong ka ri India bad ka seng samla pule jong ka Ri India .
Kum u nongrwai salm Dabid , nga sngew ba nga la iaid ha ka them jong ka jingdum kaba jylliew .
Ka jingleit jngoh ïa ki tnad treikam ha kylleng ka pyrthei ban tei bad pynshlur ïa ki longïing Bethel bad ki mishoneri ka la long ka kabu kaba sngewtynnad shibun na ka bynta jong nga .
Kam ju long kumta .
Ka Congress ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta baroh phra tylli ki Lok Sabha ha Uttarakhand .
" " " Ngi sngewskhem pura shaphang ka UP " " u la ong ."
Ka policy ka iapher na ki kyndon ne ka ain .
Ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor Frontiers in Environmental Science , ka la antad ia ka dor jong ka jingpyndonkam ia ki jingtip na ki satellite ha ki jingjia ba sngewsih .
Ban sngewthuh ia ki ktien jong u dei ban sngewthuh nyngkong ia ka liang ba kynja mynsiem jong ka niam Islam bad ia ki kynhun niam kiba bun kiba la phiah jong ka niam Islam .
U la long uba tbit bha bad uba aiti lut ha ka kam jong u .
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka niam .
Mynta ka sngi ka India ka don ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba iada ia ka mariang , ka jingsuk ha ka pyrthei , bad ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot .
Ka jingkiar na kaba iajan bad ki briew kiba don ia ka jingpang pynhiar mynsiem .
Da ki spah tylli ki kali ki la sahkut namar ka jingkhang surok bah .
Pyllait paidbah ka EPFO ​​ia ka lad ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PF account lyngba ka UMANG app
Ia kine ki Telefilm la pynmih da ka Mahua Films .
" " " Namar ki daw kiba pher ngam shym la shim ia ka nongrim ."
Ka la siew kylliang da kaba pynhiar ia ka Sorkar NDA .
Ka jingieit jong u ia ka jingrwai ka la rah sha ka kam jong u . u la iarap ban thoh ia ki jingrwai na ka bynta ki kartun jong u , kynthup ia ka phang pdeng na ka bynta Ki Mawsiang .
" " " " " " " Nga tip ia ki khubor ba la buh ia ka thup jong ki URL ha ka website . " " " " " " "
Ki syiem German ki la ai ka jingkyrshan kaba khraw bad kaba treikam bha ia ka art bad ka saian khamtam ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Hato mynta ka SGPC kan thoh sha u jathedar ka Akal Takht ban weng noh ia ka burom ba la pynkup ia u Dr Kirpal Singh ?
U Mansour u kdew ia ka Blei Lieh bad kumjuh ia ka Hathor .
Ym duna ia ka 41 ngut ki iap ha u slap uba jur , ka jingtwa khyndew ha Congo .
Ki jingkren jong ki nongialam ka BJP ki long kiba bakla lut .
Ha kane ka kynhun jong ka seng Congress ki kynthup ia u Randeep Singh Surjewala , u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi .
Da ka jingangnud jong ka Congress ban pynieng ia u Pawan Kajal na Kangra , u MLA u dang pynkhreh ialade na ka bynta ka jingialap elekshon jong u .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba rim " .
Ka ain nongshong shnong bad ka NRC ki long pyrshah ia kiba duk , ka la ong .
Ki nongialam liang pyrshah sain pyrthei ki la kynthoh ia kane ka jingleh kyrpang jong ka sorkar .
" " " Ka Wikinews ka la iakynduh ia u Kevin , ban iakren shaphang ki jingeh ba ki nong Canada ki iakynduh , bad kaei kaba ma ki bad ka party jong ki kin leh ban weng ia ki . " " "
Ngi donkam ia ki khun jong ngi , ki nongshong shnong kiba kham rit paid ha ka imlang sahlang jong ngi , ia ka jingim kaba lait na ka jingshah thombor bad jingtieng .
Pynban , don napdeng jong ki kiba la sakhi ia ka jingkha khun jong ka Mary da la ki jong ki khmat .
ar tylli ki blang hapdeng ka lyngkha hajan ka jaka peitkai jong ka sor
Na ka iing jong u Amritpal Kaur ki nongtuh ki la leit ban ktem da ka pisa kaba T.26 hajar bad ar tylli ki kynjri ksiar .
U nongjied u Habibul Bashar u don hangta ruh .
Ki nongialam kiba don ha katei ka jingialang ki la ong ba ka BNP bad kiwei kiwei ki seng pyrshah kin pynlong ia ki prokram bapher bapher ha ka 5 tarik u Jymmang .
Kumno u iadei bad ki ?
Tang katto katne ki pisa ki la sah .
Ngi la pyrkhat ba kan sa shah pynpra .
Ka Adelaide Strikers ka ai jingmut ba u Rashid Khan u kwah ban ïalehkai mynta ka miet pyrshah ïa ka Sydney Thunder ha Adelaide Oval kum ka jingburom ïa u kpa jong u uba la khlad noh , ong ka kyrwoh .
Ki don 6 tylli ki kynhun kiba la ïakhun na ka bynta ka nam lahduh jong ka T20 kaba la long hapdeng ka 22 tarik u Jylliew bad ka 27 tarik u Naiwieng 2018 .
Ki dang shah sumar ha ka hospital shimet .
" U nongialehkai kriket Proteas ba la shongthait u AB de Villiers u la thoh : " " Bun palat ki jingkynmaw ban kdew ! "
Bad bun ki briew kiba sah ha ki jaka sor ha ki ri kiba dang kiew bad kiba dang kiew ki iakynduh ia kijuh ki jingeh ban ioh ia ka jingbam kaba tei met .
Haba kawei ka trok rit ka la wan , ki pulit ki la pynsangeh ia ka .
Ka dei ka jingkynthoh ia ka riam jong ki briew .
Ka Sorkar ka la pynbna ia ka jingthmu kaba khraw ban pynbiang ia ka jingpyniasoh surok nongkyndong ha baroh ki jaka sah kiba don ki nongshong shnong kiba 500 ngut shaneng .
16 ngut ki myntri ki la pyni ia ka jinghiar ha ki mar ki mata .
Ka sniehdoh ka i kumba ka sniew bad ka duna ka jingim .
Ngi pynlut por iwei ia iwei pat .
Ka thong jong ka ka long ban pyniasoh lang ia ki seng nongtrei ha kylleng ka pyrthei ha kawei ka seng pyrthei , kaba long kum ka seng pyrthei .
Ki soh ki kham rem dor da 8 . 93 na ka shispah .
Ha ki jingïakren jong u , u Vice President u la pynpaw ba ka India ka kheiñ kor ïa ka ASEM kum ka rynsan kaba pynïasoh lang ïa ki nongïalam jong ka Asia bad Europe ban ïasam jingmut bad ban weng ïa ki jingeh ha ka pyrthei .
U Dr Shanta Chairman ka Cancer Institute , Chennai u la ong ba dei ban pynrung ia ki jingtip shaphang ka jingpang Cancer ha ki jinghikai skul ban pynphriang ia ka jingtip halor ka jinglap kloi kaba ialam sha ka jingbha jong ki nongpang .
Kam pher mano mano ba donkti hynrei yn tohkit ia ki ha kaba kut bad pynshitom katkum ka ain .
Ha Lahore yn pynlong final ia ka PSL
Ka jingialehkai ka long da kaba pynkylla .
" Namar ba ki khynnah skul ki shah hikai tang ia ki " " jubab kiba dei " " katba ki dang don ha skul , kine ki khynnah skul ki sngewthuh bakla haba ki hap ban iakynduh ia ka pyrthei bashisha , khlem ki jubab kiba shai . "
Ngi dang wad ia u , la ong u Patil .
Ka jaka treikam jong ka label ka don ha Breda , Netherland .
Ka jingtrei ha ka madan Delhi ka dang sdang , katba ka Bengaluru pat kam don ka jaka peitkai .
Ka Delhi High Court ka la ai por shi taiew ia kitei ki nongpyniap briew ba kin ujor da ka jingdawa jingisynei .
Namar ba u Jehoash u khun ksiew jong u Jehu um shym la pynlut bor hynrei u la siat ia ka pyrthei tang lai sien , u la don tang khyndiat ka jingjop ban jop ia ki nong Syria .
Ki kor pyndonkam um bunsien ki shah rieh na kane ka jingeh , bad ka ju pyni : katto katne ki kor pyndonkam um ki don ha ka lynti jong ka jingpynbha kaba neh , hynrei bun kiwei pat ki nang hiar kham shadien na ki rukom treikam kiba bha tam .
Kine ki case ki kynthup ia 32 ngut ki bar jylla .
Hynrei u Bah Datti u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
" Ka Gas kam shym la saphriang shawei pat ", la ong u Uday Kumar u Inspector ka Thanat Parwada .
U Crisil u kdew ba katto katne na ka jingeh kaba dang shen ha ki katto katne ki jingthoh ka la paw namar ki jingjia bym lah khmih lynti bad ki jingeh kiba ïadei bad ka jingleh thok bad ka jingsynshar .
La pyrshang ban pynbeit ryntih ia ka bording baroh kawei ha ka jylla , u la ong .
U khlur jong ka Telugu u Mahesh Babu u la ïasam : Ka jingshah thombor jong ki Handwara Ka por kaba dum na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
Ngi donkam ban peit bniah ia kane ka mat kham bniah .
Ngi don ryngkat bad phi hynrei pyrshah ia ka jingpynshitom iap .
Ki kynta ba thikna jong ka jingtreikam ki shong ha ki jingjia kiba bun .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane .
" " " Ha kito ki nongbah , la pynthikna ia ka jingshakri nongshong shnong ban pynneh ia ka jinglah bad jingkitkhlieh jong ka sorkar pdeng ha ki kyndon kiba thikna . " " "
Ka jaka mane blei Tashiding ha Sikkim ka dei kawei pat ka jaka kaba la shim ba ka long kaba kyntang haduh katta katta .
Kine ki dei ki kyntien kiba phi dei ban pyndonkam ban pynrung ia ki jingkynthoh jong phi , ha ka jaka jong ka kyntien say ne said .
U nong-England um lah ban teh lakam ia ka jingsngewkmen jong u .
Ban leh ia kane ka lah ban donkam ban aiti lut , kum ban ioh ia kawei pat ka jait kam , lehse kaba kham duna ka bainong .
Ki tiar sumar ki long ruh ki bynta kiba kongsan jong ka rukom ai jingsumar .
" " " Ka India ka don ka jinglehkai bowling kaba bha ."
Phi lah ban sngewlyngngoh kumno nga lap ia kata .
Ia kane ka kali sedan ba la pynthymmai yn pyllait paidbah ha India ha ka 14 tarik u February 2017 .
Hadien kata la ai pisa kaba Rs . 3038 . 81 klur la sei na ki account jong ka TSB jong ki tnad bapher bapher .
Bun na ngi ngi buh kor ia ki jingkynmaw ia ki jingjia kum kine .
Pynsangeh treikam ki nongtrei ka Punjab Roadways
Pynsangeh noh ia ki rit paid kiba pyndonkam ia ka Facebook bad kren biang ia ka radio ban pynlong ia kane ka ri kaba phylla kum ka nirvana REDNECK .
Hynrei kum ki puppet jong ki shipai Pakistan ki la pynlong ia ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein kaba ym lah ban ong ia ki paidbah Bangladesh .
' U la don bynta ruh ha ki kam jong ka Textbook Society bad u la iarap ban sam ia ki kot pule na ka bynta ki skul . U la kyntu ia ka sorkar ban pynduh noh ia ka jingpyniap khyllung khlem akor bad ki rukom sati .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
Don kiba kam ba ki la shna ia ki phlim 25 snem mynshuwa .
U Jehobah u la leh aiu ban pynbiang ia ka jingpyllait ia ngi na ka pop bad ka jingiap ? Ha kano ka dor ?
Plus , kane ka dei ka jaka kaba lah ban jia u jumai .
Da ka jingtieng , u doktor u la leit noh .
Ki briew ki don ki sap kiba pher bha .
" " " U la iehnoh ia phi ia ka jinglong met ? " " "
Hadien kata ka thong jong ka India ka long ban tam ia ka China ha kane ka bynta ong u Ravi Shankar Prasad da kaba shai bha .
Haba kren ha ka jingialang jong ka BJP , u la thombor ia ka Pakistan da kaba khot ia ka Kashmir kum ka bynta ba kongsan jong ka India bad pynskhem ba ngin ioh ia ka jingjop kaba khatduh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jaka ai jingmaham ia ki rud duriaw jong ka Australia ruh ka la iathuh ba kam don kano kano ka jingma ia ki rud duriaw jong ka Australia .
Ka Tabu ka la ioh ia ka nam ' Best Actress ' na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Andhadhun .
Ki nongstad dawai jong ka juk mynta kiba la dep ban pyniadei bad ka jingshisha kaba thymmai jong ka jingkhia jong ki atom kim shym la leh bha .
Hadien ba ka China ka la nang pynjur ia ka jingwan tuklar ha ka thain duriaw India bad ka jingialeh khappud ha Sikkim , ka India ka la long kaba husiar bha .
Kumta , phin sa iohi shibun ki umphniang ba wan rung na ki ri kum ka Mexico bad Venezuela .
Ka jingpynkiew ia ki jaka pule kum ka Polytechnic , ITI bad kiwei kiwei na ka bynta ka jingpule kaba bha .
Nga ngeit ha ka tynrai jong nga ba ban ailad ia ka jingpynhiar ia ka jingmyntoi kaba jur namar ba ngi duna ka jingshlur ban pynbeit ia kane ka jingeh kan long kaba khlem akor .
Ka long kaba suk bha ban shna ia kane ka jingbam potato .
Hato ki kynthei ha kata ka khep ki dei ban buh jingkynnoh ?
La iathuh ba la kem sa uwei pat u nongshah kynnoh mynta ka sngi , u la ong .
Ka Balang jong ka Jingleit ka don 244 ngut ki dkhot .
U Allah u long U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi kiba mynshuwa .
Ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka dang ïai bteng ban long ka jaka pdeng ïa ki nongleit jingleit shabar ri .
Hynrei ka jylla ka la don lypa ha ka jingkulmar !
Kine ki long na ka bynta ka iingbishar ban jubab .
Ki hospital ki nang pynbun ia ka jinglah .
Haduh mynta ki don 173 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha Indore bad 16 ngut na kitei ki la iap .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 12 kynta ban wan.
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha , namarkata , ban iarap ia phi ban bishar bniah ia ki Baibl kiba pyni dur ia U Khun U Blei .
U sngewtynnad bha ban ialehkai ia ka phutbol attack ong u coach ka Bengaluru u Carles Cuadrat .
U myllung u la trei ia kata baroh ha ki khyndiat sngi kiba hadien bad u la pyndep ia ka kot ha u bnai March .
U Singh u la kren palat shi kynta ha katei ka jingïalang .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban long kiba hok bad kiba shisha bad ban leh da ka jingpyniaid bad jingkitkhlieh kaba khraw .
Ha ka histori jong ka jinghikai briew ngi iohi ia ka jingroi jong ka rukom pynwandur ia ka jingpule jong u briew .
Ka jingiadei hapdeng ka dud bad ka jingpang cancer sniehdoh
U la khmih lynti ia phi .
Ngi ju ai bam ia ki , ngi la siew ia ka pisa .
Kane ka jingshna ka long kaba eh tam ban shna , bad ka shim por ar taiew ban shna da u shniuh uba jem .
U la pynmih ruh ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong u da ka phlim .
Kum ka Goa ki rud duriaw jong ka Pondicherry ruh ki long kiba pawnam namar ka jingitynnad jong ka .
Ka jingstet jong ka jingtype ka nang kiew ryngkat bad ka jinglehkai .
Bunsien ka jingma kaba la pynlong da ki nongleh be-ijot ka kham palat ban ia ka met .
Ka Dorbar Mang Tyngka jong ka Parliament kan sdang ha ka 31 tarik Jymmang bad kan kut ha ka 13 tarik February 2020.
Ngi kyrmen ba ka India kan mynjur ban pynlong ia ka jingialang kloi tam , u la ong .
" Ki la pyndonkam ia ka Riti Synshar jong ka ri paidbah ban pynkylla ia ka synshar paidbah sha ka synshar donbor " " : Jaitley . "
Kumta hangne ​​kaei kaba nga kwah ba phin leh .
Kata ka iathuh ia u doktor ba ka don ka jingiadei bad ka pyrthei shabar .
Ki khlem plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki sha kiei kiei kiba thymmai .
Kane ka theorem ka iathuh ia ngi kumno ban khein ia ka jinglong jingman jong kano kano ka jingjia haba la ai ba kawei pat ka jingjia ka la jia .
Nga ai jingmut ba phin kiew biang ha kata ka rel shuwa ba kan leit noh .
Nga la shah ktah jur ha kane .
Ki jaka shna kiba kham kwah ki long ha ki jaka kiba jrong kiba peit shaphang shathie .
" " " U Commissioner of Police u Arpit Shukla u la ong " " " " Ngi la thaw 10 tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka jingjia . " " "
Ka jingkiew jong ka jingmyntoi jong ka YoY ka la nang kiew ruh da ka jingkiew jong ka jingmih na ki kam sha duriaw kaba la kiew 19 . 1 na ka shispah .
" " Pdiang ia ka jingsngewlem kaba jur jong nga halor ki jingma kiba sngewsih na ka jingjia aksiden surok ha ka jylla Himachal Pradesh , ha kaba bun ki khynnah bad ki samla ki la khlad noh " " la ong u Putin .
Tang kito ki briew kiba ioh jingnang jingstad la jied na ka bynta ka tnad bishar bad ki tnad synshar ha ka por chola .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki nongrep jhur .
Ka Microsoft ka la soi ïa ka jingïateh kular ban pynkylla ïa u nongwad bniah jong ka Internet sha ka interface ba kongsan jong ka kompeni online jong ka America.
U Sanjay Raut u la ong ba ka Shiv Sena ruh ka la kyrpad ia u Sharad Pawar ban pynsngew lyngkot ia u PM halor ka jinglong jingman ha ka jylla .
Ka jingpynrung ia ka jingiakren halor ka Agenda .
Ha ka jingïalang , la pyrshang ar tylli ki lad bad la shem ba ki kham treikam ne kham duna .
Amaravati : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la poi sha Delhi ha ka sngi Saitjain ka 5 tarik u Lber .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka la shim ia ki polisi kiba ialam ia ka jaitbynriew sha ka jingkiew stet ha ka ioh ka kot .
La kyrmen ba ka Jylla Habsburg kan lah ban lait im da ka jingphet krad kaba sngap jar na ka jingkylli jong ka jaitbynriew . hynrei kane ka polisi ka la pynlong ia kata ka Jylla ban jot .
Ka Italy ka ong ba 4 hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki la shah pyllait im ha ki ar sngi ba ladep .
Ki nong Nepal ki dei ban don ia ka Visa lada ki wan rung sha India na Pakistan , China , Hong Kong bad Macau kat kum ka jingpynbna ba la pynmih da ka Embassy jong ka Nepal ha New Delhi .
Ngi pynlong ia ka kompeni ban pynleit jingmut ha ki saw tylli ki jinglong kaba suk , ka jingbha , ka jingshngain bad ka jinglong kyrpang .
Ka jingpule ka dei kaba nyngkong eh ban pyni ba ki kam kolshor kim iarap tang ia ki briew ban pyniaid bad ban koit na ka jingsngewsih hynrei ki lah ban iarap shisha ban iada na ka .
Ia kane ka kali Maruti la pyndonkam mynta da u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka Aam Aadmi Party u Vandana Singh .
U dei ha ka jingshisha u briew uba nga kwah ban iohi .
U la nang ban tip shano kiei kiei ki leit bad kumno ka system ka treikam .
Ka High Court ka la hukum ba yn nym pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon haduh ban da mih ki hukum ba khatduh .
Ka mobile court jong ka RAB ka la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka iew ha ka sngi Thohdieng ba la dep bad ka la kem ia 11 ngut ki briew kynthup ia u Rezaul Karim .
Hato don u mrad uba ngi ithuh ia u ?
Paw bha ka video jong uwei u briew uba leh stunt ha ka kali jong ki pulit ka nongbah Delhi
U Narendra Modi u dei u CM ha katei ka por .
" Ha ka snem 1921 , la rai khatduh ban thaw ia ki " " " Ki kynhun shipai ba iaid lynti " " ha ka tnad shipai shipai . "
Kumno ngi pynshisha ba ka jingkyrmen jong ngi ka im bad ba ngi ngeit ha kiei kiei kiba ym lah ban iohi kiba la kren ha ka Ktien U Blei ?
Hynrei hadien u la weng noh ia katei ka jingkren .
Ngin leh aiu hangne ​​?
U Trump u thmu ban ïakynduh ïa u Kim Jong Un jong ka North Korea hapoh ka taiew ban wan .
Ka la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki samla pule bad ka la pynshlur ia ki ban leh kham bha ha ki por ban wan ruh .
Ka website jong ka Marrin Gamu ka ai nuksa ban iarap ban sdang ia ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ryngkat ki arngut ki la kamai 99 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Katto katne na kine ki jingsma ki paw ha ki jingbam ba jem ruh , kaba pynskhem ba ka jingbam ba thiang kam dei kajuh bad ka jingbam ba shit .
Ka IPL 2020 : Hato ka IPL 13 yn pynkynriah noh sha Sri Lanka ?
U hynmen jong nga un wan ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ka Tamil Information Centre ka don ar tylli ki tnad kawei ha Madras bad kawei pat ha Madurai naduh u snem 1984 haduh u snem 1987 . "
Ia ka sur jingrwai la thoh bad pynwandur da u T . U Rajendar .
wat hadien ki jingujor ba bteng kam shym la lah ban pynbeit .
Ki donkam ban pyrkhat biang bad pynbeit thymmai .
Ki pisa thok ba la kurup .
Haba u Dabid u la don hapdeng ka jingeh kaba khraw kumno u la ioh jingiarap ?
U shu lah ban shong ha ki kti jong u .
Ha ka snem 1621 ki shipai Spain ki la lute ia ka iingmane bad la pynpra ia kiba bun ki jingtei ha Lorsch .
Kawei ka Hospital ha China ka la kam ba kan ai ïa ki iPhone khlem jingsiew ha kaba ai ïa ki sperm .
La tohkit ruh ia ki nongtrei jong ka hotel bad yn sa eksamin ia ki dur CCTV .
Ka jingpyniaid ia ka jingpyndam ka batai ia ka rukom pyndam .
Ka jingkylli ka long , Kumno lah ban leh ia kata da ki lad kiba rit ? Ka jinglong bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka sorkar Punjab ka pynlut palat 300 klur tyngka ha kaba pynbha ia ki jingtei kum ka jingshna surok , jingpynheh bad maramot ia ki surok , shna jingkieng thymmai , pynbha ia ka jaka ieng bus bad kiwei kiwei .
U Netaji u dei u nongialam jong ka ri .
U sohjew u long u tynrai ba bha jong ka vitamin C , Manganese bad ka vitamin B .
U president ka BJP u la ong ba ki don ki seng sain pyrthei kiba la pyrshang ban pynjah burom ia ka sorkar da kaba bret ia ki sohjew kiba la pyut ha ki surok jong ka nongbah Lucknow .
U la wan ha phi u Nonglam khubor jong phi hi . Ka jingjynjar jong phi ka pynsngewsih ia u : u sngewkhia shibun eh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong phi bad u dap da ka jingbha bad jingisynei ia ki bangeit .
U nongthoh Kannada u Chandrashekhara Kambara u la shah jied kum u president jong ka Sahitya Akademi
Pynpaw ka Kareena ia ka jinglong ba iadei hapdeng u Saif bad u Kartik.
U la pule bad ki Nongpule Baibl ha Akron , Ohio bad u kwah ba ngi baroh ngin iasoh bad u ha ri America . Hynrei ka kmie ka la kyntait ban mih na Rumania .
Ioh ia ki jingtip ba mynta shwa ba phin leit jingleit .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ha kaba ka liang mihngi jong ka India ka la shah byrngem ha ki shipai Japan bad ha ka jingma jong ka jingpynheh ia ka ri jong ka China , ki shipai phareng ki la pynskhem ia ka Tawang na ka bynta ka jingiada kaba kham bha .
Halor kine ki nongrim u la pynrem ia ka iing dorbar ban ai ia ki marbam .
Ka dur ba la ai da u Amitabh Bachchan ha ka twitter jong u
" " " Nga la leit sha ki pulit bad sha ka iingbishar ."
Hooid , ki dei ban ieit ia U Blei Jehobah .
" " " Paralok , ka Strategic Energy Partnership jong ngi kaba la seng khyndiat por mynshuwa ka la nang khlain . " " "
PYNBNA IA KAEI KAEI BA LA BUH HA KA JINGSHANIAH BAD PHI .
Wat la kam shym la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng kum ki jingrwai ba hadien , hynrei ka la iarap ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
U la long uwei na ki shiphew ngut ki khun .
Hato ka dei ka jingangnud jong phi ban long u aktor ?
" Wat la u Elijah u long tang " " u briew uba don ka jingsngew kum ma ngi , " " U Blei u la sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong u ban pynphai biang ia ka jingmane kaba khuid bad ban pynkyntang ia ka kyrteng jong U ."
Ki briew jong kata ka shnong ki la mih bad ki la ialeh pyrshah ia u Joab : bad ki la iap katto katne na ki briew jong u Dabid . bad U Uriah u Hit ruh u la iap .
Ka Pakistan kan thaw ia ki iingbishar shipai na ka bynta ban bishar ia ki lehnoh
Ngi la bthah ruh ia ki heh pulit kiba dei peit ban leh eiei mardor ia ki mandal lada lap ba ki pynkhein ia ki kyndon , u la ong .
Kane ka la kylla long ka jingjop kaba khraw ha ka box ophis .
Ki samla pule ki la sdang ia ka jingiakhih jong ki hadien ba kim sngewhun ia ki kam ba la leh halor ki jingujor jong ki .
U Samla u thang ialade , u kdup ia u nongialam ka BSP .
Naduh ka snem 1951 , ka jingpynkylla ia ka kot Man in India , ka kot khubor ba nyngkong eh bad kaba nyngkong eh ha ka kam ba la seng da u Sarat Chandra Roy , ka la long kawei na ki jingeh ba kongsan jong u .
" " " Myntri rangbah ba don burom nga kyrpad ia phi , kane kam dei ka por ban leh politik " .
Ki Cabinet Secretary bad ki Secretary jong ki Ministry bapher bapher ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kum ki nongshah khot kyrpang .
’ Tang nangta ka lah ban dawa ia ka kabu kaba sngew sarong ba ka la pynpra ia ka lynti kaba sniew jong ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein shimet .
U Rohit , u Mayank u mih ban bat .
Hato kan long ka vote kaba rieh ?
Ki hynmen , . . . ngi kyrpad ia phi ba phin nym shah pynkhih kloi na ka jingmut jingpyrkhat jong phi . 2 KA JINGPYNBNA .
Ha ka jingialeh jong ka jingbha pyrshah ia ka jingsniew hato ka jingsniew ka la jop shisha ?
Phi mut ban pyniap ia nga ?
Katba ia ka jingiap , ka jingdon jong ki briew ha India ka long kaba phylla haba ianujor bad kiwei pat ki ri kiba bun ki nongpang .
Nangta sa thep ia ka shini ba la pynkhuid bad ka umphniang bad pyndap ia ka jingkhleh .
Ngam kwah ban shah box ha .
La kem ia u Constable namar ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka khynnah kynthei
Ka jingpynkylla jong u ka la jah noh .
Pule ruh : Lano kan sdang ka IPL ?
U Loki u pyrshang biang ban shet kylla ia la u hynmen , hynrei u Thor u khmih lynti ia kane bad u iehnoh ia u shadien , ha kaba u Korg , u Miek bad ki nongialehkai ki lap ia u shen .
" Ka jingwanrah lang ia ki khlur ba khraw jong ka ri India ." " "
Ki nongshah lehbein ki dei na ki bynta ba marjan jong ka imlang sahlang katba ki nongleh beijot ki dei kiba donbor .
Haba shim ia ka jingkynthoh pyrshah ia u Rahul Gandhi president ka Congress , u Modi u la ong ba ki don ki briew ki bym pat lah ban mih na ka jingeh ha ka elekshon .
U dei u khlur jong baroh ki jingrakhe shongkurim jong ka Anandpur Sahib ka shnong rit ha Punjab .
Ka Quran 23 : 50 , ka lah ban treikam ha Kashmir .
Hadien ba la dep pynkhuid , sait kloi da ka sabon bad ka um , sait bad pynrkhiang .
Ka kynthei ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia kito kiba la ring ia katei ka video bad pynlong ia ka ban pawnam .
Na ki 9 tylli ki kam ophisar ka koit ka khiah , saw ngut ki nongai jingmut ki dang thylli .
" Ha kaba kut , ka Margarette Burbidge ka la pynmih ia kawei ka theory , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " livna-shi- phang jong ki elements ha ki khlur " " " " " . " .
U la long u nongthoh jong ka kot khubor Bengali Ei Samay ha kata ka por .
Phi kwah ban pyniap ialade namar ba phim iarap ia nga ?
La thaw ia ka Council kaba don 15 ngut ki dkhot ban iarap ia u .
La pynkylla ia ka sha palat sanphew tylli ki ktien ha ka pyrthei .
U la ong ba ka RLSP kan sa long ka kynhun kaba kham heh hadien ba ka la iasoh bad ka party Sharad Yadavs .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA ETHIOPIA , Rashtrapati Bhavan : 27 . 05 . 2016
Hynrei ngim tip ia kata da kaba thikna .
Nalor kata , kane ka phone ka don ia ka battery kaba heh bha kaba heh bha kaba 4000mAh .
Ka bynta jong ka jingiakhih .
U Aamir Khan u la noh synniang T.25 lak sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka Bihar na ka bynta ban pynsuk ia ki kam ai jingiarap ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar .
Kiwei pat ki jingkheiñ na ka thaiñ kum ha China , Hong Kong , South Korea , Singapore bad Taiwan ki la hiar hapdeng 0 . 50 na ka shispah bad 2 . 75 na ka shispah .
Kano kano ka jait kam lehnoh ka long kaba lah ban pynrem .
Ngim pat ju don jingartatien ei ei shaphang ka jinglong wicket jong u .
Kane ka batai balei ba kiei kiei kiba pynkmen ia ngi mynshuwa ki lah ban pynsngewsih ia ngi mynta .
Ngam pat ju iohi ia u dohkha whale uba im .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep u la ai jingkren ha Banaras Hindu University ha Varanasi .
Ka Sorkar kaba lait na ka bamsap tang ha Delhi kam lah ban pynbeit ia ka jingeh baroh kawei .
Ha ka jingshisha , ka pisa India mynta ka la hiar shapoh ka 68 mark , pyrshah ia ka pisa US .
Ka jinghiar pateng jong ka met , khamtam lyngba ka jingpynkylla ia ka DNA bad ka histone bad ka jingpynkylla ia ka jaka jong ki nucleosome , ka long kaba kongsan bha ha ka jingpynroi ia ki jingthaw ba im kiba bun ki cell .
' ' La pynphriang ia ki khubor shaphang ka jingrisain jong nga .
Kum ha Venice shim taksi um sha ka kad liengsuiñ Navi Mumbai : Nitin Gadkari .
Nyngkong eh ngi donkam ban pyrkhat .
Ka la don ka jingtieng hapdeng ki briew khamtam ki nongkhaii ha katei ka thain .
Ka jingpynrung ia ka jingshakri jong ka Facebook . . .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la ioh ia ka nam kum u icon ha ka ri namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha kane ka jingialehkai .
Lava ka don ka jingtreikam ha ki 11 tylli ki ri kum ka India , Thailand , Bangladesh , Sri Lanka , Nepal , UAE , Indonesia , Mexico , Myanmar , Pakistan bad Egypt .
Wat ngeit ia kano kano ka kam tang namar ba phi la iohsngew ia ka .
Nangta sa sait noh da ka jain cotton kaba sngem .
Ha ka por kaba slem ym shym la jia ei ei .
U Shatrughan Sinha u la kynthoh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ha ki katto katne ki khep ha ki por ba la dep .
Shisien ba la kdew , u la kohnguh mardor ia ki rukom treikam ba la buh da ki bor synshar bad u sngewsih ia ka jingjia kaba sngewsih bad kaba khlem thmu .
Namar ba ka dei ka ram kaba khlem jingpynthikna , ka bank ka ai jingmut pura ia ka .
Um ju ai kano kano ka jingai jingmut kaba khlem nongrim na ka bynta uno uno u briew shimet .
Nalor kata , kine ki mar kin iarap ruh ia ki korporat ban pynmih ia ka pisa kaba heh na ka bynta ki projek jong ki .
Nangta u nongrwai salm u la rung shapoh ka jaka kyntang jong U Jehobah bad u la pyrkhat da ka jingduwai shaphang ka jinglong jong ki bymman .
Ia ka jingmih yn sa pynmih ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien kata yn sa ioh ha ka website ba pura .
10 klur tyngka yn pyllait noh shen na ka bynta ban tei ia ka iing kaba neh na ka bynta ka Relief Center ha ka elaka Kodagu kaba lah ban shah ktah ha ka jingshlei um namar ka jinglong lum jong ka .
U aktor Bollywood u Abhay Deol u dei uba la tip kum u briew uba kren shai .
U Sachin um shym la jop ia ka India ha kano kano ka final .
U la shah pyniakhlad na la ka iing ka sem .
Ot ia ka jingthoh ba la jied bad pynkynriah ia ka sha ka clipboard .
" " " Ka India ka la ioh ia ka kabu kaba phylla ban jop ia ka World Cup ."
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingialang kaba man la u snem jong ka kynhun ha Johannesburg ha u bnai ban wan .
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia ka jingbam laitluid ia ka koit ka khiah jong ka .
Ha kane ka ben ki kynthup ia ki nongbishar u Ashok Bhushan , u RS Reddy bad u MR Shah .
Ka jingwanphai biang jong u ka la dep pynmih ïa ka jingtieng ha ki katto katne ki bynta shaphang ka jingkylla biang sha ka juk jong ka jingpynshitom beiñ ïa ki nongpyrshah saiñ hima sima bad ki lad pathai khubor .
Balei ngi dei ban tehlakam bha ia ka por ba ngi pynlut ha ki jingpynbyrngia bad kumno ngi lah ban leh ia kata ?
Hadien katto katne sngi u la paw biang .
Hadien ha kajuh ka sngi , ka South Africa ka la pynbna ïa ka kynhun jong ka ban ïakhun ïa ka T20I pyrshah ïa ka Australia , ha kaba u Quinton de Kock u long u kapten bad u du Plessis u la kynthup lang ha kane ka kynhun .
U Secretary ka DPIIT u Dr Guruprasad Mahapatra u la ong ba ka jingpynlong ia ki kam sdang ha ka ri ka la wanrah ia palat 4 lak tylli ki kam .
Kaei kaba phi lah ban iohsngew : Lada U Blei U sngewkhia shisha ia u briew , te un weng noh ia ka jingsniew bad jingjynjar na ka pyrthei .
Ki pulit kin pyntikna ban pahara bha na ka bynta ka Valentines Day Week
Ka 0s bin bad ka 1s bin la pynbeit ryntih katkum ka bit ba bud jong kawei pa kawei ka array element .
Ka Airtel ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ka Payments Bank ha u bnai Nohprah 2016 . Ka Aditya Birla Idea Payments Bank la khmih lynti ba kan sdang ïa ki jingshakri ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2017 .
U nong German uba rit u pynmih palat san shah ia u nong India uba rit .
Kumba ka seng bneng ka long kaba husiar , kumta ngi dei ban long kiba husiar ban kyrshan ia ka seng pyrthei jong U Jehobah .
Balei ngim kiew ia ka jingtei Chrysler ko briew ?
Kaei ka Plan Penshon jong ka Mutual Fund ?
Ka kyrteng jong u ka long u Mohammed Abdul Kasim Ali Shaikh .
" " " Kawei ka art and craft jong ka jaitbynriew ka la ioh nam ha kawei ka jaka jong ka ri Bangladesh na ka bynta ka jinglong jingman jong ka ha ka kam shna dur , ka jingtrei ba tbit bad ka jingitynnad jong ka . " " "
Wat ki nongbam dohkha ruh ki lah ban ioh ia ka protein kaba biang da kaba bam ia ki jingbam tynrai , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
La ong ba ia kane ka shnong la ai kyrteng da u blei ba rieh u Gupteshwor .
Ka KTM Duke 790 ka dei ka mar ba thymmai tam ba la ai na ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha Palghar , u Baliram Jadhav u dei uba lamkhmat pyrshah ïa u Shiv Senas u Rajendra Gavit .
Ki lai tylli ki seng ki la pynmih ia ka jingpynbna ia ki MLA jong ki ban don ha ka iing dorbar .
Ki jingkynthoh ba kongsan jong ka jubab jong u PM ia ka jingtyrwa ai khublei halor ka jingkren jong u President ha Lok Sabha
La tyrwa ban bei tyngka haduh 55 klur tyngka ha kine ki unit .
Ngi don tang ka jingiapher jingmut .
Hynrei kiei kiei ki ïapher bad ka ISIS kaba kheiñ ïa ka India kum ka bynta jong ka ri Islam jong ka Khorasan .
Bun na ki Maharaja ki dang bat ia ki iing syiem jong ki bad ki la pynkylla ia ki sha ki hotel kiba kamai , katba don pat kiba la leh bha ha ka sain hima sima .
Ka jingleh soitan ha ki kti jong ka jingitynnad ?
Ka Bergen ka la kylla long ka kad khaii kaba kongsan , kaba la synshar da ka Seng Hansa .
Ka BJP jong ka jylla ka la kynnoh ba u pyrshang ban thok ia ki briew da kaba lehkai ia ka sain pyrthei .
U Bah Khazan Singh u la ujor sha ki pulit .
Ha u snem 2017 la pynbna ba ka Venezuela ka la shah pyndik ha kaba ïadei bad ka jingsiew ram da ki tnat ai jingkheiñ ram .
Ka camera kaba shadien ka don ia ka PDAF , ka jingshai LED bad ka rukom ring dur kumjuh .
U nongthoh khubor jong ka AIFF u Kushal Das ruh u la ïaroh ïa kine ki arngut .
U la ong : Nga la dei ban tip .
Ki tyllong khubor na ka seng ki la iathuh ba kumba 40 ngut eiei ki MLA la pynsah ha Neel City ha Rajkot , kiba sah la pynsah ha ki ar tylli kiwei pat ki jaka .
KA sngi bakhraw jong U Jehobah ka la jan bha .
Kumta ki long kiba phylla kum kine ki jingkylla ha ka jinglong ba ki nongpeitkai ki sngewphylla .
Ia kane ka rai la shim da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan ha ka jingialang bishar bniah kaba la long ha New Delhi .
Hynrei nga sngewskhem ba kan sa wan biang .
Ka jubab , ki nongwad bniah ki ong ba kam pat long kaba shai bha .
Katkum kane la thaw hynriew tylli ki CABE Committee ban eksamin : 1 .
Ki nong Asia ba shathie ki don ha ka jingma kaba khraw
Ka thain mihngi jong ka South Dakota ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki nongshong shnong jong ka jylla , bad ia ka khyndew kaba sboh jong katei ka jaka la pyndonkam ban thung ia ki jingthung bapher bapher .
Sospon ka sorkar Yogi ia ki 7 ngut ki pulit ha ka mukotduma Unnao
Wat la ka dud ba la shna da ka carbon ym ju die ha ka pyrthei hynrei ka dei ka jingdih kaba pawnam ha Asia Mihngi .
Ka BJP kan pynkut noh ia kane .
Ka Jubilee Bus Station ha Secunderabad ka ai jingshakri ia ki bus hapdeng ki sor.
Ka DRS ka don ha ka kriket pyrthei .
Hato la pyndep ia ka 1 Thessaloni 5 : 3 ? Batai .
Ka rukom pynkyrpang ka pynbiang ia ka jingpynkylla lyer kaba biang , ka jingpyniasoh lang ia ki tiar peit bniah ia ka koit ka khiah , bad ka jingpynhiar lyer sha u nongpang ba la shah pynrung ha ka tnum .
Nga la duh jingkyrmen ia ka hok ha ka sorkar Yogi .
Ha kane ka sngi la mih u Matsya Avatar ba nyngkong eh jong u Trai Vishnu .
Ka jingsngewsih ka lah ban khanglad ia ka jingroi jong ki jinglong babha kum ka jingieit , ka jingsngewrit bad ka jingbhabriew .
Kumta , lada u w u long mar katjuh bad 0 , l u long mar katjuh bad 0 . kata ka mut , ym don slot ba la ot .
La pynkit mar mar ia utei u briew sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda ki la poi .
" " " Hooid . . . Hooid , lehse ka Sngi St. Nicholas kan long ka por kaba kham bha " " U Kpa u la jubab . "
" " " Kaei kaba jia ha Assam ? "
Ka jingngeit ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew , thoh u apostol Paul .
Ban leh kumta ngi hap ban ialeh pyrshah ia lade man la ka sngi ban peit la ngi lah ne em ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
Ha kiba bun ki jaka ka jingkynran dien ka long ban weng noh ia ki jingkhang kiba la don lypa ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei , khlem da khein ia ki jingma kiba lah ban mih !
Nangta u la leit sha ki pulit bad u la ai ia ka jingujor da ka jingthoh .
Kaei ka jingpyllaitluid kaba khraw kaba ap ia u khun bynriew ?
Khang thep vote ki Maoist ha Wayanad
Ngam lah wat ban weng noh ia ka jingtap khmat jong nga ?
Ka jingsiew telephone ha ka dor kaba T.15 hajar shibnai na ka bynta ka telephone ha jaka sah la pynkylla da ka telephone bad ka mobile phone na ka bynta ka jaka sah .
Kaei ka daw kaba don shadien jong kum kane ka jingsngewrit ?
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka ktien phareng , bad nangta ka la sdang ia ka prokram pule ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingthombor jong ka CBI halor ka jingleh thok ha ki bank .
U la ioh saw tylli ki jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
Bad ka dei ka dur kaba thikna jong ka bank jong u khynnah rit jong u nong France .
" Nga ai khublei ia u PM Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah." " "
Biang lut ? Nga mut ban ong , ka dei ka jingsdang .
Ka don ka jingthoh kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewthuh ia ki nongpule kiba artatien ia ka jingdon jong ki Nongthaw .
Ki khyndiat ngut ki ykai kiba don ki bynta kiba pawnam ha ka show ki la mad ïa ki jingkylla kiba kham khraw .
U thied ia ka jaka , u pyntreikam shi bynta da ka pisa , bad ha ka kam khaii u pynneh ia ar tylli ki account , u la ong .
Ka 1 . 67 lak ngut ki nongsiew khajna baroh kiba pynpaw ia ka jingmih baroh kaba palat ia ka T.1 klur tyngka , ki nongsiew khajna shimet ki long 97 689 ngut ka jingkiew kaba 20 ngut . 1 percent na ka snem ba la dep .
Ki la sdang ban ioh ia ki kti jong ki ha ka khyndew .
Ha u Sushil Koirala ji ka NC ka la duh noh ia u nongialam ba khraw uba la shakri ia ka Nepal da ki phew snem bad ka India ka la duh noh ia u paralok ba kordor .
U ne u kulai mad uba bit ia u ?
Tang kito kiba sngewthuh ia ka ktien jong ka jingieit kiba lah ban long kiba stad .
Yn thung ia ki nongtrei katkum ka jingbun ki khynnah skul ha ki skul heh bad skul heh .
Nga sngew ba nga hack ia phi !
Na ka bynta ka PH jong kano kano ka kyrdan ki samla pule Rs .
Ka long kaba lait na ka jaka kaba pynsngewtynnad satia . Hooid , ka jingsngewkhia shaphang kumno ngi peit ia kiwei ka long kaba tynrai .
Ka sha Jasmine kaba la pynmih ha ka jylla Fujian jong ka ri China ka don ka nam kaba bha tam .
U Shirkuh bad ki paralok jong u ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur hapdeng ki riew pawkhmat ha Ijipt namar ki daw niam .
5 cr na ka bynta ka World Kerala Sabha bad ka Global NRI fest
Bad ka jingiasngewthuh jingmut ka long jong ka nongrim kaba suk bha , .
Ym don ba nud ban kren .
La thoh da u Tab Murphy , la pynïaid da u Gary Trousdale bad u Kirk Wise , bad la pynmih da u Don Hahn , kane ka phlim ka don ka kynhun nongrwai ryngkat ki sur jong u Michael J .
Ngi la peit ia ka jingpynjot jong kine ki molecule .
U coach ba mynta jong ka ri India u Duncan Fletcher u la long u kapten jong ka kynhun Zimbabwe ha ka por ba ki kynhun ki ialehkai ha u snem 1983 .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba la lah ban iada na ka jingjia aksiden kaba jur namar ba ym shym la don bun ki briew ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka Airtel , ka Reliance Jio bad ka Vodafone ki dei ki lai tylli ki kompeni kiba heh ha India bad mynta ki don ïa ki plan prepaid kiba ïasyriem bha kawei bad kawei pat .
Ka rai kaba khatduh halor kane ka lah ban long ha ka jingialang ban wan .
Ka Sushma kan rah ia ka ishu Azhar bad ka China
Chile : Pan ka Seng Communist ia ka met iap jong u Pablo Neruda .
U Anderson u la pule ha ka kolej Winchester bad ha ka kolej bah jong ka Oxford .
Balei la pynduh noh ia ka jingiateh ban pynkylla ia ka teknoloji sha ka HAL ?
La pynthiah ia u ha India khnang ban koit noh kloi .
Ka jingpynbeit bad jingpyrshang kaba donkam ban pynieng ia kine ki maw kiba heh ka pyni ba ki seng kiba iadei kam ki la buh jingmut shibun eh ia ka jingleh hok ia kiba iap jong ki .
>> U dei ka bynta jong ka kam .
U dei uwei na ki briew ba nyngkong eh uba nga la trei na ka bynta jong u .
U Raj Kumar u la rung sha ka BSF ha u snem 1988 bad la pyntreikam ia u ha ka BSF 82 Battalion kaba don ha Kanker district ha Chhattisgarh .
Une u riew ieit ri bad uba ieit ia la ki briew u la long u nongkynthoh uba jur tam ia ki jingbieit jong ki para ri jong u .
Ki kyntien jingrwai ki long kiba itynnad bad ka jingrwai ba shadien ka long kaba itynnad bha .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Lu Kang u la ong ba ka China ka la pynlong ia ka jingbishar bniah bad kaba bniah hynrei ka dang donkam por shuh shuh ban bishar ia katei ka jingtyrwa .
U/ka samla uba lah ban ioh ia ka kyrdan pule u donkam ban ioh ym duna ia ka 55 percent ki mark ha ka kyrdan pule hadien ka jingpule ha ka sobjek ba la kdew .
bad nangta leit sha G , bad kata kan hap ban kham jrong ban ia ka eight .
U Brahman uba janai bad uba khuid bad u atman uba janai bad uba khuid ruh ki long kumjuh ha kane ka skul pyrkhat .
Ki jingbakla ki long ha ka jingshisha shaphang ka jingpynmih bad ka jingpyniasoh .
Ka Cipla , ka Alkem Labs bad ka Dr Reddys ruh ki la iateh bad ka ABCD Tech .
Nga la ialeh ha ka iingbishar .
Ha ki por ba la dep , ka Awami League , ka Jatiya Party , ka Jamaat , ki seng liang kadiang baroh ki ia mih paidbah pyrshah ia ka BNP tang namar ka jingleh thok vote ha kawei ka shuki jong ka Magura .
Ha ka por ba ki iapoikha , ki kynhun sim kiba iapoikha jong kiba bun jait ki ktah ne iabat ia ki bniat jong uwei ia uwei pat .
Ka IPPB kan poi palat ia ka 1 . 5 lak tylli ki post office ha kylleng ka ri hapoh ki khyndiat bnai ban wan
Hynrei kaei kaei kaba tip , kum ki ktien ba la hikai . ki jingtbit baroh yn kynmaw da ka
Ban pyndep ia ka jingpule jong nga kum u nongtrei bording , nga dang donkam ban trei kum u nonghikai .
Pynwandur ia ka buit WhatsApp ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019
" " " Yn shim ia ka sienjam ha kine ki khyndiat sngi ban wan " " " " la ong uwei u heh ophisar pulit " " ".
Kum u Dabid , u Moses u lah ban iohi ba ka jingim ka dap da ki jingeh .
Ia ka dorbar jong ka iing dorbar lah ban pynjlan da shisngi katkum ka kam , la ong u myntri kam jong ka iing dorbar .
Kane kan long ka ink da kaba u Mal’ akh un thoh ia ka doh bym pat shon dur ha jrong ka khlieh jong u bad pyndep ia ka jingtrei ba phylla jong u .
U Nonghikai u la sngap jar shipor .
Ka longïing ka la mih ban leit sha ka jinglehniam Diwali ha ophis treikam jong ka para jong ka Kareena.
Hynrei ha ki katto katne ki khep , ka jingmih snam kaba jur ka lah ban long ka jingeh kaba donkam ia ka jingsumar kyrkieh .
U lok jong nga u ieng ha kawei ka liang jong ka thuk thuk , bad nga nga ieng ha kawei pat ka liang .
Indore : U Saketh Myneni u la pynliem ïa ka kynhun ïalehkai ba hynriew jong ka Belgium ïa ka Kimmer Coppejans ban rung sha ka quarterfinal marwei jong ka ATP Indore Open mynta ka sngi thohdieng .
U slap un sa sdang ban hiar ha ka 9 tarik u Lber .
Bun ki Dalit ki la mynsaw , ki kali jong ki ki la shah pynjulor , ki stall ki la shah thang bad uwei u samla u la iap .
Nga kyrpad ia ki samla ba kin leit phai biang sha la ki skul bad ki kolej bad ailad ban sdang biang ia ki klas .
Ki nongiashim bynta : Sharwanand , Anupama Parameswaran , Prakash Raj , Jayasudha , Naresh , Indraja bad kiwei kiwei de .
Kawei ka lad ban spel ia kane ka long ha ka liang jong ki jinglong ba thikna , ba lah ban pynkylla , ba la tip kum ki jinglong ba kyllum .
Ka Brinda ka tnga jong ka Jamna ka leit sha Calcutta na ka bynta ka kam .
Hynrei kaei kaba sdang kum ka jingialehkai .
Ha kawei pat ka khubor kaba iadei bad kane , lai ngut ki MLA jong ka RJD kiba lehnoh ki la risain noh na ka iing dorbar jong ka Bihar ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki ia u Nitish .
Ka software ba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang kam pynkylla ia ka jinglah ba shapoh jong ki host ban pynsaphriang ia ki khniang jingpang .
Da kaba pynskhem ba ym dei ban leh kumjuh ia ki phetwir bad ki nongwan buhai shnong , u la kam ba ki seng kum ka Congress ki wad ia ka jinglong nongshong shnong na ka bynta ki nongwan buhai shnong , kiba wan na Bangladesh bad Pakistan .
Ka dor jong ki futures ka kiew kham bun ban ia ka dor spot .
Kane ka jingkylla ka mut ka jingkylla jong ka jingsngewthuh ba shapoh jong ngi hi . la shim ia ngi da ka Jingdon kaba sawdong ha lade bad ngi kylla long ka bynta jong ka .
Ka dei ka nongialehkai kriket kaba nyngkong eh jong ka ri India , shynrang bad kynthei ban soi ia ka jingiateh bad ka Sydney Thunder ha Australia .
Kane ka pynduh mynsiem ia kiba bun ban ujor ejahar .
Ka jingkynmaw kumno U Jehobah u la iarap ia ngi ha ki por ba la leit noh .
Ïa kane ka camp la pynïaid da ka Dr Puja bad ka kynhun jong ka kaba kynthup ïa u Dr Ravi Sharma , Dr Kamaljit Kaur , Dr Bhupinder Kaur bad u Dr Amrinder Kaur .
Hynrei u kpa jong u Ravitejas u Manjunath MP uba dei u nongshna nar u la ithuh ia katei ka met bad kynnoh ba ka la don ka jingleh bymman .
Ki dei ki enjiniar jong ka Rwanda bad ka Africa .
Shuh shuh u Myntri Rangbah u la kdew ba ki bank account , ka jingpyniasoh bording bad gas khlem jingsiew bad ki jingai tika kiba biang ki la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki baduk .
“ U Muhammad u la ong “ “Ngim shym la shah hukum ban bud ia kata ka lynti.”
Baroh ki kompeni kiba don ka jingmih kaba T.400 klur ha ka shisnem mynta kin hap hapoh ka kyndon jong ka 25 percent ka khajna jong ki kompeni .
Lane kham bha ban ong , shaphang Ka Kynthei ?
Ki don hynriew ngut ki nongiashim bynta ha ka kynhun ki riewshlur bad hynriew ngut ha ka kynhun ki riewsniew .
" Hynrei nga kham shaniah ha ka jingbishar jong phi ban ia la ka jong, ko Eminent Bodymaster , bad nga kular ia phi ba ngan ym pynsngewsih shuh." " "
U la nang ioh jingmyntoi bha ha ka kam jong u .
Kane ka kynthup ia ki protocol ban test ia ki nuksa , ban sumar ia ki nongpang , ban tehlakam ia ka jingpang ha ki jaka sumar , ban pynneh ia ki jingdonkam kiba biang , bad ban iakynduh ia ki paidbah shaphang une u khniang jingpang thymmai .
ban shim khia bad pyntreikam ia ki prokram ban pynlong ia ka jingpeit bniah .
Ka Mewati gharana ka dei ka jaitbynriew kaba hikai ia ka jingrwai jong ka jingrwai Hindustani ha ka thain Mewat .
U Harry bad nga ngim ju iakynduh, ngim ju iakynduh.
Da kaba don ka jingjrong kaba 50 m , ka lieng ka lah ban leh ia ki jingstet haduh 15 Knots .
U dei ruh u nongthoh , nongpynmih , nongpyniaid , nongthoh phlim , bad nongrwai .
Ki bam ia ki khniang jingthung kum ki khniang bad ki khniang bad ki khniang .
" Ki jingmih ki dang wan ," la ong u nongiasaid ain ."
Kane ka dei ka por na ka bynta ka jingpyrshang lang kaba khraw .
U King Cobra u dei u bsein uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka kaiphod ka pynpaw ba na ki 16 665 ngut ki koidi ha phatok Tihar , kumba 2 658 ngut ki koidi kiba kynthup ïa ki Hindu bad ki Muslim ki rakhe ïa ka Roza .
Ngam shym la shah pynrem .
Kumba ka long mynta ka Punjab ka don lai tylli ki jaka pule sumar sorkar ha Amritsar , Patiala bad Faridkot .
Ka sorkar ka bakla lada ka pyrkhat ba da kaba khang ia ka temple jong ka synshar paidbah kan lait na ka jingkitkhlieh katkum ka riti synshar shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat , la ong ka Sonia Gandhi .
U Aamir Khan uba dang shen u la don ha New York bad u la pynlut por bad u Rishi bad ka Neetu Kapoor .
Ki jinglong ha ki bynta jong ka jingpynlut baroh
U Jaitley um shym la don ha ka iing dorbar .
Haba peit ia ki dur ne ki jingtei jong u lah ban iohi da kaba suk ia ka jingshem bad jingtip jong u shaphang ka jinglong briew .
Ia kane ka pipe la shna da ka jingiarap jong ka India kaba T.324 klur .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta ruh da u MP na Kannauj u Dimple Yadav uba dei u kurim jong u Akhilesh Yadav .
" " " Ngi sngewthuh ba ia ka jingmih jong ka elekshon ha US yn sa pynbeit katkum ki ain bad ki rukom treikam jong ka US " " u la bynrap . "
Ka thain Ladakh mynshwa ka dei ka bynta jong ka bynta jong ka Kashmir .
Kiba bun ki Muslim kim shym la kyrshan ia ka jingphiah : Ansari .
Ka dei na ka bynta ka sngi kaba 11 .
Rakhe ia ka sngi kha u Tejashwi Yadav ha ka Liengsuin Chartered , La ioh Flak ha Internet .
Lada nga pynim ia ka um , kata ruh ka lah ban long ka jingpynbeit .
Ka Magenta ka dei ka rong kaba pyndap ia ka rong saw .
Phi tip kiei kiei ?
" Lada ka kynhun bishar bah ka kyntait ia ka jingtyrwa ban kynnoh ia ka jingleh jong ka kynhun bishar bah la tip kum ka " " bym don bill . " " "
Kynthoh CM barim ka UP ia ka sorkar
Ki jingiadei jingieit kin long ha ka kyrdan kaba iaryngkat .
Ngin sa pyntip ruh sha ki promoter jong kiwei pat ki microfinance company , u la ong .
Ka sorkar ka la wanrah ia u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court u Ranjith Kumar ban pyrshah ia ka jingujor jong u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy , uba kwah ban pyndam noh ia ka kaiphod jong ka Solar Commission .
U Mr . U Faber u dei u enjiniar .
Kane ka long kumba ka pisa kaba bun .
ka jingbishar bniah ia ka histori bad ka ain ia ka kyrdan jong u Nongwan jngohkai ha India .
Ia ka dur jong ka video kaba khlem da pynbeit thymmai la pynmih lyngba ka DVD ha Europe , bad la pynrung ruh ha ka CD ba la pynbha .
Kam long kaba phylla ba u Moses um shym la shah pyntieng ha u Pharaoh !
Kumjuh ruh : U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki ïalehkai kriket ha Mumbai .
Pynhiar dor ka HERC da 37 tyngka shi unit
Ka la don ka jingngeit kaba khraw .
Ha Delhi ka dor jong ka petrol ka shongdor 80 . 87 bad ka diesel 72 . 97 .
Ka jingthep vote ka la long ha kylleng ki 230 tylli ki assembly konstitwensi ha kane ka jylla mynta ka sngi .
Ka jinglong riewkhlaw jong ka Mayawati ruh ka la pynsngewsih ia ki .
Ia kine ki briew kiba la shah kem la aiti noh sha ki thanat pulit bapher bapher ban leh ia kaba donkam katkum ka ain , la ong ka kyrwoh .
U Salman Khan u dang bunkam bha ban ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Bharat .
Ha ka tnad Lottery , nga tyrwa ban wanrah ia ka Online Lottery System kum ka lad ban kyntiew ia ka Non Tax Revenue ha ka Jylla .
Iap ia u nongap pahara ha ki riew thombor bym lah ban ithuh
Kiba bun ki briew ki lah ban sdang biang ia ki kam ba ki ju leh hapoh 23 bnai .
Ka Hillary ka kwah ban pynduh noh ia ka jingpynkylla kaba ar .
Lada ka kmie ka la iap ha ka por ba dang rit , ka ktien kaba la kren khamtam ha iing jong ki briew ha ka por ba dang rit kan long ka ktien kmie .
Kane kan pynlut kumba 300 klur tyngka .
Ka jingkwah jong nga ka long ban trei na ka bynta ka party .
Ka jingmut halor kane ka dang iapher .
Hadien kata la bud sa ki ar tylli ki jingleit kai , la ialam ia ki nongpeitkai sha ka jingleit jngohkai pyrthei lyngba ka Jingbam jong ka Nongbah Hyndai .
" " " Ngi weng noh ia ki jingkynnoh lamler bad ki jingmut jingpyrkhat ba la pynpaw da ki seng ba pawnam jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ."
U Maulana Saad thikna um shym la don ka jingthmu ban pynsaphriang ia ka jingpang Coronavirus ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Kane ka dei ka lynti sam kaba jrong tam ha kaba lai ngut ki nongpyniaid pdeng ki don bynta .
Ban tip peit ia kane ka video .
Hadien kata ka la pule ha Jai ​​Hind College ha Churchgate ha Mumbai .
Ka la long ka jingktah kaba la lum lang jong ki jingjia bapher bapher , katto katne na kine la dep kdew lypa .
U SRK bad u Salman ki la paw ha ki phlim ba la dep jong uwei pa uwei, kata ka Tubelight bad ka Zero .
Kumta , ha ka jingshisha kane ka bill kam kynthup ïa ka Arunachal Pradesh , Nagaland bad Mizoram , jan baroh kawei ka Jylla Meghalaya , bad ki bynta jong ka Assam bad Tripura .
U myntri ka tnad liengsuin bad ka tnad jngohkai pyrthei u Rashed Khan Menon uba dei ruh u kongsan ha kane ka sngi u la plie ia kane ka prokram .
Ka jingpynkylla ka paw haba pynkylla 35 tylli ki tiar ne palat .
U tnga NRI u shah kynnoh ba u la phet noh na ka tnga
Ka jingthep vote ka long ha Saharanpur , Kairana , Muzaffarnagar , Bijnor , Meerut , Baghpat , Ghaziabad bad ha Gautam Buddh Nagar .
Ka jingpher kaba heh ha ka jingkhein ia ka jingroi na ka bynta ka GST jong ka jylla ka buh ia ki jingkylli kiba khia shaphang ki jingmutdur ha kaba ki jingkhein ki long .
U Shri Gadkari u la ong ba ka jingpyniasoh ia ki wah ka long kaba kongsan bha ban pynim ia ki briew na ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um .
Te haba u la mih noh na ka um , ki bneng ki la plie bad u la ïohi ïa U Mynsiem Bakhuid ba u la hiar hapoh ka dur jong ka paro bad u la rung hapoh jong u .
Hynrei ki jingkynmaw ki la long kiba palat na ka bynta ki spah ngut na ki kiba la hap ban ioh jingiarap na ka liang ka jingmut jingpyrkhat ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai kaba la wanrah da ka jingrakhe .
' Kan pyndep ia ka jingkular ba la ai ha u Balasaheb ' ong u Uddhav Thackeray .
Kane ka mut ba ka jingtip kaba bun tam kaba ka Sorkar ka pynbiang online , ka jingshai jong ka Sorkar ka kiew haduh katta katta .
Ha u snem 2018 ki don 1 845 ngut kiba iap katba ki dang shah set phatok .
Ka tymmen kaba sngap jar ha ka kamra bam kaba pink .
U Abdul Sattar uwei pat u MLA ka Sena u la ong ba U myntri rangbah ban wan un dei na ka Shiv Sena .
Ki shabi ba kyrpang kiba la iada tang da ki software ki lah ban kham suk ban copy , bad kum kine ki jingpynthut ki kham eh ban lap .
Ki jingthung ki sdang ban sei soh ar snem hadien ba ki la mih .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u aktor u don ha ka jingeh .
U acting chairperson u PC Mohanan bad ka dkhot ka JV Meenakshi ki la iehnoh ia ka kam na ka National Statistical Commission hadien ba la kynnoh ba ka sorkar kam shym la lah ban pynmih ia ka kaiphod treikam kaba la pynkhreh ha u bnai ba la dep .
Ka tnad elekshon ka hap ban kit ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia kane ka jingshngain .
Katba baroh lai tylli ki kynhun ba ialeh pyrshah ki la ujor sha ki pulit halor ka jingshah kynnoh ba don ka jingshah thombor , haduh mynta ym pat shym la rejister FIR .
Ha kano kano ka stage u la iohi kum ban mih noh .
Ngam donkam ia ka Priyanka ban pynbha ia ka jingim jong nga.
Bad ka kam ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka komiti ka la kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban phah jingtip sha u nongpynrung kyrteng ban pan jingtip shaphang katei ka jingpynkynriah kam .
Ki don ki jingduna ha ki jingdonkam .
Ka iingbishar jong ka Pak ka pan ia ki jingkynthoh ba khatduh ha ka mukotduma jong ka jingshah set phatok jong u Saeeds
Katkum ka Kashari , jong ki por ba dei ban buh , kam shym la shem jingeh ban pyndonkam ia ki por kum ki jingbthah na ka bynta ka Kashari .
Ka dei namar ba kim shym la buh dak .
Ditto ki nongrep bad ki nongtrei .
Ha ka jinglong ba shisha kaba jylliew jong u , .
Ia kine ki jingai jingmut la pynkynmaw biang da ka DIB sha baroh ki DGsP jong ka Jylla ha ka 28 bad 29 tarik u Risaw 2019.
Hynrei ha ka snem 1925 u la leit phai biang sha ka kam barim jong u .
U la pule ia ka art hadien ba u la pyndep ia ka skul art jong ka Mayo .
Ki jingpyrkhat ba donburom jong u Mahatma Gandhi ki la ai bor ia ki million ha kylleng ka pyrthei .
Lada ngi kohnguh ia kine ki jingpynkynmaw kin iarap ia ngi ban phong ia ka jinglong thymmai kaba la thaw kat kum ka mon U Blei ha ka hok bad jinglong bashisha .
Ha ka snem 1975 , ma nga bad u Argjiro ngi la sah bad u khun jong ngi ha Tiran katto katne bnai .
U Ranveer Singh Bhavnani u dei u aktor India uba ju paw ha ki phlim Hindi .
Ha u snem 2015 , kane ka la ioh ia ka 1 . 32 klur tyngka .
Katba dang pyni ia ka jingshad hato phi tip ba phi ieng beit shabar iing jong u Vasudev Pawar ?
Kumta kaei kaba phi peit shisha ?
U la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka district .
Ka long kaba biang ban long ki bym dei jaitbynriew .
Mary : Da ka jingkha ia u khunlung jong ngi , ka jingim jong nga kam long shuh ka jong nga .
U rangïalehkai ba stet bha u Deepak Chahar u la paw kum u nongjop ba heh tam na ka bynta ka Chennai Super Kings ha kine ki ar samoi ba la dep jong ka IPL .
Ka Goa Suraksha Manch kaba la pynlong da u lehnoh RSS u Subhash Velingkar bad ka Shiv Sena ruh kam shym la lah ban jop watla u MGP uba ïatreilang bad ki u la jop ha ki lai tylli ki seat.
" Nga la kular ba ngan iaid ha ka jingshai jong ka jingpyniaid jong u." " "
Bun ki masi ki iap na ka jingbam ia ki pla plastic ba la bret ha ki surok .
Kiwei pat ki jingpyniasoh ki sahkut , hynrei .
U Captain Sandeep Sandhu , u myntri rangbah ka jylla u Capt .
Hato ngi tip aiu ka iingbishar kan rai ?
U Bajirao Mastani u la ak ruh ïa ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra ka dei ka bynta ba kongsan.
Kumta ym don lad shuh .
Ngi kwah ba ki briew jong kane ka ri kin peit ia ki prokram TV jong ka Bangladesh .
Kumjuh ruh ki nongtrei mon sngewbha ha ka kam shna ïing ki ïaleh ban long kiba ïahap jingmut ha kaba sumar ïa ki jingkitkhlieh kiba bun jong ki .
Nalor kata ngin sa tip ia ka jingdonkam jong ka jingbam bad jingbam , ki kynhun jingbam ba kongsan , ka jingpyndonkam ia ki kynhun jingbam ba kongsan ha kaba thmu ia ka jingbam kaba biang , ka thmu ia ka jingbam na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
Ka jingïakynad ka la nang jur hadien ba la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir .
U khynnah u hap ha ka thliew um , u iap .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 4 tarik u August 2019.
Nga kwah ban lah ban leit ha kano kano ka por ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka ba donkam .
Kan iarap ia ngi ban tehlakam ia ka pisa rong saw bad ka bamsap bad kan ai khusnam ia ka jinglong hok .
Ki heh ka tnad Food Safety ki la ong ba ia ki jingtip ba bniah jong kiwei pat ki dawai kiba don ha ki dohkha lah ban tip tang hadien ba la pynlong ia ki jingtest kiba kham bun .
U Bharat Ratna u Dr C . Subramaniam Award ia ki Nonghikai ba tbit 2017
Ka phlim kaba la pynbna ha ka sngi kha jong u Hrithik ha ka 10 tarik u Nailar ka la pynlong ïa ki nongkyrshan ban sngewkmen shibun eh.
Kumjuh ruh , phi lah ban pynduna ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna haduh Rs .
" U nongshna phlim u Sujoy Ghosh u pynïaid ïa ka phlim jong ki ïing ksuid ba la ai kyrteng “ “ Ka mashin thoh kot ” “ na ka bynta ka Netflix kaba heh bha.
Ki jylla , ki katto katne ki jaka la phiah ha ki jingthew kiba rit .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ki klob jong ka Italy Inter Milan bad Juventus .
Ka Claire ka iathuh ia ngi shaphang katto katne ki Khanatang na ka Shnong kiba baroh ngi lah ban ioh jinghikai ei ei na ki .
Ka kriket India kam pat ju iohi bun ki nongialehkai kum u Sunil Gavaskar .
Ia ki jingdeng ba la tuh la ioh kurup na kitei ki rangbah kiba la shah kem .
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki centre bapher bapher ha kylleng ka ri .
Katba 248 ngut ki dei ki active case bad 164 ngut ki la koit .
Pyrkhat lada ki Israel kin hiar thma ia ka Gaza ha kane ka jinglong ?
" " " U Dravid bad u Tendulkar ki dei ki nongbud jong nga naduh dang rit ."
U la leh ia ka kam die dawai hajan u Dr . Ka skul bah jong ka Chanda Singh Marwah .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba arngut na kiba mynsaw ki dang koit bad uba lai u don ka jingmynsaw kaba kham duna .
Ngam sngew pyrshah ba phim sngewtynnad ia nga hynrei ngam tharai ba phi dei ban shong ha ka ri jong ngi . . .
Ka Fitch ka la ong ba ka jinghiar ha ka jingroi ka dei khamtam namar ka jinghiar kaba la antad ha ka jingpynlut jong ki nongthied bad ka jinghiar ha ka jingbei tyngka ba la buh .
U nongwad bniah u Shahnoor Rahman u la pyni ïa ki jinglap jong kane ka jingwad bniah ha ka jaka ïalang jong ka TIB kaba don ha Midas Centre ha Dhanmondi jong ka nongbah Dhaka .
Haba pynpaw ia ka jingkmen ban ak bad ka Shobana , u Suresh Gopi u la sam ia ka dur na katei ka jaka ha ka peij Facebook jong u .
Ka iPhone XS Max ka don ia ka battery kaba heh tam kaba kano kano ka iPhone kaba la ju don .
Ym don mano mano ruh kynthup ia u ophisar thep vote uba pdiang ia ka phone jong nga .
Balei phi dei ban trei shitom na ka bynta ka jingpynim ia ka iing jong phi ?
Watla kam dei ka jingpynbeit kaba janai , ryngkat bad ki protocol kiba dang wan kum , ka lah ban kut noh ha kaba long kawei pat ka tiar kaba myntoi ha ka jaka buh tiar jong u nongpynïaid network .
Kane ka phlim ka dei ka jinglum lang ia ki saw tylli ki khana ba la shna da ki nongpyniaid jong u Anurag Kashyap , u Dibakar Banerjee , u Karan Johar bad ka Zoya Akhtar .
Ha ka 29 tarik Naiwieng Naiwieng ka STF ka la kem ïa ki hospital barim u Dr Rajeev Mishra bad ïa ka kurim jong u ka Dr Purnima Shukla na Kanpur .
Ka jinglum jingtip ka kynthup ia ki jain , ki jaket , ki blazer , ki trok bad ki jain lyngkot .
Ha kaba kut jong ka jingiakop lashai , ki jingkhang jong ka jingiap jong phi kin plie .
U don bun ki fiber bad ki protein bad u riewspah ruh ha ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Ha ka rukom kaba thikna , kane ka long kaba shisha .
Hynrei u dang maham ia u mraw ba iaineh ba un ym pynpaw ia ki jinglong jong u mraw uba sniew .
Ka jingthoh ha ka Jerusalem Post ka la khot ia ka Iran ban shah pyniakhlad ' ha ka liang ka kam khaii bad ka ioh ka kot haduh ba ka sorkar kan iehnoh ia ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka jingjop ka la hiar 372 point . ka ksiar , ki mar ki mata ki hiar bha
La die ia ka kum ka sha kaba la shna tang kawei ka jaka bad la pyndonkam ha ki jingkhleh sha kiba don bun ki dak ba pawnam .
Lada ka kam sain pyrthei ka hap ban sdang te kine ki dkhot ki hap ban shah pyllait noh .
U Rajnath Singh u mynjur pura ia kane ka jingong .
Ka jingpang Leptospirosis ka dei ka jingpang khniang kaba saphriang lyngba ka um ne ka khyndew kaba la pynsniew da ki mrad kiba ioh pang .
Ka Alaia kan ak ia ka bynta jong ka khun jong u Saif ha ka phlim Jawani Janeman .
Baroh arngut u Srikrishna bad u Manoj la phah sha ka iingbishar .
Yn lum ia ka pisa kaba kyrpang ban kyntiew ia ka jingpule jong ki kynthei ha baroh ki kyrdan .
Hynrei kumba ong u Warne ha kawei ka jaka , ka dei ka kot jong u hadien baroh .
" Ngi pyrshang ban shukor iano ? " " "
Hynrei mynta ka sngi u la long uwei na ki aktor kiba riewspah tam ha ka pyrthei !
Phi lah ban jubab tang da kaba ong kumne : ‘ Ki san hapoh ki kmie jong ki . '
Ngi donkam ban kylli ia lade , Haduh katno nga la kut jingmut ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong u Paul ? Kaei ka jinglong kaba iadei dur kaba ngi dei ban don shaphang ki para marjan ?
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat Kharar .
Nga kitbok kitrwiang ba u President ba thymmai jong ka seng bah India un shem por ban pule ia kata ka jingthoh .
Hynrei ka jinglong khlieh kam dei ka laisen na ka bynta ka jingsynshar donbor .
Nga sngew sarong shibun eh ban don bynta ha kane .
Swara phi dei u briew uba don sap bad uba phylla tam bad ka long ka burom jong nga ban long ka paralok jong phi , ka la bynrap .
Ka jingpyniap ialade da ka kynthei , u nongieid .
Ka kylla long ka jingsngewtynnad ia u Michael , namar ki don ki jinglong kiba iadei bha .
Ha kane ka series u la kamai 185 ron ha ka average kaba 30 ron . 83 , bad ki kritik ki la iapher jingmut shaphang ka jinglah bad jingtreikam jong u .
Ka Jylla ka la ioh ruh ia ki khusnam jong ka ri ha ka jingpynmih marbam , ka jingpynthymmai ia ki wah , ka jingpynroi bad ka jingpynneh pynsah .
Hato ka jingleh kloi ka long kaba donkam shisha ? Ka jubab ka la paw shai kloi .
Ka jingduwai kaba shitrhem bad kaba man ka por kan iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingsuk jong ngi .
Kane ka dei ka rai kaba dei kaba la shim ha ka por kaba dei , la kynthoh u Myntri Rangbah ka Jylla .
" " " Ka BJP kam dei ka party jong ka kmie bad u khun ne jong u kpa bad u khun ."
Hooid , ka jingsngewsih ka la jan pynsniew ia ka jingim jong nga , hynrei da ka jingainguh ia U Jehobah bad ka seng jong u , mynta nga la long u briew uba kham suk shibun , bad ka koit ka khiah jong nga ka la long kaba bha biang .
Haba ka seng Congress ka la thaw ia ka sorkar la thaw ia ka dorbar ai jingmut jong ka ri kaba la khlieh da ka Sonia Gandhi .
Hynrei u la long tang u khynnah .
Ka jingleit jong u sha Singapore kaba la wanrah ia ka jingbei tyngka nabar ri kaba donkam bha sha ka Jylla , ka la pynshisha ia ka jingstad jong u ha ka kam khaii .
BAN BUROM ia uwei ka mut ban pyni ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang ia u bad kumjuh ruh ka jingburom .
U Sharad u la jubab hok ia ki lai tylli ki jingkylli ba nyngkong .
Ki briew ki la sdang ban iam hadien ka jingkren jong u .
Balei ki la kner ia la ka kti ban long ki shakri balang ?
Ka jingpynshoi ha ki lai tylli ki bynta . Man la ka por U Jisu u jubab da ki kyntien kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid .
U Obama u la pynjari shuh shuh ïa ki jingpynjari pyrshah ïa ka Iran
Kata kam shym la long kumta mynshuwa .
Yn sa bud shuh shuh ia ki jingkylli .
Ka don ki jingsngewtynnad ha ki kam pisa tyngka , ki jingtip , ki lad pathai khubor , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingpynmih bor ding , ki jingtei , ki kper , ki nar ba kordor , ka kam jngohkai pyrthei , bad ka jingpdiang sngewbha .
U Nongmihkhmat ba kyrpang u G . U Anuradha ruh u la don lang .
" U sngewbha ban leh ia ki phlim Marathi ," " ka la ong ."
Ka donkam ban leh ia kata ka jingpynkhreh .
Ka mar ba kongsan jong ka Armenia ka dei ka marpoh khyndew , katba ki mar ba la wanrah na China sha Armenia ki long kiba pher bapher bad ki kynthup ïa ki jain , ki juti , ki mashin , ki dawai , ki tiar , ki tiar shna ïing , ki tiar ïing , ki mar bam bad kiwei kiwei .
Kumta ha kaba pyrkhat ia ka jingkylli ban iarap ia kiwei ngi dei ban ialeh beit ban ym leh ia ka jingbakla ban pyrkhat ba ka jingiarap met ka long tang ka jingiarap kaba lah ban ai .
Ka jingkamai jong ka Liverpool ha ka samoi ialehkai 200910 ka long 225 . 3m .
Ka Mahanati ka la ioh ruh ia ka khusnam Best Costume Designer na ka bynta ka kynhun jong u Indrakshi Pattanaik , u Gaurang Shah bad u Archana Rao .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Rahul Khade u la ong ba ka dei ka jingiakynad kaba rit , bad ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ka India ruh ka kyrshan ia kane ka jingtyrwa .
Ki jaka pule ki don 71 percent na ka jingpynlut baroh kawei ha ka jingpynbna kot da ka tnat pule puthi .
Hadien kata u la thoh ha ka twitter ba ka daw ba thikna jong ka jingiap jong u :
U myntri rangbah bad ki myntri rangbah ki dei ban pyni ia ka jingshaniah bad jingkyrshan ia ki , la ong ka khubor .
Ka jingpynbna jong ka jingkhynñiuh jumai kumba 5 P . M . Mynta ka sngi
U la long u nonghikai ba kyrpang ha ka skulbah bah jong ka ri America ha Washington , DC .
Palat 150 ,000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ha London ha ka 20 tarik u Nailur pyrshah ia ka jingleit jngoh jong u President ka US George W . Lawbniap .
Ha katei ka por u dang ïalehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab .
Ka Delhi ka don 77, 240 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Kawei kaba don ha ka liang jong ka Australia ka long ba u Virat Kohli u la ïalehkai tang ha ka Test kaba nyngkong .
Ka ioh ka kot jong ka Thain Khorezm ka long kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha u jhur .
Kan ai jingkyrmen ia ka jingsynshar ain , u la ong .
Ka Jingtyllep KHRAW ÏA Ka Pakistan : U President jong ka America U Donald Trump U La Weng noh ïa Ka Jingtyrwa Pyniasuk Kashmir Na Ka Miej
Pynthikna ba ka jingbam ka long kaba bha bad kaba koit ba khiah .
Em , nga la leit beit sha iing ki para kynthei jong nga .
Ym shym la lah ban tip satia kaei ka daw jong katei ka jingpluh .
Ka jingthep jong u ka kynthup ia 13 tylli ki pud bad ar tylli ki six kiba heh bha .
Ban ia kaba pynkylla ia ka kamra thiah jong phi sha ka jaka thma , leh ia kine harum .
Kumta kane kam dei ka jingpyrta na ka poster kaba ai mynsiem .
Ka jingjan jong ki sha duriaw bad lyngba ka jingktah jong ka orographic , ki ioh ia u slap uba jur .
Nga la san ha Kanpur bad nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad kiba iadei bad ka wah Ganga kaba ngi niew kum ka kmie jong ngi .
Baroh ar tylli ki phone la khmih lynti ba kin pynshong nongrim ha ka Samsungs Experience UI skin , kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Hynrei ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki .
Ka la dei ban don kano kano ka jait jingsngewtynnat ha ka , .
U nongtem , u nongtem ne ka jingrwai ba la khang ne ka jingrwai tynrai ne ai lynti , ka scale , ka chart bad kiwei kiwei .
Ka sngi palei ka dei ka sngi kaba khatduh ban phah ia ka nomination .
Katto katne na kine ki samla hadien ki la kylla long ki nongpeitkai ba leit jingleit ne ki nongtrei mon sngewbha ha Bethel .
Kum kane ka jingpynlong ka lah ban jia ha kylleng kiwei pat ki daw bad kumjuh ruh ka jingbym don kam don jam ne ka jingeh jong ki nongrep ne ka jingbym iaryngkat kaba nangroi ne ka niam .
" Ka sorkar Myanmar ka la sangeh noh ban ithuh ia ka kyntien " " Rohingya " " bad ka kham kwah ban khot ia ka jaitbynriew kum " " " Bengali " " . "
Ka Kong V . Ka Tiwana ka Principal jong ka skul ka la pynkup burom ia ki nongjop .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha kylleng ka hospital .
Kane ka long ha ka jingshisha kaba pynkhuslai ia nga .
8 U Adam bad ka Im la thaw kiba janai .
Ka Bangladesh bad ka India ki dei ban iawan lang kum ki nongpyndonkam kiba heh ban pynmih bad thied ia ka bor ding kaba rem dor bad kaba khuid .
Redmi Pro 2 : Ki jingpynbna ba la khmih lynti .
Baroh kaba U Jisu u kren ne leh ka long ka jingpynpaw kaba janai ia ka jinglong bad ki rukom jong U Kpa jong u uba ha bneng .
Hynrei u Corbyn u la kyntait ban risaiñ .
Nga tyrwa ban pynkiew ia ka khajna ba kyrpang bad ka khajna surok bad ki jingtei kawei pa kawei da 1 tyngka shi litar ha ka petrol bad diesel , la ong u Sitharaman .
U ophisar BCS un lah ban sdang ia ka kam jong u da ka tulop ba sdang kaba Tk 22 hajar kaba kham mynshwa ka long Tk 11 hajar .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka bainong kaba rit tam jong ki nongtrei da palat 40 percent .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 20 . 46 Lak na ka bynta kane ka skhim .
La ai ruh ia ki jinghikai khaii bapher bapher ha ki 51 tylli ki jaka pule kam .
Kaei ka jingiapher ha ka rukom bam hapdeng u nongpynheh met bad u nongialehkai ?
Hynrei balei ngi donkam ia kawei ?
Ki nongïakhih ki la mih ki jingïalang kiba heh bad ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha Anantapur .
Hadien kata u la ioh ban rung ha ka kam shna mashin ha Delhi College of Engineering .
Ka sorkar ka la pynbna ba ka thmu ban beh noh ia ki 40 hajar ngut ki Rohingya Muslim kiba sah beain ha India .
Ha ki por mynshuwa la ju pyrkhat ba ka OA ka dei tang kawei pat ka jingmih na ka jinglong tymmen .
Ha kata ka jingleit u Mahinda Rajapaksa um shym la pynskhem ia kata .
Ka BJP ka dei ka riew shemphang ban thok ia ki briew .
Ka TI ka kiew bha shaphang ka iew India .
Ynda u la dap 4 snem ka rta , ka kmie jong u ka la pynbeit ia ka jinghikai rwai jong u .
Kiwei pat ki Muslim Bengali Mihngi ruh ki la shim ia ka bynta kaba kham heh khamtam eh u Syed Nawab Ali Chowdhury na Dhanbari bad lehse uba kongsan tam na baroh u Ak Fazlul Huq .
kum ka dak jong ka jingburom kaba khraw ia ki briew jong phi .
U sohjew u dei u jhur , ym u soh .
Ha ka snem 1968 la ker sawdong ia ka mazar da ka kynroh pud , la tei ia ka tnum , bad la pyndap ia ka khyrdop .
Balei u apostol u la peit ia u ha kata ka rukom ?
Bad kumta , u khniang jingpang Coronavirus u lah ban saphriang na ki khnai sha ki bsein bad nangta sha ki briew .
Ka dorbar thaw ain jong ka Kerala ha ka 18 tarik . 10 . 2006 , yn pynpoi um sha ka Tamil Nadu na ka dam Neyyar hadien ba la sngewthuh ia ka dor jong ka um ba la ai kumta .
Ka jingleit jong ka kum ka dkhot jong ka Synjuk Europe , ka paralok ba kongsan jong ka pyrthei na ka bynta ka India , ka pynbna ia ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ka Croatia .
Kum ka Iyer sawdong jong ngi , kane ka mynsiem ka don ha man la ki jaka .
Kan don , pynban ka jingkylla ha ka bhah ha ka nongrim jong ka shi unit namar ba ka long ha ka nongrim kaba kham poh .
Pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia ka Range Rover Velar India
Ka aktor ka long ruh kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka ju pyntip ia ki nongkyrshan jong ka da ki jingthoh jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka thong jong u Myntri Rangbah baieid jong ngi ka long ban seng ia kawei ka Odisha Adarsha Vidyalaya ha kawei pa kawei ka Block ha ka rukom kaba ryntih .
Hynrei u nongshah kynnoh um shym la wan .
U Shri Thakur u la shimti ia kane ka kam ha ka jingdon lang jong ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Nirmala Sitaraman .
U myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal Nishank mynta ka sngi u la kyrpad ia ki samla pule bad ki nongwad bniah ban wanrah biang ia ka burom jong ka ri India ha ka liang ka science bad ka pule puthi .
" Ka paw shai ba ka la ai ia ngi katto katne ka jingim kaba thymmai." " "
U la don ha ICU ha u Risaw jong u snem ba la dep hynrei u la lah ban koit noh .
Kumno re kumno u la dep iohsngew ia ka jingiakren jong ngi bad ki samla ha lynti .
Ki kam ki jam ki shah knieh noh .
Nga tharai ba nga la ioh ia ka jubab jong nga .
Kumjuh ruh ka Pakistan ka don ha ka jingialeh pyrshah jong ka Afghanistan .
Kum u nongdro u la pawnam shibun ha ka pyrthei baroh kawei .
U Blei u la buh ia la u mynsiem bakhuid halor u Simeon bad u la siew kylliang ia u da ka jingpynpaw .
Ka hukum ka khang ban pyndonkam ia ki liengsuin khlem briew ha katei ka jaka khlem jingbit .
Ngi la pynkhreh bha ban ialehkai ha kine ki jinglong .
Ki don haduh 500 hajar ngut ki Sikh kiba sah ha US bad kumba shiteng na kane ka jingbun briew ki sah ha California .
U Paul u la ai jingmut : Wat pdiang ia ka jingkynnoh pyrshah ia u briew uba la kham rangbah , lait noh tang ha ka jingpynshisha jong ar ne lai ngut ki sakhi .
Ar tylli ki lieng Pak la ioh kurup da ki BSF
Hadien ka phlim Queen , ka phlim Mental Hai Kya kan dei ka phlim kaba ar ha kaba yn iohi lang ia ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao .
Ka pyniasoh ia ka shnong Tapovan ha ka thain Tehri ha ka rud wah kaba shaphang sepngi bad ka shnong Jonk ha ka thain Pauri .
Nga la pyrshang ban leh ia ka kam kaba bha .
Bad wat la ki ong , U Trai U im . shisha ki smai lamler .
Ha kane ka bynta , lait noh tang ka longiing Osman ym shym la lah da uwei pat ban ialehkai ha ki jingthep vote .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki nongpeit bniah ba ka India ka don ka jingroi kaba phylla ha kine ki laiphew snem ban wan .
Kum kane ka jinghiar ka ioh ka kot ka pynduh mynsiem shuh shuh ia ka pisa tyngka .
Katkum ka jingong jong ki kumba 100 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ka pathai khubor NDTV ka la pynlong ia ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei dang shen .
U slap uba jur u la pynlong ia ki surok sor ban shlei um
Kumta ki long kiba bun bha .
Ka Pakistan ka dei kawei na ki ar tylli ki ri kiba la ithuh ia ki Taliban , u la bynrap .
Ha ki kynhun jong ki kompeni kiba pdeng bad kiba heh , ka tnad jong ki briew ka shimkhia ia ka Payroll .
Ka jingpyndonkam ia ki jingleh spel ban pynjem ia ki ksuid Ka jingsynshar da u lyngdoh niam uba donbor
U Secretary u la kren lyngba ka video conference ha ka jingialang ba la pynbeit da ka Dona Paula ka tnad pule duriaw .
Kumba 10 lak ngut ki briew ki la iasoh bad kane ka jingiakhih , u la bynrap .
Ki nongmane ki ai jingduwai ha ka sngi lehniam Govardhan Puja .
U Henry u la pynkhreh ban ialehkai phutbol ha ka lig jong ka US
Ka dor jong ka petrol kan pynkiew da 30 tyngka shi litar bad ka dor diesel da 18 tyngka shi litar hadien ba ka sorkar ka la rai ban pynkiew ia ka commission ba siew sha ki nongdie petrol pump .
Ka paw shai ba kane ka rukom kam treikam .
Ka jingiadei hapdeng kine ki arliang ka long kaba kongsan katjuh kum ka jingiadei hapdeng kine ki projek bad ka roi ka par .
Ki don ki dak kiba sniew na ka bynta ki jubab kiba bakla .
Ha ki snem 1960 , u la long u nongkyrshan ba pawkhmat jong ka jingdonkti jong ka Australia ha ka thma Vietnam .
Hato kin mih ki jingeh lada ka long kumne ?
Ha ka sngi Saitjain , katto katne ngut ki nongshong shnong ki la ioh ia ka pisa thymmai kaba T.2,000 na ki bank .
Ka la dum bad nga la tieng .
kum ka jingtreikam jong katno sien ki email iwei ia iwei pat , .
Ki skul ha India ki lah ban plie biang hadien ka 15 tarik u Naiwieng lada ka jinglong jingman ka long kaba biang , la ong u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal .
Ki jingpynbiang ki long kiba duna bha ha iew ha hat .
Jop ki samla pule jong ka DPS ha ka jingïamareh cycle
Baroh arngut ki nongialam ka Congress hadien ki la leit phai biang sha Delhi .
Ha katei ka jingjia aksiden, 6 ngut ki briew ki la khlad noh katba 6 ngut kiwei pat ki mynsaw jur .
Ki la pynim lai tylli ki break point na ki saw tylli bad ki la jop ar tylli na ki saw tylli ki break point .
Haduh mynta ym pat lah ban pynbeit ar tylli ki jingeh ki long ka jingmutdur jong ki nombar ba kongsan ar tylli bad ka jingmutdur jong u Goldbach .
U kpa jong u u dei u nongkhein jingkhein , bad ka kmie jong u ka dei ka nongkhein jingkhein .
Ka jingbun briew kaba khraw tam na ka bynta ki trai ri trai muluk ka la nangroi ha ki thain shatei bad mihngi , khamtam eh ha ka them jong ka wah Murray .
Ka la leit pule ha ka skulbah jong ka art , University of Dhaka ha Bangladesh bad ka la ïoh ïa ka kyrdan Master of Fine Arts ha u snem 1986 .
Katto katne ki nongdro ki microwave ia ki ban pyrshang bad pynbeit ia kane ka jingeh kaba ju jia .
Ki pulit ki la kurup ia ka drone .
