Ki kynhun jong ka kin sa iasoh lashai ka sngi da ki khun shynrang jong ka Warsaw .
Ki iingbishar kiba hapoh jong u ki kynthup ia ki nongbishar paidbah , ki nongbishar rangbah , bad ki majistor .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba katei ka kot khubor kam don ia ka laisen ban treikam .
Hadien ka jingshah thombor ha Uri , ka India ka la khang pyrshah ia ka jingthmu ban pynlong ia ka jingialang kaba la thmu ban pynlong ha u snem 2016 ha Pakistan .
Ka la ai kyrteng , Ka Jingaiei jong Me .
La pynjur ia ka jingpahara miet bad ka jingpeit ia ki kali .
Plie u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng ia ka projek Thenzawl Golf Resort ha Mizoram
" Katkum ka jingong u David Easton , " " Ia ka rukom synshar lah ban jied kum ki jingiadei lyngba kiba la ai bor ia ki jinglong na ka bynta ka imlang sahlang " " . "
Hadien san snem ka jingma jong phi ban iap na ka jingpang sniehdoh kan sa hiar da 50 percent .
Ka iarap ruh ban pynleit jingmut , bad ka pynbha ia ka jingpyrkhat , u ong .
Pynkhreh bha bad theh ha ka khmat jong phi .
U la pule ha ka kot jong u Herbert Spencer Ka Jingsdang bad Jingtreikam jong ka Jingrwai ba dei ka jingsngew kaba ai ia ka jingkylla sur ha ka jingkren .
Ki la ong ba ym duna ia ka phra ngut ki shipai ki don napdeng kiba iap .
U Ayushmann Khurrana u dang sngewkmen ha ka jingjop jong ka jingpyllait ba khatduh jong u ka Andhadhun .
Ka hospital kaba la shah ktah ha ki jingpang
U la jop ia baroh saw tylli ki final jong u .
Lada ngi kloi ban buh ia ki jingthmu jong U Blei ha khmat eh ban ia ki jingmyntoi shimet , ngin bud ia ka jingngeit jong ka Sarah .
Ka jingshah thung jong ka kum ka heh jong ka seng kynthei ka la wan hadien ka jingjied jong u Dilip Ghosh kum u president jong ka seng BJP ha Bengal .
Hato don kano kano ka jingtip shaphang kiei kiei kiba ym lah ban iohi , ne em ?
Haba u Mr Naidu u la pynlong ia ka Deeksha halor ka mat dewbilat , kumba 10 ngut ki MLA ka TD kim shym la wan .
Ka Kareena Kapoor ka la kha ia u khun ba ar ha ka 21 tarik u February , bad naduh katei ka por ki nongkyrshan ki la sngewsih . hynrei balei
Kane ka dei ka jinglong kaba arliang .
J : Ka sorkar Modi ka la duh ia ka kabu ksiar ban pynsted ia ki jingpynkylla ba la sdang da ki sorkar ba mynshuwa .
Hato phi ong ba ka rukom treikam kaba iatylli kam shym la don ha ka jingsynshar kaba mynshuwa ?
" " " Ha baroh ar ki jinglong , kawei ka nongiarap wadbniah ka la phone ia ki samla pule bad ka la pynithuh ia lade kumne harum : " " " " Nga khot ia ka tnad Psychology ban buh por ia ki 100 ngut ki samla pule na ka bynta ka jingpyrshang halor ki rukom pyrkhat ." " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ki lai ngut ki briew kiba la phah ha ka kam elekshon na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha ka jylla .
Pyrshang Lehnoh Ki Pulit Delhi Ban Pynsangeh Ia U Nongthoh Khubor Ka AAP , Kam Ba U Pynkhein Model Code Of Conduct .
Lane lehse phi khuslai haduh katta katta ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat shaphang jong phi haduh ba haba la ailad ia phi ban pynpaw ia la ki jingsngew ne jingmut jingpyrkhat , phi clam up .
Khlem ka jingbam ka pyrthei kam lah ban don .
Pynbeit ia ki jingjied jong ka screen saver , lada don .
La antad ba kan don u slap uba jur ha ki katto katne ki jaka halor ka jylla Tamil Nadu bad Puducherry .
Ki bynta jong ka shyntur ki long kiba la pynbeit na ka bynta ban bam ha ki katto katne ki khniang .
na u Pharaoh . shisha u la long Uba ha khlieh , na ki nongleit jingleit .
Kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki kynthup ia u Sourabh Mehra , ka Lovely Jamwal , u Arun Manhas , u Rahul Gandotra , u Sunil Sharma , u Anshuman Chopra bad u Approv Anand .
Baroh arngut ki myntri bar ri ki la mynjur ban pynkylla ia ka por jong ka jingleit jngoh kloi tam .
Khlad noh u prof IIT ha ka jingtyngkhuh surok
Ka bai eksamin jong ka kynhun B ka long T.200 bad ka kynhun C ka long T.100 .
La pynbna ia ka kum ka seng lehnoh bar ri da ka US ha u bnai Iaiong 2014 .
Ka tnad ka la ong ba ia kane ka jingpynbna la weng noh hadien ka jingbthah jong ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Ka pisa kaba long Rs . 4 , 179 klur la pynbiang na ka bynta ka tnad Highways ha kane ka Mang Tyngka .
Ka kynhun ïalehkai table tennis jong ki khynnah hapoh 14 snem ban ïashim bynta ha ka Event ha Manila
U Tendulkar u la shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei hadien ba u la ialehkai ia ka Test kaba 200 pyrshah ia ka West Indies ha Mumbai ha u Nailur , 2013 .
Kumta , ki lah ban duwai hok na ka bynta ka jingbam jong ki kaba man ka sngi bad kyrmen ban ioh ia ka .
Ngin sa pynsawa shwa ia ka jingrwai ban khring ia ka jingmut jong ki briew , nangta ngi sa pynsawa ia ka jingkren Baibl .
“ Ka Anushka ka la ong, “ “ Ka jinglong hok jong u ka long kaei kaei kaba nga khein kor shibun.”
Hato phi lah ban ïapynbeit ban ïalap lyngba ka telephone bad u nongïalap ba tlot lane khot ïa u ban leit ryngkat bad phi ha ka jingpule Baibl lehse wat ban ïalam ïa u nongpule sha ïing jong u ?
U la pan ruh ban kem ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackerays .
Balei u Chandrababu Naidu u sheptieng ia ki bor pyniaid khajna ? , ka la kylli .
Ha ka snem kaba bud , nga la shong ha kawei ka kamra klas ha kata ka skul kaba ha kata ka por ka don tang shabar jong ka South Lansing ha New York .
Kiar na kaba iajan bad kiba ha iing ha sem ne ki para nongleit jingleit .
Kaei ka bynta jong phi ha kane ka show ?
Ban don ka jingiakren lyngba ki shithi .
Ka la don ka jingbakla ha ka step kaba khatduh . Hato phi kwah ban bteng ia ka item kaba la pynlong ia ka jingbakla ne phi kwah ban skip ia kane ka item ?
Ka jingieng ha tduh jong u lum marwei , .
" " " Ki nongmihkhmat jong ka Sorkar Haiti ki la pan jingiarap na ki nongnoh synniang ia ka jingiarap ba kham bun haduh 350 million dollar na ka bynta ban tei pat ia ka Haiti , ka ri kaba duk tam ha America . " " "
Ka la kynthup ia ka jingsynshar jong ka sorkar ia ki karkhana kum ka leit ka wan , ka bor ding bad ki lad pyniadei bad kumjuh ruh ki jingpynshlur bapher bapher ia ki kompeni shimet ban pyniasoh ne iashim bynta ha ki katto katne ki projek .
Ka Hemoglobin ka iarap ia ki snam kiba saw ban kit ia ka lyer oxygen na ki snier sha ki bynta bapher bapher jong ka met .
Hynrei kata ka dei ka sobjek jong kawei pat ka bynta baroh kawei.
" " " Lada nga kren ei ei kaba kyrshan ia ka jaitbynriew , kaei kaei kaba bha , te ha ka jingshisha nga kren ia kata kaba kyrshan ia ka seng , " " u la ong . "
Kane ka jinglum jingtip kyrpang ka ai ka jingshemphang kaba bha shaphang ka khaii pateng ha duriaw jong ka Indonesia ha ki spah snem kiba la leit noh .
Katto katne ki nongpyndonkam kim lah khlem da ianujor ia u bad , kum ka nuksa , ki president barim jong ka Colombia :
Ia une u briew la kem hadien ba ka liengsuin ka la hiar ha kad liengsuin .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka rukom jong ka pool .
Phi lah ban iehnoh ia ka ha pdeng lynti .
Ka BJP ka la knieh noh ia ka kynhun paidbah jong ka Dhule na ka jingsynshar jong ka NCP da kaba jop 50 tylli na ki 74 tylli ki seat .
U Prof Surya Narayan Mishra u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka paw shai ba u la nang na ki jingbakla jong u . Ha kane ruh ngi donkam ban bud ia ka jingngeit jong u Jonah .
Ha ka kamra bishar , nga la sakhi hi dalade ia ka jingbishar hok hybrid kaba la iaid live bad palat 500 ngut ki briew , kiba bun na ki ki dei ki nongshah lehbein .
Lada ki wan ngin ai jaka sah ia ki , la ong u Acharya .
Ha kaba kut , ka jingshisha bad ka hok ki jop .
Ka State Bank of India ka dei ka bank kaba heh tam ha ka ri .
Ki khubor ba la poi hangne ​​ki iathuh ba 25 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Katno ka por jong ka jingim nga donkam ?
La khmih lynti ba ka jingmih kan long 70 klur .
Hangne ​​, ym don daw ban sngew kumba ngi la duh ei ei .
Kine ki jingsiew bai lutksan baroh la khmih lynti ba kin jia pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka pisa Kenya kaba kham tlot bad ka pisa US kaba kham khlain , kaba bun na ki ram shabar jong ka Kenya ki long ha ka .
Dei ban pynbiang ia ki jingtip kiba bha .
" Khublei ia ka jingaiei bad jingaiei jong phi kaba man ka por . " " "
Ka jingpynkhein ia ka ain bad ka suk ka sain kam shah .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 11 baje mynstep .
Ka Delhi BJP ka la pynphai kylla ia u Kejriwal da kaba ong ba ka kham bha ban long u chowkidar ban ia kaba long u nonglamler uba heh kum u Kejriwal .
Baroh ki jingpynphai jong ki nongrep dei ban pynjlan shisnem bad ban weng ia ka sut , u la ong .
Ki kompeni paidbah ki mih hapoh ki ain jong ki jylla ba kyrpang , bad kumta ki don ki seng bad ki kyrteng ba pura kiba kyrpang bad ba kyrpang ha ka synshar khadar ha kaba ki shong ki sah .
Ha katei ka por , ka ED ka la kynnoh ba ka Yes Bank ka don ka ram kaba 3,700 klur tyngka sha ka DHFL .
Ka jingpynbna ka long ha ka 11 tarik u Nailur .
Kumta ki la kut jingmut ban pynduh noh ia ka jingiajan hapdeng u Shri Chaitanya bad ki nongmane Oriya jong u .
U la pynbna ruh ban ai ex gratia kaba T.50 lak marwei sha kiba haïing hasem jong baroh arngut ki martyr .
Ka sorkar ka ong ba ki la shim bun ki lad ki lynti ban thaw ia ka jinglong kaba koit ba khiah bad kaba bha na ka bynta ki shipai kiba don tiar ialeh .
Haduh mynta ki don 105 ngut ki nongpang coronavirus kiba la mih na ki jaka sumar ha ka jylla , ong ka bulletin .
U ruh um shym la iehnoh ia ki jingleit jingwan kiba eh .
Ka phlim ba pawnam jong u Allu Arjun ka la don ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingshon dur.
Pynbna Ka Audi India Ia Ka Jingpynhiar Dor Haduh 10 Lak Ha Ki Model Ba La Jied
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Peit ia ki jingdro ba u paralok samla jong nga u Soham Sen u la dro , kham bha ban ia ka dur .
Ka skul ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Hadien kata bun ki jylla ki bud ia ka Rajasthan .
U la synshar ia ka kynhun shipai jong ki Kastilia hapoh ka jingpyniaid jong u Henry .
Hynrei ka jingkyrmen jong u ka kylla long kaba shisha .
Un sa iakren bad ki nongrep shaphang ki jingeh jong ki .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u dei ban iakynduh ha ka sngi thohdieng ha Moscow bad u paralok jongu na Russia .
Ki riew shemphang jong ka Petrobangla ki la ai jingmut ban nym ai ia ka kontrak sha ka Scimitar hynrei la leh klet ia katei ka jingai jingmut bad ha u bnai December 1987 ka sorkar ka la iasoi ia ka PSC bad katei ka kompeni .
Ka bor briew kaba tbit bad kaba tbit ka long ka spah kaba khraw tam jong ka .
Mynta la iohi ia kane ka Mahindra TUV300 facelift ba dang test ha ki surok jong ka Ri India .
Ha ka pisa India , ki sharak miej ki shongdor hapdeng Rs . 96 , 000 bad Rs . 1 . 11 lak
Ym shym la lah ban ioh jingtip shuh shaphang jong u .
" " " Ka America ka dei ka Ri kaba khraw tam ha ka pyrthei ."
" " " Ngi , ki khynnah skul bad ki nonghikai ruh ngi la leit sha ka campus jong ngi da kaba phong da ki riam tynrai bad ngi la rwai jingrwai lang ban pdiang sngewbha ia u snem thymmai . " " "
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Mamta Mohandas , u Prakash Raj , u Wamiqa Gabbi bad u Master Alok .
Nga kyrmen ba ngin ialehkai shuh shuh bun ki jingialehkai pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka kynhun jong ka dorbar thawain jong ka Oregon ka la thoh jingkyrpad sha ki kompeni heh , da kaba pan jingkyrshan na ki ha ka jingbam mynstep .
Kaei kaba ki tieng , nga pdiang .
Ka kompeni shna kali jong ka France ka khmih lynti ba kan pynmih ia ka model Citroen SUV ha kawei ka por ha u snem ban wan .
U Blei un ym shah satia ia phi ban buh ia ka jingkyrkhu ba kynja mynsiem pura na ka bynta lade .
Bishar biang u CEC u Sunil Arora ia ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha Delhi Assembly
Ia ka nuksa jong kine ki jingdro ba long nuksa jong ka por Vakataka lah ban iohi ha ki krem ​​nos . 1, 2, 16 bad 17.
Ha kane ka khep ka protein kaba don ha ka sniehdoh ka pynjrong ia ka sniehdoh kaba hynriew sien .
met , ka jingpynkut ia ka jingthoh .
Ngi pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong ngi bad ai ba kiwei pat ki briew kin kren .
Kumba ka long mynta tang katto katne tylli ki kali EV jong ka ri India kum ka Mahindra Electric , ka Tata Motors bad ka Ather Energy . shna ia ki mar jong ki ha la ka jong ka jaka
Hato naduh kane ka por phin nym pyrta ia nga Pa jong nga phi dei u nongpyniaid ia ka jinglong samla jong nga ?
U bad ki para pilot jong ka IAF , u Wing Commander M S Grewal bad u Group Captain u Harish Sinhji ki la lait phet na kawei ka ktem pow hajan Rawalpindi ha u bnai August 1972 .
Ki Dolphin ki dei napdeng ki jingthaw kiba stad tam ha ka pyrthei , ki don ha jan baroh ki duriaw ha ka pyrthei bad ki don tang khyndiat eh ki mrad ba bam dohkha .
Ki sienjam ban shim da baroh ka HEIS ka polisi pule puthi jong ka ri 2020
U slap un wan biang halor ka Kerala , Karnataka bad ki thain kiba don ha ki thain shatei lam mihngi .
Naduh ka pdeng , ki jylla , haduh ki bor synshar shnong , baroh ki trei shitom baroh shisngi .
Baroh ki la shah pynkit mar mar sha ki jaka sumar .
Ka Longïing Potter kam shym la paw .
Hadien kata ka sorkar pdeng kan aiti ia ki kam ha ka NDIAC .
Ka jingleit jingwan jong ki bus sha katei ka jaka ka la sangeh noh namar ka jinglong jingman jong ka surok .
Hynrei nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingbakla kaba bieit kaba nga la leh .
Donkam ruh ban pynrung ia ka jingshaniah ba la leh ia kaba biang , la ong u nongtrei sorkar .
Hato u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u bam soh soh ?
Kham mynshwa ka UNP bad u nongialam jong ka u Ranil Wickremasinghe ki la kren shaphang ka jingsuk .
U Darshan uwei na ki paralok jongu u la ong ba u Ramesh un iai kynmaw beit ia u nongialam ka Congress u B Janardhana Poojary uba la iarap ia u ban ioh kam ha ka KPCC ha ka por ba u Poojary u dang long president ka jylla .
Nga la ong ia phi 1000 haduh 4000 , wat lada phi leit na ka bynta ka size kaba kham rit ka jinglut ka lah ban dang kham duna .
Ki blang ki long kumba 1 haduh 1 . 5 m ka jingjrong bad ka jingkhia kumba 90 kg .
Ki para marjan ki la wad ia ka khunlung hynrei kim shym la lah ban lap ia ka .
Ka jingieit ka dei ka kyntien kaba kham jylliew , kaba lah ban pyniar wat sha kiei kiei bad ki jingmut .
Ha kaba kut jong ka jingkieng Sepngi , ka surok bah ka iakhlad na ka lynti rel bad ka bteng shaphang mihngi halor kawei pat ka jingkieng .
Shaniah ha ka Kti Pynim U Jehobah
Ngim shym la buhrieh ia kano kano ka niam .
U la ong ba ka jingthmu jong nga na ka bynta ka lawei jong ka bor ding jong ka ri India ka don saw tylli ki nongrim : Ka jingïoh bor ding , Ka jingpyndonkam ïa ka bor ding , Ka jingpynneh pynsah ïa ka bor ding Ka jingïada bor ding .
Ka konsil ka don 99 ngut ki konsil , lai ngut na ka bynta kawei pa kawei ka ward jong ka sor .
Ka jingheh jong ka klob ka long 4 . 5 akar ka jaka .
Ki dkhot jong ka seng AIADMK ki la sam ia ki jingbam thiang bad ki cake ban rakhe ia kane ka sngi .
Uwei u donkam ban husiar bad tang ban ianujor .
La book ia 6 ngut ki koidi phatok ha kaba iadei bad kane .
Ha ka miej pyllun janmiet ba la dep bad ki CEO jong ki kompeni ba pawnam jong ka Singapore , nga la sngewkmen ban iohi ia ka jingngeit jong ki ha ka ri India .
" Sawphew sngi hadien ka jingmihpat jong u ha ka snem 33 C . E . , U Jisu u la kiew sha bneng , ha kaba u la aiti ia ka dor jong ka " " snam ba kordor " " jong u ha U Blei . "
Ka polisi bar ri ha kata ka por ka la pynleit jingmut ha kaba ïoh ïa ka jingïarap kaba heh tam nabar ri .
" " " Nga ieit ia ki briew kiba pyrshah ia nga kumjuh ."
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ki surok bad ki jaka pyntuid um .
Ka long kaba sngewsih , kam dei ban jia .
U Dabid u la burom shisha ia u khun jong u Jonathan !
Ngi hap ban ialehkai bha .
bad ka wain na ka bynta ka jingainguh dih , shi bynta na ka saw bynta jong ka hin , phin pynkhreh ryngkat bad ka jingainguh thang lane na ka bynta ka jingknia , na ka bynta uwei pa uwei u khun langbrot .
Ki don ki dak stab ha ki met iap .
kaba yn sa pynmih shen .
Kumno ka mynsiem bakhuid ka trei ha ka jingim jong ki briew jong ki Blei , bad kaei ka jingiapher kaba paw ?
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Abz la ngeit ba u dei u nongialam jong ki lai ngut kiba la pynlong ia katei ka kam thombor kaba shyrkhei ha ki ar tylli ki jaka ba pawnam ha London , la iathuh ka khubor jong ka Mirror .
Hynrei hangne ​​ka don ka rub .
Hato ka don ki dak jong ka kot histori kaba shisha ?
Ka khusnam na ka bynta ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ka rep ka riang
Ka jingjied jong nga ia ka jingpynbyrngia ka pynpaw aiu shaphang jong nga ?
U apostol Paul u khot ia u Abraham u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit .
Hooid , kan long kaba sngewthuh bakla ban pyrkhat ba ka jingsarong kan ym mih satia . Ngi donkam ban ithuh ia ka bad ban pynbeit kloi ia ka .
Kiba bun ki jingkynthoh shaphang uwei u nongrwai ruh ki long kiba artatien .
" Mumbai : Ka Taapsee Pannu ka la iasam ia ka jingpeit bniah ia ka jingim jong ki aktor kaba pyni ia ka por hapdeng " " ka jingshisha bad ka drama " " .
pyrkhat ba kata , ha kano kano ka rukom kaba phylla , ka kham shisha .
Ia kane ka hok la ai da ka sorkar bad ka long na ka bynta ka por kaba 20 snem naduh ka sngi ba la aplai .
Nga donkam jingiarap katto katne hangne ​​.
U Bambang u la ïalehkai na ka bynta ki katto katne ki klob ha kylleng ka shnong trai jong u ha ka por ba u dang samla , shwa ban sdang ïa ka jingïalehkai senior jong u bad ka Persija Jakarta .
" " " Hooid phi lah ban ong kumta ."
U la long ruh u nongdih kyiad .
Balei phi ai ia ki kyrteng jong ngi ?
Katkum ka jingong jong u nongujor , ha kaba sdang ki nongsumar ia u khynnah rit kim shym la suba ei ei namar ba u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u dei u para marjan jong ki .
Baroh ki iadei , u ong .
U Amit Shah u la poi ha Pune ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki heh pulit jong ka ri baroh kawei .
" " " Haba ki briew ki la sdang da ka jingsngewsih ban pyrshang ban pyllait im ia ki , la sdang ban lap ia ki met iap jong ki kiba la shah pynjot ha ka madan pyniap briew jong ka Rayer bazaar bad shawei pat ." " "
Ngi iada ia ki jingmyntoi jong ngi , Mike .
Ki jaka niam Mosque 360, ka tempi 39, ka jingtep 10.
Ka Edapalli ha ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam kaba 7 cm .
Ym don satia ki kot ki sla kiba pynshisha ia katei ka khynnah kynthei .
Ïap u heh syntiat ka Taliban ha ka jingkhynra jong ka US
U la ai ia ki khusnam bad ka jingai khusnam sha ki nongjop .
" " " Ki jingai khublei ia u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u . "
Ka dei ban don katto katne ka jingshai jong ki mawshun , kumba ong , katto katne ka jingshai hadien kaba rit ha ka suinbneng . Ka jingwad ia kum kane ka jingshai ba shadien ka la pynpaw aiu ?
Ka pynithuh ia U Jehobah kum U Blei uba don ka jingthmu , uba don ki daw kiba biang na ka bynta kiei kiei baroh kiba u leh .
Ka kynhun jong ka New Zealand kaba tlot ka la shah pynliem da kaba kamai 25 ron .
U Chairman ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongmihkhmat ka Shiv Sena u Bal Thackeray da kaba ong ba ka ri ka la duh noh ïa u nongïalam uba khraw .
Nga ju dih duma tang hadien ba nga la bam .
Pyrshang ban pyniap ia nga wan !
Da ka jingïalehkai prelims jong ka UPSC 2021 kaba la buh ban long ha ka 27 tarik u Ïaïong 2021 , ki nongïalehkai ki don kumba lai bnai ban pynkhreh bad pynbeit thymmai .
U la ong ba hapoh ka jingiateh ia ki liengsuin iapom ba ka sorkar UPA ka la iakren , kawei ka liengsuin iapom Rafale kan shongdor haduh 520 klur tyngka .
Ka Amina ka dei ka nongtrei iing bad ka dei ka nongshong shnong jong ka Singapore kaba wan na India , ka dei ka nongkyrshan jong ka ISIS bad ka don ka jingthmu ban pyniasoh ialade bad ka ISIS .
" " " Ka Centre ka la shim bad bishar bniah ia ki 400 tylli ki file jong ngi ban lap ia ki jingbym iahap , hynrei kam lap satia . "
Ka jingburom ia ki kmie ki kpa , ia u Guru bad ia ka mariang ka la rung tynrai ha ka pyrkhat pyrdain jong ki nong India .
Park : Kane ka dei ka jingrwai na ka bynta ki khynnah hynrei ka pynsngewtynnad shisha ia baroh ki rta .
La pynbiang ruh ia ka jingthiah da kaba siew pisa shuh shuh .
La ujor pyrshah ia u president ka BJP jong ka Bihar, u Nityanand Rai, namar ba u la pynkhein ia ka ain model .
Bad lada ki hap ban pack biang ia ka , .
U PM Modi u ai khublei kyrpang ia ka Sonia Gandhi ha ka sngi kha jong ka .
Ka la long ka jingjop jong nga .
Ha ka , u la pynbna ba u plie ia ka dukan shna jain Sonu Sood .
Ka daw jong kane ka jingshah thombor la ngeit ba ka dei ka jingshun shimet .
Ha ka jingujor jong u sha ki pulit , u Sahil u la ong ba u Varun u la siat ia u da ka jingthmu ban pyniap ia u .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Jngai na kaba long ka jingeh ha kawei ka kompeni kaba sniew kane ka dei ka jingeh jong ka kolshor treikam kaba sngew sarong ha ka ri baroh kawei .
Hynrei ym don jingthoh kaba shai shaphang kano kano ka jingleit jngoh jong u Devapala sha ka thain shatei lam mihngi eh .
" Bad lehse ka " " jingiakynduh kaba shu jia ryngkhat " " bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ."
Ka video na katei ka jaka ka pyni ba baroh ar tylli ki jingkhang jong ka bus ki la shah pynkhih pyrshah ia ka lynti pahara jong ka surok bah , kaba la pynlong ia ki ban ym lah ban plie .
U Mr . U Aggarwal u la ong ruh ba ka ri ka don ia ka stock kaba biang jong ka dawai .
Pynbeit ia ki kjat bad pynjrong ia ki tyrpeng .
U nongialam ka BJP u Manoj Tiwari u la ong ba baroh ki result exit poll kin pulom bad ka party saffron kan thaw ia ka sorkar da kaba ioh 48 tylli ki seat .
Ngan sa shah pynbor ban iathuh ia u ba phim shym la iarap bad ailad ia ka ban iap ha ka lawbniap jong phi .
Na ka bynta ki katto katne , ka nam jong ki ka dei namar ki buit bei tyngka kiba tbit , ka jingai pisa , ka jingai khubor , ki kam ain ne ki kam pynbeit ryntih , katba kiwei pat ki shah kynmaw namar ki jingbymlah ne jingleh be-ijot ba pawnam jong ki .
Dei ban thep ia u nombar uba thikna ban hiar ha kane ka jaka .
Pynsah ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong phi kiba khang ha man la ka por .
Kan don ka jinglah ban pdiang ia 50 000 ngut ki nongmane ha ka shisien pdiang .
Ban poi sha ka pyrthei baroh kawei da ka jingtip jong ka Baibl kaba ki dang ioh ka la long shisha ka kam kaba khraw .
Ka Rashtrapati Bhavan ha ka kyrwoh ba la pynlait ka la ong ba ha shilynter ka jingpynkup burom ia u Bah Kovind u la iakynduh ia ka President ka Ri Nepal ka Bidya Devi Bhandari .
Ka pynbha ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh kaba long kaba myntoi ia ki briew kiba don ia ka jingpang shini .
Ashes 2019 : U Steve Smith U la kamai ia ka Test Hundred kaba 26 , u la tam ia u Virat Kohli .
Ka tnat khajna kamai kajih mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher ha Karnataka bad Delhi kiba iadei bad u myntri bor ding jong ka Karnataka u D . K . Shivakumar
Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ia ka mariang namar ka jingjur jong ka jingjaboh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 354 bad 506 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Nushrat Bharucha ka la pose na ka bynta ki nongshim dur .
Ki pulit ki la lap ruh ar tylli ki kali na katei ka jaka .
Ka kmie , u kpa , Ki khun kim lah ban kren beit .
U Sonal Padiya bad u Inder Kumar .
Ka Apple kan pynmih ia ka iOS 11 na ka bynta ka iPhone , iPad ha ka 19 tarik u September : Ka thup ba pura jong ki tiar kiba iahap .
Nalor kata , ka Jio ka la pynbna ruh ia ka dor jong ka jingkhot shabar ri bad ka jingsiew bai shabar ri na ka bynta baroh ki nongthied jong ka .
Ka kyrteng kaba la tip paidbah ka pynkynmaw ia u riewstad mariang jong ka ri America .
Ki pulit ki la iathuh ba ka met kam don ha ka jinglong kaba la sniew kaba pyni ba ym shym la leh shwa ar sngi .
Pule ruh : Hato ka reservation kan lah ban ioh ia ka BJP ban ioh ia ka vote jong ki jaitbynriew ba halor ha ka elekshon Lok Sabha ?
Ha ka 16 tarik u Naiwieng mynshem snem ki pulit ki la ioh tam ia ka met iap jong u SB Inspector Mahfuzur Rahman bad ka kurim jong u ka Swapna Rahman na ka jaka sah jong ki ha Chamelibagh ha ka nongbah .
Ki bahaïing jong ki baroh arngut ki la pyrshah ïa ka jingïadei jong ki namar ba ki dei na ka niam bapher bapher .
Katba ka pisa ka la tlot ha ka khaii pateng bad ka la pynkhein ia ka 75 kyrdan ban khaii ha ka 75 . 01 ka dollar .
kum kane ka jingpynkylla kam khring ia ka khajna na ka jingmih na ka pisa ha ka ri ha kaba la pynrung ia ka kompeni bar ri kaba la pyniakhlad :
Ka la sngewtynnad ia ka jingngeit kaba skhem jong nga ha ki jingkular U Blei .
U la wan phai biang sha India hadien 6 snem ba u la jop bha ha US .
Ka sniehdoh jong ki sim shynrang bad kynthei ka long kaba iadei dur .
Ki nombar kim pat paw paidbah haduh mynta .
Ia ka met iap jong u ym shym la lap .
Ha khmih , phim long ei ei ruh em bad ka jingtrei jong phi kam long ei ei ruh em : ka jingijli ka long uta uba jied ia phi .
Ym shym la dawa ia ka tiar shwa ban pyndonkam
Ki la pyrkhat kumba ka paw , Ngan ailad khyndiat ia ka por ban iaid .
U nongpyniaid ia ki jingbakla jong ka prokram u iadei bad ki jingbakla katba ki mih ha ka por ba pyntreikam ia ka prokram .
" Dei na kata ka daw ba nga la ju dawa ia ka NRC hynrei man ka por ba nga leh kumta u Arvind Kejriwal u kiew kum ka waitlam jong ki " " u la ong .
Ki la ioh T. 750 shibnai kum ka bai bylla .
Da kaba ka Armageddon ka la jan bha mynta , ki briew ba la pynsleh kiba sah jong ka jinglong lyngdoh syiem , ne ka ïing ba kynja mynsiem , ki la kut jingmut ban ïai kyndit ha ka jinglong mynsiem .
Ka seng mynta ka kynti ka la pynieng ia u Kaushikbhai Patel ban iakhun pyrshah ia u Nitin Patel ka Congress .
U khlem sngewsih ba u la leh kumta .
Ia kane ka jingbishar la pynbna da u nongbishar Madhusudan hapoh phatok Jodhpur Central Jail ha kaba u Asaram u sahkut .
Man la ka step shwa kano kano ka jingialehkai nga ju ia chat bad u Warne bad nga ju iakren shaphang ka jinglehkai bol jong nga .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ba la mih noh na ka jylla Tripura u Manik Sarkar ruh u la wan ban ia shim bynta .
Nga la shat ha ka pansngiat jong nga .
11 U Jisu u la kren shaphang uwei u mraw uba la sumar ïa ki langbrot jong u kynrad jong u baroh shisngi ha lyngkha .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng u Sage Parshuram u la pynleit jingmut hangne ​​, da kaba wad ia ka jingkyrkhu na u blei Hindu u Rama .
Ka teknoloji kan long ka nongpyniaid kaba khraw tam ha kaba pynbha ia ka jinglong , u la ong .
Kumta to ngin peit kaei kaba jia shisha hangne ​​.
Ia ki jingtip kiba don ha ka QR code yn buhrieh khnang ban iada na ka jingpynlong thok ne ka jingpynlong dur digital , la ong u heh sorkar .
Lada ngam leit , te mano ban leit ?
Ka tnad jong ka sorkar pdeng ki dei ki tnad nodal bapher bapher .
Nalor kata kan pynmih kam ia ki briew jong ka thain .
Kiba pawnam ha kane ka jingpyni dur ki long ar tylli ki mrad khlaw kiba shyrkhei bad kawei ka nongkhaii met kaba la buaid ka Babilon kaba khraw .
Ki bom ki la thmu beit sha ki nongiasaid ain kiba trei ha ki jaka jong ki iingbishar ha kine ki nongbah .
Ka Axis Bank , Kotak Bank , ICICI Bank bad ka Bajaj Finance ruh ki la kiew haduh 5 percent .
U aktor u ong ba u sngewkmen ba ki briew kin peit ha ki jaka peit phlim .
Ka Karnataka Sahitya Academy ka dei ka seng kaba la seng hi da ka sorkar Karnataka ban kyntiew ia ka thoh ka tar bad ban ithuh ia ka jingbha ha ka thoh ka tar da kaba ai khusnam .
Nga kwah ban long biang ia ka .
Kiba bun ki tank buh um na ka bynta ban kit ia ki um ha ka por ba kit la shna khnang ban kit ia ki jingkhluit bapher bapher .
Shaphang ka BEE Ka BEE ka dei ka kynhun ba la buh da ka ain hapoh ka tnad bor ding kaba la bthah ban pyntreikam ia ki polisi bad ki prokram ha ka jingpyndonkam bad jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ki don shibun kiei kiei kiba uwei pat u nongiasaid ain jong phi um shym la leh kiba nga thmu ban leh . Ka khyndew kaba bun kaba ym shym la tap kaba nga leit ban tap .
Hato ngim dei ban kren sngewbha ia ki kumba ngi leh ia kito kiba ngi iakynduh ha ka kam ialap ?
Ia ka phlim Dhaakad kaba ak ka Kangana Ranaut la pynmih da ka Sohel Maklai Productions bad ka Asylum Films .
Ha ka 3 tarik u Risaw 2012 , ka Softpedia ka la bishar bniah ia ka jingpyni jong ki nongpyndonkam ia ka Windows 8 bad ka la kdew ia ka jingiasyriem ha ka dur jong ka Windows Defender bad ka Microsoft Security Essentials 4 . 0 Ka Beta .
La pynbeit ia ka pisa kaba T.200 klur na ka bynta ka ' kanha gaushala ' bad ka skhim ri masi ba duk ha ki jaka sor .
Haba nga leit bad ka lok jong nga ban soi ia ka bai ïing na ka bynta ka ïing thymmai jong ngi , nga pynkynmaw ïa ka jaka kaba nyngkong eh .
Sir , ka Sorkar ka shim ba ka jingpynkhuid ia ki dam kum ka jingiarap kaba kongsan tam ia ka mariang .
Dei hangne ​​ba ka jingim jong u nonglehkai ka dei ban kut noh .
La khang ia ka jingleit jingwan jong baroh ki kali Private .
Ka la long shisha ka stint kaba bha .
Lehse kam long kaba lah ia kane ka dorbar jong ka Parliament ban bishar ia kine ki Bill baroh , hynrei katto katne na ki ki long kiba kongsan bad dei ban mynjur ha kane ka dorbar .
Hooid , U Jehobah u la shna ia ngi ban leh kumta .
U la leit ha ka snem 1979 sha ka skul bah Broughton hajan Preston ban shim ia ka kam kum u khlieh jong ka pule puthi bad ka kam khaii .
Hapoh jong ka la don ka dur masi kaba ker sawdong ia ka haduh shiphew phut , kaba ker sawdong ia ka duriaw . Ki masi ki don ha ki ar lain , la thep haba la theh ia ka .
Ka jinglong ka suinbneng ka nang sniew man ka por ryngkat bad ki Iyer ba jur bha kiba ther ia ka DBO .
Ki khun jong ki kim shah pyniap ha ka jingtuid snam kaba mih namar ki kam lehnoh , kumta ki kyrshan ia ka jingthoh .
Mynta ka BMW Motorrad ka dang don ha ka jingpynkhreh ban seng ia ka team bad ki dealer network ha ri India .
La set ia u nongap phatok ha kti jong ki pulit
Ka ïingbishar jong ka thaiñ mynta ka sngi ka la rai set phatok 14 snem ïa u Suresh Kumar na Sector 29 bad u Amarjit Singh na Mani Majra halor ka jingkhaii beaiñ ïa ki marbam ba la khang pyrshah .
" " " Ka BJP ka leh tang ia ka politik halor ka masi " " u la kam . "
U koidi u lah ban phet krad da ka jingiatreilang bad ki nongap phatok ne namar ka jingbym shimkhia jong ki .
La pynjlan shuh shuh shaphang shathie , wat la ka jaka bym ryntih jong ka ka dawa ba ka kynroh mihngi kan sangeh ar phut shuwa ka kynroh sepngi .
U Lionel Messi u la ong ba u la pyrkhat biang ïa ka rai jong u ban iehnoh ïa ka jingïalehkai pyrthei bad un bteng ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina .
Nga dang pyrkhat ban leit pule ha America ha u snem ban wan .
Ha kane ka show la kynthup ruh ïa ki jingpyni ïa ka kolshor bad ki nongwan jngohkai da ki rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka New Zealand , u Stephen Fleming bad u kapten ba mynta u Brendon McCullum .
Ym don mano mano ba lait na ka jingsngew marwei wat kito kiba i kumba ki long kiba pawnam ne kiba kmen .
Kane ka pynlong ia ka jingpyniap ialade kum ka daw kaba 10 jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei .
da ka tnga bad u kpa jong u .
U Ravi u sngewtynnad ban ialehkai ia ki jingialehkai bapher bapher ha ka show kum ka jingialehkai khlieh , ka jingialehkai pynkhih khlieh bad ka jingialehkai jain .
La kha ia ka Tracy ha ka 5 tarik u Risaw 1900 ha Milwaukee , Wisconsin .
U Bah Trivedi u la ong ba ia ka komiti jied bad ki kyndon na ka bynta ka khusnam MLA ba bha tam yn sa trei ha ka por kaba biang .
" Bad ka klas baroh kawei kan ong " " Sngap jar , Freeman " " ".
U PM Modi u ai jingkren sha ka jaidbynriew
U la khlad noh ha u bnai Naiwieng 2002 .
Baroh ar tylli ki ri ki lah ban wad ki lad ki lynti ban thied beit ia u mawkordor .
Ka um jakhlia kaba la jakhlia ka rung sha ki pipe um lyngba kine ki jingtuid .
Kaei ka nuksa ha ka Baibl kaba pyni ba ki jingduwai ha ki jingiaseng jong ngi ki dei hok ia ka jingburom jong ngi ?
Dei ka kynhun , bad dei ruh ka imlang sahlang kaba pyndonkam ia kane ka teknoloji ha ki rukom kiba ngim lah ban iohi lypa .
PYNBNA SHUH : U Sourav Ganguly u la thmu ban long u President ba thymmai jong ka BCCI : Ka khubor
Ka dur hi ka long kaba shu mih hi bad ym shym la pyni ha ka stage .
Pollo bad Patata ba la shet ryngkat bad ka doh sniang
Ia ki jingbishar jamin dei ban buh jingthoh pura .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingthep bid ha ka liang ka EP ha India ka long na ka bynta ki block kiba la jied da ki nongthep bid hi ryngkat bad ka sorkar kaba leh ia ka bynta kum ka nongpynsuk .
Ka Congress ka la rem ha baroh ki liang .
Ki nongthoh khubor ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka sorkar ba ka ram jong ka IMF kan wan khlem da don ki kyndon .
Ki shu nang kham bha katba nang iaid ka por .
La hukum ruh ia u ban siew dain kuna kaba T.25 hajar tyngka .
U la lum 224 tylli ki jingjop .
La pyniap ruh ia ka syiar bad la aiti ia ka snam sha ka tnat .
Baroh ki kompeni liengsuiñ hapoh ka ri kin hap ban kamai ym duna ïa ka 300 DFC ha ka shisnem khnang ban pynneh ïa ka hok jong ki ban her shabar ri .
U President Barack Obama u la ong ba u la maham ïa u President ka Russia shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kine ki jingshah thombor .
U la jubab halor ka jingkylli ba la buh da u Mr Manpreet Singh Badal .
Ka Hillary Clinton kan poi ha New Delhi ha ka 19tarik Jylliew 2019.
Ka quarterfinal kaba ar jong kane ka lympung kan long ha ka sngi thohdieng .
Ka long ka kam kaba khia ban sngewthuh .
Ka jingstad khlur ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglamler bad kumta ka long kaba sngewsih ia U Blei jong ka jingshisha U Jehobah .
Te, kane ka dei, sngewbha, kane ka dei ka band pyniaid, kane ka dei ka band valence.
Ka jingbam kaba biang ka dei ban don ia ki jingbam kiba tei met , ki protein bad ki shini .
Ka tnad jong ki surok bad ka jingpynlang um jong ka Nebraska .
Ha ka sien kaba khatduh ki la don bun ki nongialam Anabaptist kiba don ki jingmut bapher bapher .
Paralok nga kyntu ia phi ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka lockdown da ka jingsngewrit haduh ka 3 tarik u May . To sah ha kano kano ka jaka ba phi don , To sah ha ka jingshngain .
Haba katto katne ngut ki nongkhaii ki la ujor sha ka NCDEX ha ka taiew ba la dep , ka jaka khaii ka la lum ia ki nuksa jong u sohjew na ki stock ba dang shu buh bad phah sha ka laboratory ba la ithuh kaba don hajan ban test .
" Namar kata ia kaba U Blei U la pyniasoh lang wat ai ba uno uno ruh un pyniakhlad ." " "
Haba jubab halor kane ka kam , u Gautam Gambhir hadien u la leit sha ka Twitter bad ong ba un weng noh ïa ka jingai kyrteng jong u lada la pynshisha ba u donkti ha kane ka kam .
U Mahesh Babu u la paw ha palat 25 tylli ki phlim .
" Kane ka dei ka " " jingpeit kaba thoh mythically ia baroh ki met ba la buh dak , kaba pynlong ia ka kyrdan bym don dak ban dawa ia ka bor ban iohi bad ban ym iohi , ban pyni katba ka lait na ka jingpyni . " " "
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 18 ron ban rung sha ka phainal jong ka World Cup .
Ka jingrwai jong u Zubin Mehtas ka don ka bor ban iaid lait ia ki pud ki sam .
Pynbeit ia ka string na ka bynta ka jingpynbeit ia ki file , lada pyndonkam ia ka skim ai kyrteng ba la shna kyrpang .
" Ka jingduhnong ha ka jingshah jied naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 20 ka long ka jingai ia ki " " Ki basket May , " " ki basket rit jong ki jingbam thiang ne ki syntiew , kiba ju iehnoh khlem da pynpaw kyrteng ha ki jingkhang jong ki para marjan . "
U la ai 19 tylli ki khusnam ha ki 8 tylli ki kyrdan na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ha kaba pyndonkam ia ka teknoloji .
Ngam dei uba dei ban rai , u la jubab .
Pule ia ka Salm 97 : 10 . Ka jingïalong paralok bad U Jehobah ka long ka lad kaba kongsan eh ban ïada ïa ka akor .
Hadien kata ki nongialam liangpyrshah kin kren halor katei ka mat .
Teng teng u briew u ju iakynduh ia ka kahala ne ka karna rupa hapdeng ki tiar pyndonkam jong ki blei .
U Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Najib Razak u la pynbna ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ba ka liengsuiñ MH370 kaba la jah rngai ka la hap ha duriaw bah India katkum ka jingbishar bniah ba thymmai jong ki jingtip na ki satellite :
Ka jylla ka la pynkylla ia ka shnong Peel sha ka shnong Peel .
Ngi lah ban long kiba jop tang lada ngi don ka jingnang jingstad .
Em , kata ka lah ban kham suk .
U briew uba ngeit ba ym don ei ei kaba lah ban tip ne lah ban tip shaphang ka jingdon ne jinglong U Blei .
Ka jinglut baroh ka long haduh Rs .
Bad kam shym la lah ruh ban ioh ia ka jingiaroh kaba sngewrit na ki kritik kiba la san bad kiba sngewpher .
La pynshong nongrim ia ki pyrthei ba bun jait ha ka jingstad pyrthei , ka physics , ka jingstad bneng , ka niam , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat ba iaid lyngba ia ki briew bad ki jingthoh thok , khamtam eh ha ki jingthoh thok bad ki jingthoh thok .
' U Blei u la pyniap tang ia ka met u Gandhi . . . '
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingleit ontep ia u Tymmen .
U Mallya u la ong ruh ba baroh ki kompeni jong u ki la sangeh noh ïa ka jingtreikam bad ka jingshna tiar hadien ka jingkhang dam ha ri India .
Ka jingialang kaba man u bnai jong ka kynhun pule puthi jong ka pyrthei la pynlong mynta ka sngi ha Punjabi Bhawan .
Ia ka thliew dei ban pynkhuid man ka por .
Kumno phi lah ban bud ia kane ka nuksa babha ?
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka kyrteng jong u mar bam ka dei ban long ha ka dur kaba shai ha u mar ba la song da ki dak kiba shai .
Ka jingkyrkhu ia kane ka jaitbynriew .
Kaei ka dei ban long ka jingkynthoh jong ngi ia ki jingshah thombor jong u Soitan ?
Ka iingbishar ka la pynskhem ia baroh ar tylli ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ngi la sumar ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka dei ban pynhiar ia ka system .
Ka la don ka jingïapher kaba khraw hapdeng .
Da ka jinglong kaba palat jong kine ki kam runar , ngan sa pynlait ia u da kum kane ka jingkyrpad .
Ngi long kiba kloi ban iadon bynta ha kano kano ka jingpyrshang kaba khia ban poi sha ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ka jingmut jong uwei pa uwei bad ban pynbha ia ka jingiadei .
Hato me la iohi ia uta uba khlem ngeit ia ki jingpynpaw jong Ngi bad uba ong : Shisha yn ai ha nga ia ka spah bad ki khun ?
" " " Ki jingkhein ba khatduh ki dang ap ," " u la ong ."
Khatduh khatwai baroh arngut ki la kut noh ha kaba thiah ha madan .
Ka iingbishar ka la weng noh ia kane ka jingpyrshah .
" " " Nga tip ba ki briew ki sngewtynnad ban shu pyrkhat bad ki lad pathai khubor ki sngewtynnad ban shu pyrkhat shaphang ka jingshongkha jong ngi bad pynphriang ia ki jingkren bein ," " ka la ong . "
Hynrei lada ym don ki kynhun kiba biang ha kajuh ka league , te ka jaka kan leit sha ka kynhun kaba bud kaba bha tam ha ka thup ba pura .
Kyntait u Rahul Gandhi ban panmap halor ka jingkynthoh ‘ jingshah leh beijot ha India’ .
Kum ki kjat jingshai ba nyngkong , ka kot khubor jong ngi ruh ka tied ia ka jingkhang jong phi ha ka por mynstep !
Ka Reliance Retail ka dei ka bynta jong ka RIL .
Hooid , ka dei ka jingpynkhreh .
Khlem ka jingshaniah ha ki para Khristan jong ngi , ha ka seng U Jehobah bad khamtam eh ha U Jehobah hi , ka jingim kan long kaba ym lah ban leh .
La register ia ka mukotduma , la ong uwei u pulit .
Uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Shambhulal Regar u la shah kem halor katei ka kam pyniap briew .
U nongthoh khubor jong ka AIR Jammu u iathuh ba u Mr . U Subrahmanyam u la kyntu ia ki tnad ban kyntiew ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh , ban bud ia ki rukom treikam ba pawnam bad ban pynlong ia ki jingpynkylla kiba ryntih ban tehlakam ia ka bamsap ha ka rukom synshar .
Ha ka jingiakhun kaba ar ka NorthEast United ka la ioh ia ka kol na kaba khlem don .
Ka Hok Blei kaba la pynlong 5 , 6 .
Ki jingbun ki buit bad ki rukom pynkhuid ki don
Ka Jinghikai ban bret ïa ki jingkit jong ngi ha U Jehobah .
U Myntri pla tyngka u Shri Chidambaram u la ai nuksa ia ka jingkiew sted ha ki bynta bapher bapher ha kine ki shi snem ba la dep .
Nangta , la bthei ka rmiang shyntur kaba heh jong kata ka blang bad saw tylli ki rmiang shyntur ki la mih ha ka jaka jong ka .
Ka la don ka jingiakren kaba bha .
U la shongthait kum u nongbishar jong ki dorbar .
Ha kine ki lai sngi ba la dep 95 ngut ki briew ki la ioh jamin .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la shah kynnoh ba u pyrshang ban pynshisha ia ka jingmih kum ka jingmih na ka rep ka riang .
na ka bynta ban rah sha kashari , lane .
Kaba kongsan mynta ka long ban ioh ia ka por kaba bha , kaba kynthup ia ka jingiadei bad katto katne ngut ki khynnah kynthei ha ka shisien iakynduh .
Ka la kren shaphang ka jingshem jong ka ha kaba iadei bad katei ka jingiakop ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha ka jaka ialang jong ka Zahir Raihan Color Lab jong ka BFDC ha ka sngi Saitjain .
Ka kaiphod hadien na ka Nature ka la pyni ba kijuh ki jingkylla ha ka met ki don ruh ka jingiadei bad ka jingpynkhuid tynrai jong u khniang jingpang C .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Ka skhim ai jingmyntoi beit beit mynta ka kynthup ia 121 tylli ki distrik jong ka ri jong ngi .
Ka RSS ka la pynmih ia ka jingpynbna lang jong u heh duh jong ka u Mohan Bhagwat bad u General Secretary u Bhaiyyaji Joshi ha ka twitter da kaba sngewsih ia ki kam jong ka China .
" " " Nga kloi ban leh ia kano kano ka kam ."
Ka thma pyrshah ia ka jingpang cancer sniehdoh ka la long ka jingialeh kaba dang iai bteng hapdeng ka jingdonkam ban sumar ia u nongpyniap briew da kaba tyngeh bad ka jingkwah ban kiar na ka jingpynkylla dur khlem da donkam bad ki jingktah kiba sngewsih .
Nga la trei tang 5 tylli ki phlim bad u .
Ha ka snem 1918 u la seng ia ka seng trei kam kaba nyngkong eh ha ri India .
Pule ruh : Iehnoh kam u MLA ka Barrackpore u Shilbhadra Dutta na ka TMC
Set ia ka jingpynmih ba la buh lypa .
Ka dei kata kaba lah ban pyrkhat hi dalade .
Ka jinglong bashisha jong U Jehobah ha U Jisu ka la pynskhem shibun ïa U Khun ha ka por ba u don ha pyrthei .
Ka jingpyni ia ka jingieit ia kine ka long ka jingpyndonkam kaba stad ia ka jinglaitluid jong ngi . Ioannis 15: 12, 13.
Ki bhah jong ka Yes Bank ki la nang kiew palat 29 na ka shispah.
U Chouhan u la pynbna ruh ban plie ia ka High School ha ka shnong Shivrajpur .
Hynrei ka TDP ka kyntait ia ki jingkynnoh jong ka YSR Congress .
Ka shong ha ka komiti ban shim ia ka rai .
Ka Uruguay ka don bun kiwei pat ki blog kiba la aiti sha ka Antarctica , kynthup kawei kaba kyrteng Ki Jingsngew jong ka Antarctica kaba pynmih ia ki poitri shaphang kane ka dewbah bad kawei pat kaba kyrteng Ka Blog jong ka Seng Antarctica .
U khlem ju long , um ju lehbein satia ia nga .
Shuwa ban poi jong ngi ha u snem 2014 ka mang tyngka jong ka tnad rep ka long 27 hajar klur .
Pynkylla ia kane ka synduk lada phi kwah ban wad ia ki jingthoh jong ka Journal kiba iadei bad ki kyndon wad .
Haba phai sha ka ri India , ka kaiphod ka la lap ïa ka jingbun ki jingïakhih beiñ ba la pynïasoh lang ha ki lad pathai khubor pyrshah ïa ki nongthoh khubor kiba nud ban kren ne thoh shaphang ki sobjek kiba pynsngewsih ïa ki Hindu .
Ka jingiakren jong ngi kam pat kut ko samla .
Ym don jingeh ban ai ia kum kane ka bor ha kine ki Iingbishar .
Ki nongkhot ki la shim kyrpang ia ka jingkynthoh jong ki myllung ia u Rama , kaba la ai ha ki jingkynthoh .
Kane ka madan ka lah ban pdiang ia 15 000 ngut ki briew bad la tei ia ka ha u snem 2005 .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Rajendra Prasad : Peit ia ki dur ba duna bha jong u President ba nyngkong jong ka ri India .
Ym don uno uno u briew uba lah ban leh beit ne khlem beit da lade ne da uno uno u briew uba trei na ka bynta jong u .
Kane ka jingsngewtynnad ka la pynlong ia u ban ioh kam da kaba pyndonkam ia ka radio bad ka radar , ha kiba bun ki rukom kiba lah ban leh bad ki bym lah khmih lynti .
Ka jingkyrshan na ka Sorkar ka long kaba donkam bha ban pdiang ia ka SRI ha ki jaka kiba kham heh .
Ka kolshor barim bad kaba riewspah jong ka Tamil Nadu ka paw lyngba ki jingdro bad ki jingdro dur .
Ki nongwan thymmai ki la wanrah katto katne ki jingmyntoi ia ki nong Tahiti kum ka nar , ki jain thymmai , ka jingthoh bad khamtam eh ia ka Baibl .
Nga la ju peit ia ki ha TV naduh dang rit .
Ka Peninins Malaysia ka don 11 tylli na ki 13 tylli ki jylla , bad ar tylli na ki lai tylli ki jylla jong ka sorkar pdeng jong ka Malaysia .
To ngin peit ia ka jinglong jong kane ka data frame kyrpang .
Kham mynshwa nga la pan 12 tylli ki seat .
Ha ka jingtohkit , une u nongshah kynnoh u la pynpaw ia ka kyrteng jong kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam runar .
U la jop T.25 lak ha ka jingialehkai ba shisha .
Kan don ka jinglong kaba kmen bad kaba suk ha ka iing ka sem .
Kane ka liengsuiñ kaba don 239 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka ka la jah rngai noh ha ka lynti ban leit sha Beijing na Kuala Lumpur .
Hato ngi ki briew hi ngi dei kiba kitkhlieh ia ka ?
U Jonathan u la shah pynsan kum u syiem , bad u Dabid kum u nongap langbrot .
Kawei pat ka over kaba khraw na ka bynta ka Gujarat .
Hynrei ka sorkar ka sngew ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki nong Tibet ki la khang ia ka surok bad ki la tei ia ka jingker halor u lum uba la synshar ia ka surok .
Ka jingialang kan long ha ophis treikam jong ka RBI ha Mumbai .
Ka SBI life ka dei ka jingtreilang hapdeng ka SBI , ka nongai ram kaba heh tam ha ka ri bad ka BNP Paribas Cardif .
Haba kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la pyrshang ban pynkhyllem ïa ka saiñ hima sima ha ka ri , u Deve Gowda u la ong ba ki sienjam ban pynkut noh ïa ka jingsynshar jong u Modis ki la sdang ha Karnataka .
Ka la bthah ruh ia ka DLSA ban iarap ia ki nongshah pynngat ha kaba wad ia ki kam kiba biang ban kamai jakpoh .
Ka jingtohkit jong ka ain ka la shah buh dak ha kane ka jinglong .
U heh shipai u la ai khublei ia ki shipai namar ka jinglong ba jrong jong ki bad u la kyntu ia ki ban iai bteng ban trei da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
Watla katei ka dawai kam shym la pynsniew dur ia ka khmat jong ka , ka Sori ka la ong ba ka la mad ia ka jingpang bampong , la ong u heh sorkar .
Ka don ruh ka prokram kaba kynthup ia ki khynnah .
Ki Shi’ ar ki pynneh ia ka jingdon kaba jur ha ka hima barim ruh kumjuh , ki ialeh beit bad ki paket jong ki jingpyrshah .
" " " Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban long sting ban wanrah ia ka NRC bad NPR ha ka ri haba ka jaitbynriew ka ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingbym don kam don jam , ka jingkiew dor . "
Ka dur : U Dr. U Malik Abdul Wahid ha ka lab jong u
2 ngut ki lehnoh la pyniap , 5 ngut la bat .
Nga ju sngew ia ka jingsngew shngain hangta .
Kum u nongsynshar jong ka , ka pyrthei mynta ka pynpaw ia ki jinglong basniew kiba kynthup ia ka jingsngewrit bad ka jingsarong .
Lai ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
U Deputy Chairman ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia u la ong ba ka jingkiew dor jong u sohjew ka dei tang ka jingjia kaba shipor namar ka jingjur jong u slap khlem aiom .
Ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kane ka long ba U Blei U kyrkhu ia kito kiba pyndonkam ia ka jingngeit . Haba phi iakynduh ia ka jingtynjuh jong ka jinglong ba janai bad pyni ia ka jingngeit , U Jehobah un iarap ia phi .
Ka bynta jong ka kor elektronik ka dei kano kano ka tiar ba kongsan ne ka jinglong ba paw ha ka rukom kor elektronik ba la pyndonkam ban ktah ia ki elektronik ne ki jaka ba iadei bad ki .
" " " Ban kren beit , ngim tip wat ia kano ka rong ngin sa phong ."
Kata ka dei ka 5 jong ngi . Ka long kaba iaryngkat bad ka 5 . Ym don ei ei sha ka liang kadiang jong ka , kumta ka long 5 . 00 lada ngi kwah ban pyndap katto katne ka jinglong thikna ha ka .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha jong u Shaheed Bhagat Singh
Kaei kaba u mut ban ong shaphang ki glass ?
Hato kam dei ka jingong jong ka saian ?
? Kat kum ka jinglong jingman paidbah , ka akor ka burom bad ka jingkoit jingkhiah , kawei pa kawei ka kynhun niam ne kano kano ka bynta jong ka kan don ka hok : .
Ka jingktah jong ka jingkhang dam ha Kolkata .
Kata ka la long ka jingkhot kaba jan .
Baroh ngi don ki spah ba la buhrieh .
Kum ka jingmyntoi ba la pyndap , ki stad saian ki kyrmen ban pynbha ia ka jingtip jong ki shaphang ki jinglong jong ki ngap , da ka jingthmu ban wad ia ki thliew ngap kham bha .
U KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki la pynthikna ban ïalehkai bha namar ba ka kynhun jong ki ka donkam eh ïa ka jingjop.
Ki dei ban ioh ia ka stamp bad ka jingsoi jong ki doktor .
U nongïalehkai kriket ka India u Shikhar Dhawan u la pynkiew ïa ka bat jong u hadien ka century jong u .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : weng noh u Shabana Azmi bad u Javed Akhtar na ka jingïalang jong ka Karachi Arts Council .
Na ka bynta u nongtrei ba tbit , ka por ka long kaba kongsan .
Nion ha ka jaka jong ka jinglong jong ka system ha ka bar ba shalor bad jied , nangta jied . Pynthikna ba la set ia ka . Phi dei ruh ban check ia kata .
7 Ngi kiar na kaba khuslai palat ia ka koit ka khiah jong ngi na kawei pat ka daw .
Ka jingshakri jong ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah ka long kaba donkam ban iaroh .
Hynrei ha ka jingjia jong ka Hannah ngi tip shaphang arngut na ki .
La ong ba ia U Trai la mane da ka Sngi .
Wat pyrshang ban kohnguh ia ki ha iing .
Shah siat iap u nongtrei TMC ha West Bengal
Ka Castillo de Tabernas ka dei ka iing syiem kaba la shah pynjot ha ki jaka ba shabar jong ka shnong Tabernas , ha ka jylla Almera , ha ka shnong Andalusia ha Spain .
Ka paw shai ba kine kiei kiei baroh ki long kiba kongsan .
Ka kynhun jong ki Kapil ka la ong ba ki la tieng palat ia ka jinglong jong ki Kapil .
Pynlong u MLA ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia u Honey Singh namar ki jingrwai jakhlia
Ym shym la bud ia kawei na kine ki rukom treikam , ka la ong .
Bad ki bank ki shah iarap ha ka kam jong ki da ka jingpynwandur ia ki kyndon ba bniah , ki nongpeit bniah , ki nongpeit bniah , ki tnat ai jingkhein ia ka ram , ki dak jong ka iew jong ki bond , ki nongpeit bniah ia ki mar , bad kiwei kiwei .
La pynlut pisa haduh 60 hajar klur tyngka na ka bynta kane .
Ka jaka ka la shah pynbha .
Ka jingmih ? Ka jingkhia kaba iaryngkat bad sawphew million ki hati .
Ka jingshai jong u sensor ne ka jingshai jong ka jingthew ka dei ka jingkylla kaba rit tam kaba lah ban lap ha ka jingbun kaba la thew .
Nga la sei ia ka bad nga la theh ia ka ha lade .
Balei ka jia kumne bad kaei kaba ngi dei ban leh halor kane ?
Hato don jingshisha ha kane ?
Ka la sdang ia ka jingim art jong ka kum ka nongshad bad khatduh ka la kylla long ka nongrwai jingrwai .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka suinbneng kaba la pynmih da ka steshon , kane ka thain ka lah ban ioh slap kham bun ha kine ki 24 kynta ban wan .
U la pyni ia ka bor da ka kti jong u . u la pynpra ia kiba sngew sarong ha ka jingmutdur jong ki dohnud jong ki .
Hato ki ai jingleit jngoh ia ki karkhana na ka bynta ki samla pule ?
Bad kaei ka jingkren bein , ba u kpa jong nga u long u nonghikai ia kiba sngap jar .
Kane ka mat kam iadei bad ka sain pyrthei ne kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka jaka ba ki shong ki jait dohkha ka dei ka ri Europe bad Asia Sepngi bad Africa Sepngi .
Ka seng ka la shim ia kane ka rai hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
U Rohit un ialam ia ka Mumbai ha ka ranji
Nga la kyntait ia ki jingpyrshah jong u , da kaba kdew ba ka Baibl ka iathuh hok ia ki jingduna wat jong ki shakri U Blei , bad kumjuh ruh ia ki jingpalat ba pawnam jong ki .
Da kaba pynkylla na ka account jong ka SB , CA da kaba pynmih ia ka S . NGA .
U bah Reddy u la poi ryngkat bad u nongiasaid ain jong u u Chandrashekar ha ophis jong ka CCB .
Ngi lah ruh ban pyni ia ki jingmut jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
" Ki jingpyrshang shimet shimet ki don la ki pud . " " "
Ka jingpynmih ia ka hok ban ioh ia ka bhah ryngkat bad ka kyrteng jong ka bhah .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar St Thomas hangne ​​ha kaba u la ioh ia ka jingsma ha ka jabieng .
Ar tylli ki jaka khappud ki don ha Meghalaya ha Kalaichar bad Balat bad ar tylli ki don ha Tripura ha Srinagar bad Kamalasagar .
U kpa jong u u don ka plan ha ka jingmut jong u man ka por .
Katno ka pyrthei jong ka jingiapher ka don !
Haba nga la kyndit bad kum kane ka jingsngewsih kaba pher ha ka liang jong nga , nga la pyrkhat ba ka dei ban dei ka jingpang sniehdoh , u Jean u kynmaw .
Ka tamasa Maha Shivratri kan long ha ka 21 tarik u February mynta u snem .
Ki arngut ki ju ialeh pyrshah bunsien namar ki kam iing kam sem .
Katto katne ngut ki nongiashim bynta ha ka jingialang ki la tyrwa ban iai bteng ban iakynduh bad ban thaw ia ka seng kaba aiti ban pyrshah ia ki dur ba shyrkhei jong ki kynthei .
Lah ban iohi ia u ha Asia , Africa , Europe bad Australia .
U myntri rangbahduh u don mynta ha kawei na ki jaka ba shakhmat ha Nimu bad u dang ïakren bad ki briew jong ka tnat shipai , ka tnat shipai suiñ bad ka ITBP , la ïathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
U don hok ban pynjah burom ia ngi .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ïa ka lynnong 8 bad 9 jong kane ka kot Kaei Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta ki wad ia ki khlieh kiba biang na ka bynta ki jingpyniap bad kumjuh ruh ia ki kyrtong ban aiti noh.
Ki rangbah , khublei shibun .
Ka Kritika mynta ka don ïa ki jingthmu jong ka ha ka jingïalehkai jong ki rangbah ha kaba kut jong une u bnai .
Khamtam eh , ki don ki bangeit kiba riewspah ha ka balang ha Ephesos , ha kaba u don ha ka por ba u Paul u thoh sha u .
Na ka daw mano ba pynroi ia kane ka nongrim bad ka dur kumta ki la pynsangeh noh ia ka jingtreikam .
Ka jinglong niam ka la kylla ynda ka Toledo ka la kylla long ka bynta jong ka hima Muslim .
Ha ka jaka jong kane ka cliche shu ong mynta ne mynta ka sngi .
Ka jingpynmih ia ka microscope ka long ka jingmih na ka jingsngewthuh kaba kham bha , ha ka por jong ka Jingthymmai .
Ia ka column yn dro ha pdeng
Ngim lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong phi .
Ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka tnat kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ka ri ka Invest India bad ka Roscongress Foundation 7 .
Ka jingiakhun elekshon hapdeng ka seng Congress bad ka BJP ha kane ka shuki kam dei kaba thymmai .
Nalor kane , ym duna ia ka 26 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ha ka shisnem , kumba ju long , ka dor jong u sohjew ba dei ban siew sha ki nongrep ka long hapdeng Rs . 60,000 klur sha ka 65,000 klur.
Ka seng ka la dep ban pynieng ia u myntri ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh na Haryana , ha kaba ar tylli ki seat jong ka Upper House ki la thylli .
U Blei Jehobah u la aiti ïa u ïa ki kam kiba khia .
Ka social media ka lah ban don ka bynta kaba bha bad kaba treikam bha lada pyndonkam hok .
Ka jhad kit umphniang ka la kylla bad kem ding ha ka nongbah Bahawalpur jong ka Pakistan .
La set phatok ia u da ka sorkar phareng katto katne sien .
Ym donkam ban ong ba ka jinglehbein ka la sangeh noh .
Na ka bynta kane , ioh ia ka jingiateh bai wai ba la shna kaba don ia ki kyrteng jong baroh ki nongshim wai bad ka jingsiew bai wai ba la kdew pyrshah ia ki kyrteng shimet shimet .
Halor ki jingjia ba dang shen jong ka jingshah lehbeiñ ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka ri , u Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewsih bad u la khot ïa kane ka jingsniew ym tang jong u briew shimet hynrei jong ka imlang sahlang ruh .
Ha u bnai bakhuid u Ramadan , ha ICC ki briew ki ia lum lang ban bam iftar man ka janmiet .
Baroh ar tylli ki phlim ki don ia kijuh ki khana bad kijuh ki nongthoh .
Kumba 300 ,000 ngut ki shipai ba la buh kyrpang ki don ha ki shipai bad ki iashim bynta ha ki jinghikai iada ri bad kumjuh ruh ha ki jingpynkynriah kam shabar ri .
U Rahul Gandhi u la leh kumjuh ha ka CII .
Babu bad kiwei kiwei ki la don lang .
U guru um dei u briew uba rit paid .
U Franklin u la phah ia ki sha America ha kaba ki la pynjur ia ka jingiakynad .
lane ngi lah ban ai dor man u bnai kaba .
Ka long ka jingkynthoh kaba stad . lt lah ban pynmih ia ka jingkut kaba phi kwah .
" " " Wat ieit ia ka pyrthei lane ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei " " la maham u apostol Ioannis . "
Ka jingkiew ar shah jong kiba pang coronavirus ka la nang kiew sha ka 10 ngut. 2 sngi ha ki hynriew sngi ba la dep
Nga la duh ia ka burom baroh , u ong . U la duwai jur ha U Blei : Ko Trai nga tip ba Me don . Sngewbha iarap ia nga !
Mynta ka sngi ka umsaw jong ka jingbym burom ia ka bor synshar ka nang jur bha ban ia kaba mynshuwa .
U la long u doktor da ka kam .
Lah ban leh ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynthikna ba ki jingshakri ba kongsan ha ka liang ka koit ka khiah sha ki nongpang COVID kin ym shah pynthut .
U nongjop barim jong ka France Open bad u nongjop jong ka pyrthei .
Ka la long kaba donkam ba ban pynlong ia kane ka nongbah kaba lait na ki jingma ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima , dei ban pynkhih kham skhem ia ka jingsynshar jong ki phareng halor ka ri India .
Ngam don jingkyrmen ei ei .
Ha kane ka ben ki kynthup ruh ia ki Justice A K Sikri , A M Khanwilkar , D Y Chandrachud bad u Ashok Bhushan .
To ai ba ka sorkar kan leh ia kata .
Kyntait ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jingujor jong ki Centre kiba kyntait ban ai jingmyntoi ia ki shipai kiba duna dkhot met
Ki don ki riewstad , ki riewstad niam , ki nongtrei ha ka imlang sahlang , ki nongtrei imlang sahlang , ki doktor , ki engineer , ki nongthoh kot , ki nongthoh kot , ki myllung , ki nongtem , ki nongdro dur bad ki stad saian napdeng ki lyngdoh niam .
Kane ka la pynshlur shuh shuh ia nga ban pynkhuid ia ka jingim jong nga .
Ka jingpynroi ia ka sap ka dei ka thong jong ngi na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Ngi don ki jingsngew pyrshah kiba jur shaphang ka jingthmu ban shna bad treikam ia ka NCTC .
Ngi ialeh ban thaw ia ka sorkar ha UP .
Halor kane la ujor da ka FIR ha thanat Madhavpura .
" " " Nga tharai ba ka India ka don ka kabu kaba bha namar ba ka don ka kynhun kaba tbit bha ryngkat bad ki katto katne ki nongialehkai ba stet bha ."
Kham kyrpang , ka Suzuki kan pynbiang ïa ki kali Baleno bad Vitara Brezza sha ka Toyota , katba ka Toyota kan pynbiang ïa ki kali Corolla sha ka Suzuki , ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
Ka Reliance Jio ka la pynbna ba man uwei pa uwei u nongpyndonkam Jio un dang bteng ban pdiang ia ki call kiba wan .
Ki la shah pyndonkam ha ki nongialam jong kane ka seng .
Ki dak kiba paw ki lah ban shim por da ki kynta ban paw hadien ba la shah ktah .
Kumba ka long mynta ki don 29 ngut ki myntri ha ka sorkar .
Bun na kita ki dang dei ban sdang .
Haba shah ktah ha ka jingduna shini ha ka snam ha ki khynnah ka kylla long kaba duna palat .
Ka kynroh jong ki langbrot ka la khring ia ki katto katne ki nongwan jngohkai .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka World Congress of Mental Health ka long ha ka sien kaba nyngkong ha India .
" " " Nga la peit bniah ia kawei ka jingjia ."
U Capper ka India u Virat Kohli ha ka sngi palei u la jubab ïa ka jingkren beiñ jong u Gautam Gambhir ïa u namar ba um shym la jop wat tang kawei ruh ka nam lahduh ka Indian Premier League haduh mynta .
U Allu Arjun u la leit sha ka liengsuiñ ryngkat bad la ka ïing ka sem ban leit sha katei ka jingïalang .
Nga la kwah ban long u nongthoh naduh dang rit .
Peit katno ka chic ka jain jong ka .
Ym shym la pynshisha ei ei watla .
ki pulit jong ka thain ki la register case ha kane ka bynta bad la pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
Haba phai sha ka cricket ym don script .
Ka kynhun tohkit ka dang pynlong ruh ia ka jingtohkit halor katei ka nongthoh khubor kynthei kaba la iakren bad u AK Saseendran lyngba ka phone .
Pyni ia ka disk view ' Directory ' column ha ka jingsdang ' '.
Ha ka ain jong ngi kaba mynta , la buh ia ka rukom riam na ka bynta kine ki nongiasaid ain kiba stad .
Ka politik ruh kam don bynta .
Kumta , u la shah teh hangne ​​.
U la don ki mukotduma ba la pynngat pyrshah ia u bad u la shah set phatok ruh .
Ka la long ka nongtrei kaba tbit bha , kaba la pyndep palat 800 tylli ki jingdro da ki rong um jong ki jingthung ha ki 24 snem .
Pyrkhat pura ia ka koit ka khiah jong phi .
Ha ka jingkhein briew jong ka Ri India , ka don 15 549 ngut ki nongshong shnong ha Sindi Turf Hindnagar .
Ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki tiar bad ki tiar kompiwtor kiba la pynbeit ha ka jinglah lane kiba lah ban program .
Ka jingleh ban pyniakhlad na ka kynhun .
U Charles Schwab u la iathuh ia nga ba ka jingphuh samrkhie jong u ka la long shi million dollar .
Ki jingialehkai kim pynlong tang ia ki khynnah jong ngi kiba koit ba khiah , hynrei ki pynrung ruh ia ka jingtreilang bad ki hikai ia ki shaphang ka jingiadei para briew .
Hynrei ka dohkha ka duna bha ki calories , ki shini ba la khleh lang bad kiwei kiwei ki shini .
Ka Khristmas , wat la katta ruh kam shym la klet .
U syiem un sngewbha ha ka bor jong me , Ah Trai . bad ha ka jingpynim jong u katno un sngewkmen !
Katto katne ki nongthoh ki la pyrshang dang shen ban pynthymmai ia ka jingmut .
Ka Summer Olympic 2016 kaba long ha Rio de Janeiro jong ka Brazil ka la poi ha ngi .
Baroh ar tylli ki skuter ki don ia baroh ki panel rong beige ba thymmai na ka bynta ka bynta ba shapoh .
U Elihu lehse um sngewthuh ia ka jingmut ba pura jong ka jingsiewspah , wat kumba ki nongiathuhlypa kim sngewthuh pura ia kiei kiei baroh kiba ki la thoh .
Ka skul ka don shibun ki jinglong kiba nang kiew , kum ka jingbym sngewtynnad ia ki eksamin ne ki test ba ialehkai .
U Azhar uba la ialehkai 99 tylli ki Test bad 334 tylli ki ODI na ka bynta ka India u la shongkurim nyngkong ia ka Naureen ha kaba u la ioh arngut ki khun shynrang .
Ha ka histori , ka Aparan ka don ha ka shnong Nig jong ka jylla Ayrarat jong ka Hima Armenia Mayor .
Ka la paw ruh kum ka bynta ba kongsan jong ka kynthei Det .
Nga la pynshisha ha ka pyrthei ba nga long uba khraw tam , la ong u Bolt .
U nongiasaid ain jong ka Haryana u Anil Grover u la ong ba ka sorkar u Manohar Lal Khattar kam don jingpyrshah ia kane ka kam ba kan shah tohkit ha ka CBI .
Palat 150 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingdonkam cement baroh ha Tamilnadu ka long kumba 209 lak MT kumba .
Ki kyrteng jong ki kiba la pynkylla roman ki sdang da u dak F . Fan , Ka .
Hynrei ki kjat jong ngi ki don ha ka khyndew .
Hynrei ka don ka jingtrei kaba kham eh ha kaba pynmih ia ka phlim .
Ngi iaid phai sha iing bad u kpa jong nga .
Ka jinglong jong U Jisu shaphang ki briew ka la khring ia ki sha ka khubor jong u .
Kane ka lah ban long na ka bynta ka por kaba lyngkot bad ka por kaba jrong .
Kham bunsien , tang ki jaka ba don jingeh kiba kongsan yn sa ktah ha kane ka jait audit .
Ki mrad ba jrong , ba jrong bad ba khlem kjat kiba don ha ka kynhun kaba don hapoh ka klas .
Hynrei ha ki distrik kum ka North Dinajpur , Jalpaiguri bad Purulia ha kaba ka jingthep vote jong ki TMC ka long kaba sniew bha , ki Muslim ki im hapoh ka kyrdan jong ka jingduk .
Ka pyni ba kim shym la shaniah ha ka toss .
Nga ieit ia ki lum bad ka jinglong ka suinbneng .
Ki jingkren ha Des Moines ki dei shi bynta jong ka rukom kaba kham jylliew kaba pyni ba ka sorkar Bush kam shym la pynkhreh ban pdiang ia ka jingmih kaba ym iahap ia ka jingthep vote ha ka 2 tarik u Nailur .
Ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka RAX ka long ba la shna ia ka na ka bynta ki jinglong jong ka ri India kaba don ka jingshit kaba jur , ka dewbilat bad ka bor bym lah ban shaniah .
Na ka bynta kane ki ju die ia ki mar tuh ha ka dor kaba rem kaba bun ki nongthied ki shem jingeh ban kyntait .
ban ai jingiarap sha ki 3 lak tylli ki longing da kaba buh thong ban pynmih shuh shuh ia ka bor sngi kaba 900 MW .
Ka don hynriew kilomitar na ka nongbah .
" Ngi hap ban bteng ia kata ." " "
Hato phi donkam ia u nongai jingmut ?
Ha baroh , hynriew ngut ki briew kynthup ia phra ngut ki bor pahara ki la iap ha kine ki jingshah thombor .
U Myntri jong ki kam sorkar u la pyllait ia ka shithi khubor ba nyngkong jong ka CCI .
Ia kane ka nongbah la ai kyrteng katkum ka longiing Hornell , ki nongshong shnong ba nyngkong .
Ka don ka jingkiew kaba khraw ha ka jaka ba ai um bad ha ka jingpyndonkam ia ki sboh .
Ki jingsawa kiba suki bad kiba stet ki iakylla bad ki kynhun ki shna ia ki rukom bapher bapher
Baroh la thep kyrteng haduh 455 tylli .
U heh pulit jong ka Delhi u Ratan Lal u dei uwei na ki 10 ngut kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
" Katkum kaei kaba la ong ha ka kaiphod " " U kuli u la sahkut ha ka met jong u Ratan Lals ."
Pick ia ki layer ha ka jingheh kaba pura . Iehnoh ia baroh ki jingjied pixel ha baroh ki frame
U Mr A . S . Ha kane ka show la donlang u Rai u SSP bad u Bah Shiv Dular Singh Dhillon uba long u Additional Deputy Commissioner ka Patiala nalor u Principal u Kong Ravi Singh bad ka kong Sant Chahal .
Ka long ka rukom mane paidbah kaba dei man ka sngi ha ka Balang .
Ka jingpynbun ar shah hapdeng ka SAMASTIPUR DARBHANGA kan weng ia ka jingeh ha ka bor bad kan iarap ban ioh ia ka jinglong kaba jem jong ka jingleit jingwan jong ki kali .
Nga sngewkmen ba nga la lah ban pyntip ia u ba nga long uba koit ba khiah ha ka met bad ka mynsiem ha khmat U Jehobah . W .
U Nurul u la long u nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh naduh u snem 1967 haduh u snem 1971 .
Ka liengsuin Boeing 737 Max 8 ka la hap hadien hynriew minit hadien ba ka la kiew ha ka sngi U Blei , ha kaba baroh 157 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap .
Pule ruh : Ka WhatsApp na ka bynta ka Android beta ka ioh ia ki jingdonkam ha ka kynhun audio , video call : Hangne ​​kumno ban pyndonkam .
U la leit na ka bynta u khynnah !
Q : U la kwah ban shna ia ka phlim la slem bah .
Hynrei ia ka por jong ka jingshah pynsangeh ym pat lah ban batai .
Ia kane ka jingjia la pyntip na Marine drive ha Mumbai .
Nga sngewkmen ban pyntip ba ka Rs . 24 000 klur ka package na ka bynta ka Jammu and Kashmir la lah ban pyntreikam da kaba jop bad la lah ban kiew bha ha ki katto katne ki bynta .
Ha ka jingkhein kyllum , ki kynthei ki im slem ban ia ki shynrang .
Ki nym ong ia kata ha phi ha ka khmat jong phi .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingïakhih jong ki sngi Palei na ka bynta ka Lawei .
To sumar bha ia ki jingthoh kiba rim !
U doktor u la ud khlem tip kumno ban jubab ia la ka tnga .
La buh ar tylli ki kali pulit bad la pynkhlain ia ka jingpahara ruh khnang ban lait na kano kano ka jingkulmar shabar ka iing sah jong ka .
U MlA ba lai jong ka BJP u OP Sharma u la shah pynduh ban leit sha ki ar tylli ki dorbar dorbar thawain .
Hikai ia ki ban iasam . Pynshlur ia ki khun jong phi ban iasam ia kaei kaba ki don bad kiwei bad kumjuh ruh ban buh kyrpang ia kaei kaei ban burom ia U Blei .
U Yash bad ka Srinidhi Shetty ki la ak ha ki bynta ba kongsan ha ka phlim , . . .
Ki bank kum ka HDFC , ICICI Bank , YES Bank bad ka SBI ki la pynmih la ki jong ki bank apps ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongthied haba ki leit jingleit .
La ai jingmut ruh ia ki nongrep shaphang ki rukom bet ia u sohjew .
Hynrei ki mrad ki dei ki jong ngi bad lada ngi die ia ki . . . ngi sa ioh kaba biang ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Yn iohi ia u Jagapathi Babu ha ka bynta kaba kongsan .
Ka don ha ka Kshaid Parvati ha Himachal Pradesh .
Kham mynshwa ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka la thaw ia ka jingthmu ban pynhap ia ka sorkar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Manoj Bajpayee , u Jackie Shroff , u Amit Sadh bad u Yami Gautam .
Hynrei ka don shuh shuh .
Uwei u briew u la bret ia ka safe ha ka Hotel Peking hynnin ka miet .
Da kaba laitluid u Descartes u la pyndonkam ia ka rukom jong u jong ki jinglong ba thikna katkum ka jingpeit bniah ba u radius jong ka circle u long barabor uba thikna ia ka circle hi .
Ha ki jingpyrkhat baroh u Eswar u long u Atma uba kyntang bad uba kynja Blei . Ka long ka bor kaba treikam bad kaba shai kaba long ka nongthaw , ka nongiada bad ka nongpynjot .
Ka jingpeit ia ka lynti iaid liengsuin na shadien ki jingkhang jong ka kad liengsuin .
Hynrei ym shym la don ki jingnoh synniang kiba khraw na ka kynhun pdeng .
Hynrei kum ka kynthei , ka bynta kaba nga sngewtynnad tam ha ka jinglong jong nga ka long kumno nga iohi ia lade kum ka nongieit .
U Lionel Messi u la mynsaw ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Real Betis ha ka taiew ba la dep .
Nga sngewthuh kaei kata kaba la pynlong ia ka Amma ban kylli ia kata ka jingkylli .
Ki khyrdop mih jong ka iew Khan , ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka ophis pdeng bad ka iing Mandi ki khang .
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha ki lad pathai khubor ha ka snem 1985 ha ka por ba ka dang long ka samla pule ha ka skulbah Dhaka .
Pule ruh : U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka ‘Bhai Dooj’.
Peit haduh ban da dep sync
Hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ha u snem 1971 la long trai biang da ka sorkar ka la bteng ban treikam kum ka Bangladesh Betar haduh u snem 1975 .
Ka kamra bam kaba thylli ha ka iing kaba don ka jingkhang ha ka kut .
Ka la lah ban shem ia ka por bad ka bor ban thoh , bad ka la pynmih ia ki jingthoh hapoh ka kyrteng ‘ An Indian Lady ’ ha ki kot khubor ba pawnam .
Ka iingbishar ka la ong ba ka hap ban peit ia ka liang jong ka jingpynslem .
Tang saw bnai mynshwa la kynnoh ba arngut ki briew ki la pynbor ia ka acid ha ka shyntur jong ka ha ka rel kaba don hajan hangne ​​.
Kum ka nuksa , bun ki trai jong ki jaka peit phlim ki i kumba ki pyrkhat ba tang ki briew kiba duna ka jingsngap kiba dang leit peit phlim .
Ki bahaïing hasem jong u ruh ki la phaidien noh na u .
Kum ki briew ruh ki hati ki dei ban shah pynshitom namar ba ki bam masi : MLA ka Goa .
Hynrei kata lah ban pynbyrngia tang hadien ba la dep ki jingtohkit .
Ki jingpule ki la pyni kumno ka jingïashim bynta jong ki samla pule barim ha ka jingsynshar jong ki skulbah ka pynbha ïa ka jinglah ha ka jingpule .
Haba u hati u ngam shapoh duriaw ban leit wad dohkha bad nangta u wan byrngem sha u Pi , u Pi u pyrkhat ban ailad ia u ban ngam jyllop , hynrei khatduh u iarap ia u ban rung biang shapoh lieng .
Ka jingshongkurim ka dei ban long tang ynda ngi la pynkhreh ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem ban shim ia ka jingiadei kaba neh .
U lah ruh ban long u nongshah lehbein ha ki katto katne ki jingthmu .
Ka Sucharita ka la buh ia kawei ka rmiang shyntur hajan ka rmiang shyntur jong ka Lolita bad ka la ong , Ngan ym ai ia ka ha uwei pat , ym ha uwei pat .
Ka Wei Pang jong ka China ka la long kaba ar da kaba kamai 586 .
Phi lah ban sample biang sha kawei na ki dor harum .
Ha kawei pat ka jaka , ka longïing Swan Beano ka dang ïaid shakhmat bad ym don ei ei kaba ong ïa ka por kaba bha kum ka jingleit jngoh ïa ka jaka ha kaba baroh ki la sdang .
Nga tip ia kaei kaba phi iakynduh .
Baroh ki briew , ki kynhun ne ki nongpynbiang jingshakri kiba iadei bad ka jingtohkit katkum kane ka ain ki dei ban pynneh ia ka jinglong rieh jong ki jingtip kiba iadei bad ka jingtohkit .
Ka sorkar ka dei ban pynrem ia kane ka jingleh donbor bad ban shimkhia kloi ia kito kiba donkti ha kine ki jingshah thombor lane ban iakynduh ia ki jingkynnoh ba ki donkti lang .
U Thomas Chandy myntri ka tnat Transport ka Kerala u Thomas Chandy u la risaiñ halor ka jingshah kynnoh ba u la shah pynthut ia ki jaka
U Myntri Rangbahduh u pynksan ia ka ri India kaba lah ban shaniah ha lade ryngkat bad ka jingkut jingmut ban nang bad hikai ia kaei kaei kaba thymmai
Wat leh kum ba phim leit lyngba ki pla jong ki .
Ka jingtei kaba la pynshai bad ka surok kaba la shna da ki brick ha ka por miet .
La ai kyrteng thok ia ka Mackay kum ka nongbah shini jong ka Australia namar ba ka thain jong ka ka pynmih palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka shini jong ka Australia .
Namar kata ka lynti pyntuid um ka la twa , kaba la pynlong ia ka um slap ban tuid sha surok kaba la pynlong ia ka jingkhapngiah kali .
Ki Seagull ha rud duriaw ryngkat bad ka duriaw bad ki briew ha ka lyngkha .
Ka jingpyrshang kaba stet kaba la leh da ka TANGEDCO ka la shah sngewnguh bha ha ki Paidbah .
" Nga kyrmen ba ki samla kin thep vote da kaba bun." " "
Ka iew kali ha Europe ka la nang pynbha
Hadien ba la thaw ia ka seng TRS , ka la jop da ka jingjop kaba khraw kaba long 12,000 vote ha kata ka por .
U nongthoh khubor jong ka BBC u Gunther Glick u la peit bniah ia ka mobile phone kaba don ha ka kti jong u haduh shi sekhon shwa ba khatduh un khang noh ia ka phone .
Ngam shym la tip ia kaei kaba ka long .
Ym don ka jingkynmaw kaba kham khraw ban ia kaba shna histori da ka jingialehkai kaba phra ong u kapten ka Mexico u Andres Guardado .
Hadien kata la weng noh ia u na ka jingshakri .
Ka BJP ka la tyrwa ia u Shiv Sena 12 tylli ki kam myntri .
La ai kham bun ka jingsynshar laitluid ia kum kine ki jaka pule ruh khnang ba kin lah ban shim ia ki rai katkum ka jingdonkam jong ki .
Ka dei ka kopi jong ka Jeep tynrai bad la shna ia ka hapoh ka laisen .
Ngi donkam ban pyniasoh ia ka bad ki jaka nongkyndong , ki karkhana , ki jaka pynmih jingbam bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingpynbeit ba la pynmih da ka tnad rel mynta ka sngi i . e . 28 . 9 . 2012 , ki don kine ki jingkylla :
Mynta ka sngi u Subramanian Swamy u la pynsangeh noh ia ka jingdawa jongu ban weng kam ia u CEA u Arvind Subramanian hadien ba ka BJP bad u Jaitley ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha u .
La kyrpad ia u ban pynkylla ia ka .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban don shabar bad kita ki rangbah ."
Katto katne na ngi ki don ha stanbul , katto katne na ngi ki don hangta .
" Ka paw ba ki jaitbynriew kiba shong ha khmat u lum Ebal ki ong " " Amen ! " " ia ki jingtim ne jingtim , ba la pule ha kata ka liang ."
Nga la buh kyrpang T. 7 klur ha kane ka mang tyngka .
Ka pisa kaba sah ha ka IGST ka la long T.50,000 klur tyngka .
Katkum ka jingong jong u Musk , ka jingthmu jong ka Tesla ka long ban iarap ban pynsted ia ka jingleit sha ka jingkit jingbah bad ka bor ding kaba lah ban neh , kaba ioh lyngba ki kali elektrik bad ka bor sngi .
Ka India kan ym long ka bor kamai marwei .
Ka ai ka jaka ialehkai ia ki nongshad ban pyni ia ka sap jong ki .
Ka jingtrei ban tei ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ki don 26 ngut kynthup ia u MLA kiba la shah kynnoh kham mynshwa ha katei ka mukotduma .
Mynta , ka ryndang jong ka ka heh 190 cm .
U la ai jingmut ia u Gandhi ban pule ia ka histori jong ka ri India ban sngewthuh kumno ban shim ia ki rai kiba dei ha kum kine ki mat kiba khia .
Ka Centre ka pynkylla ia ka ain RBI .
Kaei kata ka phlim kaba phi kren ?
Katkum ki kot ki sla jong ka BTRC , ka Banglaphone ka dei ka nongbat ia ka laisen ban ai ia ki jingshakri Internet bad kam lah ban long ka nongbat ia ka laisen jong ka NTTN katkum ka ain .
U Mr . U Bill Gates u la iakynduh ia u myntri ka koit ka khiah u Shri J P Nadda u la ai khublei ia ki jingthmu ha ka jingai dawai , ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem bad ki rukom ai jingsumar Ka jingpynkhlain ia ka rukom sumar Ka Gates Foundation ka lah ban iarap ha kaba kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka tnad ka koit ka khiah :
Kata ka long kaba ka Raquel kaba la kdew haneng ka la shem .
Kane ka la ai ka jingpyntngen kaba khraw ia ka Jylla .
" Ka rukom " " bhumija " " ka long ka rukom ba pawnam ha ki thain kiba hapoh ka jingsynshar jong ka Malwa ."
U long uba pyrkhat bha ia kine ki jingkynnoh , bad . . . u lum ia kano kano ka jingtip kaba don , bad un sa shim khia ha ka por kaba biang lada u donkam , ’ la batai u Horta .
U Narendra Modi un ai jingkren ha ki 185 tylli ki jingialang ' Bharat Vijay ' : Ka BJP
Post kaba la sah thylli namar ba don kiba leit shuti .
Hato ngan poi sha la shnong ?
U Demas um shym la sumar ia ka dohnud jong u .
Ka la maham ba ki jingma kiba sngewsih shibun kin sa bud lada ngi kyntait da ka mon sngewbha ban iaid ryngkat bad ka jingnang jingstad kaba nang kiew .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka nang kiew bad mynta ka la poi sha ka 68 ngut . 05 na ka shispah na ka 44 . 3 percent ha ka taiew ba khatduh jong u bnai May 2019.
Ym shym la don kano kano ka jingduna ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar u Modi .
" " " Peit ia ka kti jong u, " la ong u Anderson, u dang peit shalor ka tyrpeng u Sato. "
Realme XT : Rs 1, 000 dor .
Ka jabieng ka synshar ia ka jingtieng , ka jingsngewrit , ka jingthiah , ka jingthngan , ka jingbitar . Baroh .
Kaei ka jingmut jong kane ha ka ktien phareng kaba shai ?
Soto kren . U nongiasaid ain u la ong ba kan sa sah katto katne sngi shwa ba un pynkylla ia ki mar ki mata .
6ngut ki briew ki la iap ha Gulmi , Lamjung bad ha Sindhupalchowk ha pdeng jong ka Nepal .
Nga la duh jingkynmaw katto katne sien .
Ka don ka kyndon jong ka pyrthei na ka bynta ki jingpynbeit ia ki mikrofon , hynrei tang khyndiat ngut ki nongshna kiba bud ia ka .
Hynrei ki nonghikai kim pat ioh ia ka bai bam jong ki haduh mynta .
U Aamir Khan uba la tip kum u Mr Perfectionist u pynlyngngoh ia baroh haba u kren da ka ktien nong Haryanvi kaba rit paid.
Hadien ba la kem ia utei u samla pule ha ka sngi Saitjain katkum ki dur CCTV , la iathuh ba u la kyntait ia ki jingshah kynnoh .
Ym ju don kum kine ki rukom jied nongmihkhmat katba u dang don bad ka BJP .
La iathuh ruh ba ki don 8ngut kiba iap ha katei ka jylla .
Haba ki kompeni ki pyndap ia ki jingujor jong ki nongthied , ka kylla long ka jingeh kaba jur bha kaba donkam ban pynbeit .
" " " Nga tharai ba mynta hi , ki liang kiba khlain ki dei ka England , Spain bad Brazil " .
U la ong ruh ba ka India kan shna ïa ka rukom pyntuid um ha ka thaiñ Lubuyane .
Ka jingbam jong phi ka don bynta kumjuh .
Ka Nevena ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor , na ka skulbah Sofia bad ka la pule ia ka Sociology kum ka prokram ba ar jong ka skulbah .
Nga kyrmen ban bteng ban pynpra ia ki pud , ban bteng ban ailad ia ki samla kiba don sap bad ban ialeh ban ai biang ia ka ri ia ka jingieid baroh kaba wan ha ka lynti jong nga .
U Dr Daljit Singh Cheema u nongialam ka SAD .
Ha ki katto katne ki kolshor ym khein ia ka tnga jong u briew kum ka bynta jong ka iing ka sem jong u .
Ka jingdon ia ki jingmut bad ka jingpynpaw ia kine ka long kaba bha .
Peit : ka kot kaba nyngkong jong nga ! u la ong .
U la ong : Ngim dei kiba rash .
Hooid , nga la sngewbha shibun ban sah ha kane ka hotel .
Hynrei u nongniah auto uba la tynrah ia katei ka scooter u la phet noh hadien katei ka jingjia .
Ki tyllong khubor na hospital ki la iathuh ba u la sngewthuh bad ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Kiwei pat ki poi sha wah tang ban ngam jyllop , ne ban shah shim ha ka um da ki nongthep suloi ha ka bluff .
U la ong ba da kaba wad ia ka jingiarap jong ka UN bad pdiang ia ka hukum sangeh thma jong ka , u Nehru u la pynsyrwa kai ia ka kabu kaba bha ban ioh biang ia ki jaka , kiba don ha ka bor beain jong ka Pakistan .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher , 435 tylli ki skul ba kyrpang ki treikam ha Tamil Nadu .
Dei ban wan ban iakynduh .
La kynnoh ba yn pynphai noh ia u agent jong ka Israel sha Germany
Ka jingbam jong u Solomon na ka bynta shisngi ka long laiphew kilo ka mluh bad hynriewphew kilo ka umphniang .
Ka jingkren jong u myntri kam poh iing ka pynmih ia ki jingkyrhuh ha kylleng ka ri .
bad kine kiei kiei kiba ngi khot ki chromosome kin shim ia ka rong rong .
Ka Panasonic T44 ka shong dor ha ka dor Rs 4, 290 ka pyntreikam ia ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Ka pher na ki phlim ba mynshuwa jong nga ruh .
Kumba la kdew haneng , ka mashin pynngat mukotduma ka don ha ka jingthut .
Lada ka long kumta kaei kaba ap ha khmat ? Ngi dei ban leh aiu ?
Katba ka Czar ha ka ktien Latin ka mut u syiem , ka Diva ka mut ka jinglong blei ha ka ktien Latin .
Khyndiat ki dur thymmai na katei ka phlim ki la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Kine ki jingthung ki ioh ia ka jingmut namar ba ka sorkar ka dang thmu ban pynthymmai bha ia ka jaka buh jingthoh .
Kum kine ki kam kim iahap bad ki iahap bad ki kyndon ba la buh ha ka Article 39 jong ka Riti Synshar .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u Upadhyay uba la shah thung kum u Ambassador sha India ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep da u PM ha katei ka por u Sushil Koirala la iohi ba u dei uba la shah thung ha ka sain pyrthei da ka Nepali Congress .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u pang khyndiat namar ba ka jingmynsaw ha ka kjat kaba u la mad ha ka por ba ialap elekshon ka la wan biang .
Hynrei dei ban pdiang ba ka jingkiew ka jingtuid um jong ki lum Himalaya katkum ka aiom ka la pynlong ia ka jingpynmih rep ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha baroh kawei ka spah snem kaba 20 .
Kumjuh ruh na ka bynta ka kam Deputy Mayor u Sridhar , u Sathyaraj bad u Pradeep Chandra ki dei kiba lah ban ioh rung ha ka Congress .
Ha kaba hadien , la khleh lang ia ka snam bad u khaw , ne ki lyngkhot kpu .
Ka dei ka nongbat rekod pyrthei mynta ha ka jingïalehkai kaba jrong 4 x 100 m bad ka kynhun jong ka Australia bad ha ka jingïalehkai kaba lyngkot kaba 100 m .
Kum kine ki mukotduma la mudui pyrshah ia kiba bun ki nongialam ieit ri ha ki por ba la leit noh .
" " " Phi iohi kumno ki West Indies ki la wan iaid ryngkat ."
Ka Neha Sharma bad ka Namya Sinha
Ka skulbah MIT ka la pynlong ia ka jingialang ialehkai kaba man la u snem hynnin ka sngi .
Lada kine ki jingïahap ki don ha ka jingïahap kaba dei iwei ïa iwei pat , te lah ban pynbha ïa ka jingpynmih bor ding .
Kine ki shot ki long kiba bha .
Ka jingpule jong u ka la sdang kham bunsien ha Italy ha ki skul bah jong ka Novara bad Lucca .
Tang ka iingmane , saw tylli ki iingmane bad saw tylli kiwei pat ki iing ki la lait im na ka ding .
Ha ka por jong u Moses ka Ijipt ka la synshar kum ka bor pyrthei kaba hakhmat eh . Ka la long ka ri kaba riewblei shibun .
Q : Kiei ki jingjia kiba phi pyrkhat ba ki la treikam ha ka liang jong ka DMK lada dei ban ngeit ia kane ka jingwad bniah ?
" " " Nga sngewbha ban ap , " " ka sur ka la pyrta, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Lada phi kwah ban check ia ka data ha ka smartphone jong phi ."
Wat hapdeng ka jingsngewtynnat jong u ban ialeh suk , ka hima Ottoman ka la shah pynbor ban pynthymmai ia ka thma kaba dang iaid bad ka Russia la jan mardor .
Ka Paytm app la ong ba ka don haduh 120 million ngut ki nongpyndonkam .
Mano ba sngewtynnat ia u Power Star u Pawan Kalyan bad u Superstar u Mahesh Babu ?
U Sunny Mehta u la shah pynbna kum u nongjop da kaba pynliem ia u kyrtong ka PUSU u Arjun Arora da ka jingkhein kaba rit haduh 50 vote .
Utei u rangbah un ïakynduh ruh ïa u President Pranab Mukherjee bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit jong u sha Delhi .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u Ghulam Nabi Azad u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha , katto katne ngut ki nongialam ba rangbah ka Congress bad ki MP ruh ki la ai burom ia une u nongialam ba la khlad noh .
Paralok , Tang ki jylla kiba shimkhia kin lah ban shim kabu ia ka jingmyntoi jong kane ka jingkylla kaba stet ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka piano ka pyni ia ki dak jong ka jingsniew hynrei ka dei ka Bechstein kaba shisha .
U CM barim bad u president ka BJP ka jylla u BS Yeddyurappa u la pynkynmaw ia u nongkren ia ka jingkular jong u .
Hynrei u Assistant Commandant Nitin Bhalerao jong ka kynhun shipai 206 CoBRA jong ka CRPF u la mynsaw ha ka jingbthei bom IED ha ka por ba ki leh ia katei ka kam .
Ka Baibl kam iathuh ia ngi kumno ki la leh haba la pyniap ia u khun jong ki u Abel da u hynmen jong u u Kain .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki shipai iada ri ki dang pynmih ia ki buit thymmai . Ka India ruh ka iaid ryngkat bad ka pyrthei .
Kaba pynpaw ruh ia ka jingleh jong ka NIA kum kaba don jingthmu ka paw na ka jingshisha ba ha u bnai Lber , 2018 , ki pulit ki la iathuh ha ka Bombay HC ba u Fr .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia uwei pa uwei u nongshong shnong ia ka hok ban leh ia la ka niam katkum ki kyndon kiba biang .
La pynjari ia ki bor pahara kiba jur ha katei ka jaka .
Ka dei ruh ka aiom jong kiba bun ki jingïalang bad ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai .
Ka jingkylli ka long hato phi lah ban iaid beit ?
Nga hap ban ai jingmut nyngkong eh na ka bynta kata .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka la iohi shibun ki jingkylla .
Ka por ba la leit noh .
Wat nym khuslai , ngam shym la iap .
Pynrung ia nga ha ka circus sngewbha , ko hynmen .
Ka jingdih ka iapher katkum ki jinglong kum ka rta jong u briew , ka koit ka khiah , bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ha kaba ym don masi , ka krib ka long kaba khuid : hynrei ka jingroi kaba bun ka long da ka jingkhlain jong u masi .
haba sdang ka thma bah ba nyngkong , ki jingiateh kiba iarap khyndiat na ka bynta ka jingpynkut kano ka ri ka kyrshan ha kano ka liang .
U Abdus Salam Talukdar u la khlad noh ha ka 20 tarik u August 1999 .
Ka kali kan long kaba bha ha surok bad kumjuh ruh shabar surok .
Baroh ki kham sngewtynnad ban leh ia kiei kiei ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka kaiphod ka iathuh ba ki don 3, 911 ngut ki samla pule kiba sah ha ki containment zone ki bym shym la wan sha katei ka eksamin .
Namar ba kane ka ktah tang ia ka sla , ki wave ki long kiba duna ha ka jingheh bad jingstet .
U Satyapal Malik u la ïathuh ba u la pynshai ïa u Shah halor ka jinglong jingman ha madan ha Jammu bad Kashmir bad halor ka Amarnath Yatra ka ban sa wan hadien kane.
Nga pynthikna shuh shuh ia phi ba ia kaei kaei kaba donkam ban kyntiew bad iada ia ki jingbei tyngka jong phi yn sa leh hangne ​​.
La bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ba kin kiar na kaba leit jingleit ha ka por miet .
Uwei um ju kren shaphang ka thma
Hynrei , ym khlem ka jingmaham .
Ka jingscan ia ka jaka buh ia ki jingpynkylla ba lah ban pynkylla . . .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u myntri pla pla tyngka u bah Pranab Mukherjee bad u deputy chairman ka planning commission .
Namarkata , ki dor ba la buh kyrteng jong ka sut ki dei ban long zero .
Ka jingthmu jong ka Sammelan ka long ban pynsngewthuh ia ki skhim jong ka sorkar kiba la pynkylla bad ktah bha ia ka jingim jong u paidbah ba rit paid .
Khublei shibun ba phi la pynmeh ia ki ding jong ka jingkwah tip ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ngi la ju ong ia kane baroh shilynter .
Ha kata ka por nga la shah tynrah ha ka jingkhang brick .
Kane ka pynlong ia ki dkhot jong ki paidbah ban sngew kham shngain .
Ka NHRC ka la ong kham mynshwa ba ka don ka jingbym don ka rukom treikam kaba biang na ka bynta ki pulit ban leh mardor ha ki jingjia kiba shyrkhei .
Aryan John Jakob , sha ka rynsan ban pdiang na u Lat .
U kapten ka India u Virat Kohli u pynkhreh met shwa ban kilan met shwa ban ïakhun ïa ka Test kaba saw bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia .
Ka pisa kaba lah ban ioh : Rs 27 . 85 klur
Ka CBI ka kyrpad ia ki kompeni lad pathai khubor ban pyndonkam ia ka buit shim dur kaba pynthut ban buddien ia kiba suba donkti.
Kajuh ka jait jingpang ka la wan ha ka jaka sumar sorkar jong ka Lucknows .
Kane ka drum kum ka mridangam ka don ka met dieng wat la ka kham jrong khyndiat . ki membrane ruh ki long kiba bun , hynrei ki iapher khyndiat ha ka jingheh .
Ngi la kem 21 ngut ki briew ha kane ka kam .
U Vishnuvardhan u la shah jied kum u aktor ba bha tam jong ka filmfare .
Peit ia kawei ka nuksa kaba sngewtynnad na ki por jong ka Baibl .
" " " Naduh ka snem 1965 haduh 1985 ki shipai Mizo ki la don hangne ​​ha ngi . " " "
Ka ain jong ka ri Ireland kaba mynshuwa ka pynduh mynsiem ia ka jingpynshitom iap .
" " " Uei une u Blei uba bieit ? "
Kata kan ym jia shwa u snem 2017 watla .
ka jingmyntoi aiu ka jingsngewbha jong ki kaba la leit noh kan long ia ki ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad ki MEP
Ngim don ki jingbit kiba biang ban shna ia ka archive ha ka folder ba thmu .
Ka Sorkar dang shen ka la bishar bniah ia ka kyrdan bad ka dang shim ia kine ki sienjam harum ban pynbeit ia kine ki jingkiew dor :
Ia kane ka FIR la ujor na ka bynta ki pulit .
" Ym shym la don ei ei ban iathuh ." " "
Oh, Po, nga la ioh ia phi ia ka pack leit jingleit.
Dei ka BJP kaba kyrshan ia ka Sorkar AIADMK ha Tamil Nadu .
Ngin sa wanrah ruh ia ka jingkylla digital jong ngi ban kyrshan ia ka jingroi jong ka Africa bad kumjuh ruh ban iatreilang bad phi , katkum ki jingthmu ba kongsan jong phi , ha ki bynta bapher bapher .
Ngam tip kaei kaba don ha ka fashion bad kaei kaba ym don .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ong ba ka thong jong ka Pradhan Mantri Awas Yojana kan urlong bha shwa u snem 2022 , ka por ba la buh .
Ym don jingbishar , ym don jingap ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Phi lah ban leit sha Europe , phin ym tip lano ka ri kan sdang ne kut .
Kane ka sorkar kam don ka jingbthah .
" 11 " " Na ki jingdih buaid baroh kiba nga la don shuwa ba ngan long u Nongsakhi , ka jingdih buaid ka long kaba eh tam ban pynduh noh , " " la thoh uwei u para Khristan . "
U la pyni ba une u Blei uba kim tip u la thaw ia ka pyrthei bad kiei kiei baroh kiba don ha ka .
U la shim ia ka waitlam sha ka , bad ka la tyrkhong da kaba suk .
Ha Tamil Nadu 2, 402 tylli ki jaka sah kiba don palat 500 ngut la ithuh kum ki jaka sah ki bym don jingiadei kumba long ha ka 01 . 04 . 2000 snem.
Wat shwa ban sdang ka IPL nga la hap ban ai jaka ia u Rayudu , namar u dei u briew uba nga khein kor bha .
Kane ka lieng kit mar ka dei kawei na ki lieng kaba la ju iakren bha namar ka jingbthei jong ka crankcase .
Haba ai jingkren sha ki pulit , utei u khynnah u la ong ba u ju peit ia kawei ka drama serial jong ka ri India kaba kyrteng ka CID na kaba u la nang ia ka rukom pyniap briew .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban ai jingshakri na ka jaka pdeng kaba don hajan ka jingbun briew kaba bun jong kane ka nongbah kaba heh .
Ha ka Godan u Prem Chand u la pyni ia ki jingsngewsih jong ka India ha ka jinglong jong u Hori .
Kam long kaba suk ban long u nongshakri .
Ki pulit ki la shim ia u na ka dukan hi , ka la ong .
Kiba don lypa : Bengal Warriors , Bengaluru Bulls , Dabang Delhi KC , Jaipur Pink Panthers , Patna Pirates , Puneri Paltan , Telugu
Ia kane ym pat pyntreikam haduh mynta .
Ka jingdie ka la kiew ha ka snem kaba ar hadien ka jingiap jong ka , bad nangta ka novel ka la iaid lyngba lai tylli ki jingpynmih .
Kane ka kren shaphang ka jinglong rangbah jong u Modis ha ka sain pyrthei .
Ki khynnah ki la iashim bynta ha ka jinglehkmen jong ka kolshor .
Ia kane ka jingmut akor la batai ha ka niam Jiw , ka niam Buddha , ka niam Grik bad ka niam Confucius .
Ka jingiashim bynta bad jingpynrung kaba pura bad kaba treikam ha ka imlang sahlang . bad
Balei ka hap ban long ka khunlung ?
Katto katne na ki ki dei ki kam kiba dang iaid shakhmat .
Ka long ka jingtei kaba sawdong bad ka don ka jingker kaba la shna dur .
Kabirul Bashar : Ki la pynkhreh ia ka plan kaba bha bad pyntreikam ia ka .
Hadien kane la bud da ka Germany , ka Denmark bad ka Sweden .
Rafale deal : Ka France ka kyntait ia ka jingkular jong ka bank , ka ap ia ka jubab jong ka India .
Ka long ha ka jingmyntoi jong phi .
Ha kaba sdang ka dei ka jaka nongkyndong kaba don shabar jong ka sor , hynrei shen ka jaka ka la nangroi sha kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ka sor .
U Sachin Tendulkar , u Allan Donald , u Cathryn Fatzprick la pynrung ha ka ICC Hall of Fame .
Hapoh ka jingsynshar jong u PM Modi ka ri India ka la long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei .
Uwei u BSF u la khlad noh ha katei ka jingjia , la ong u myntri kam poh iing .
La pynduh noh ia ka dor jong ka diesel ha u bnai Nohprah 2014 hadien ba ka sorkar UPA barim ka la pynkiew dor 50 tyngka man la u bnai ban pynduh ia ki jingai jingiarap .
Ngi pynrung ia ka ktien phareng ha baroh ki skul .
Bad ngi dang pynkhreh ban leh party ha ka por janmiet .
KI NONGPYRKHAT JONG KI SAW TYLLI KI RI KI AI IA KI SOR PYNSHISHA SHA U PRESIDENT KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 09 . 12 . 2015
Ngan sa shim ia ka kam bad u heh jong ka party jong nga .
Ki signal ki dei ki hukum kiba pan ia ka jingtreikam ban pyndep . Kano kano ka jingkhih jong ka bording ne ka jingshai la ka long ha ka wire ne ka fiber ne ka wireless .
Ka Swaraj ka pynthikna ban ai jingiarap ia ki nong Afghan Sikh kiba la mynsaw
La bthah ia kiwei pat ki tnad ban sdang ia ki kam ha kum kine ki lain .
Ka jinglong jong ka hook up , kaba la pynpaw hangne ​​ha ka jingthoh na ka bynta ki samla , ka long kawei na kiba bun ki dak ba kane ka jingïathuhlypa ka la paw ba ka long kaba shisha .
Ynda ki Spain ki la poi ha kata ka jaka , ka khaii pateng hapdeng ki jaitbynriew Pueblo kiba la slem bha bad ki Athabaskan ba shathie ka la nang skhem bha .
Ki dei kiba la pynskhem da ka ISO 13485 : 2003 .
Ha ka jylla baroh kawei ka jingtest ïa u khniang jingpang coronavirus ka la poi sha ka 50 , 33 , 676 ngut .
Katba ki briew ki la ia lum lang hangtei bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ha kajuh ka por , u Hemanta u la ioh ia ka jingshai ha Mumbai kum u nongrwai ba rwai .
U nongaiktien jong ka Microsoft u la iathuh ba ka kompeni ka dang tohkit ia katei ka jingjia .
Nga la leh ia ka thup jingtip dang shen bad haba nga type ia ka , ka la tyrwa ia nga ia ka thup jingthoh jong u Jack Nicholson bad u Morgan Freemans .
Ka jingkynthoh jong ka ri Islam ia ka jingma kaba rit tam kan long kaba pynkhihwin , la ong u Rouhani ha ka website jong u .
La u Saul u thmu shisha ban knia ia ki mrad ne em , u la long uba khlem kohnguh . U Saul um shym la long shuh uba rit ha la ki jong ki khmat .
Ka Strides kan bei tyngka haduh ' 65 klur ha ka dur jong ka pisa pynroi ban pynmih bad pyniaid iew ia ki 8 tylli ki mar jong ka tnat ba la shim .
Ki jingpyni kiba shyrkhei ia ka rukom treikam ha ki phlim , kum Uwei u la her halor ka bniat jong ki khnai , ki la pynlong ia ki paidbah ban tieng ia ka ECT .
" Phi iohi , ngam da long satia kumba phi mutdur ." " "
Pynkynriah ia ki nongjngohkai pyrthei ka ANC na Havelock
Ka la shim por kat kata ia u Frank, hangne, ban pynbeit ia phi.
Halor kane ka kam la kem saw ngut ki briew kiba la shah kem ki long u Mohammed Sadiq , u Ansar Ahmed Badshah Shaik , u Akber Ismail bad u Anique Shafeeq Syed .
Ym don mano mano ruh hangne ​​?
Ka OnePlus jong ka China ka la pynbna ba kan pyniar ia ka Smart TV jong ka ha India da ka jingpynmih ia kane ka Smart TV . . .
Hynrei nga long uba ngeit skhem ha U Blei .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba katei ka khynnah ka la iap na ka jingshah pyniap hadien ba la shah batbor .
Rajasthan : Ka Cong ka la jop ar sien ha Rajya Sabbha bad ka BJP ka la ioh ia kawei ka jaka .
Bun ki briew ki la sngew lyngngoh kumno ka ktien dak ka lah ban pynpaw wat ia ki jingpyrkhat kiba jylliew ryngkat bad kawei pa kawei ka jingduna .
Ki skulbah bad ki jaka pule jong ngi ki dei ban shim khia ban ai ia ka jinghikai ka ban iarap ia ngi ban iakynduh ia ka jingeh ha ka akor jong ka juk jong ngi , u la ong .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
" 2011 : U Rajiv Gandhi Achievers Awards na ka bynta u nongpynmih phlim ba tbit tam na ka bynta ka phlim " " Dabangg " " "
U la khlad noh ha ka 11 tarik u Jymmang .
Hynrei kine baroh ki la kut noh ha ka tdem .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2011 ka Trinamool kaba don ha katei ka por ha ka jingiatreilang bad ka Congress ka la jop 15 tylli na ki 22 tylli ki seat ha katei ka District .
Da kaba siew khajna lyngba ka online , ki jingshakri kit jingkit kin long kiba suk , kiba stet bad kiba myntoi .
Ka thmu ban pynpoi ia ki jingshakri paidbah sha ki nongshong shnong ba rit paid ha ka thain jong ki ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh bad kiba lah ban siew .
Ki don ki tiar wad nar ha ka jingkhang .
Pyllait paidbah ia ka Nitro 5 Gaming Laptop ha Ri India.
Ka kyndon 37 jong ka jingiateh ka khang ban pynshitom ia ki khynnah kiba hapoh 18 snem da kaba pyniap ne set phatok shi jingim khlem ka lad ban ioh parole .
Ka Khubor Ka Donkam Ban Slem .
U nongtied bol ba stet jong ka England u Chris Woakes u la kyntait ba watla um shym la ïalehkai ha ki T20Is ha kine ki khyndiat sngi hynrei u dang don ha u ban ïalehkai ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam jong ka jingïalehkai .
Ka jingshakri hald ka long kaba donkam hynrei kam pat treikam mynta . Sngewbha pyntreikam ia ka jingshakri bad pyntreikam biang ia kane ka prokram , lane iakynduh ia u nongpyniaid jong ka system jong phi . shiteng
U la trei na ka bynta ka jinghikai jong ki kynthei la slem bah .
Katba kumba 14 982 tylli ki jingujor ba ïadei bad ka COVID la phah sha ki Sorkar Jylla bapher bapher katba ïa kiwei pat ki jingujor la phah sha ki Tnad Pdeng bapher bapher ban pynbeit .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha Rajawadi Hospital ha Ghatkopar .
Ka jingbthei ka la pyniap ia 43 ngut ki briew . Bun kiba lait im ki la shah thang jur .
Ha kito kiba don ka jingpang kaba heh bha lah ban donkam ban leit sha hospital .
Hynrei ka Sundarban ka long kaba saw dum ne kaba saw bthuh katba ka rong kaba saw bthuh kaba iaryngkat ha ka tyrpeng bad ka rong saw kaba jyrngam ka iahap bha bad ka jaka shong jaka sah kaba don dewbilat .
Ki bubble kin kiew bad kin tap ia ka sla . Wat ailad ia ka wain ban rkhiang .
" Ia kane ka phlim la tip nyngkong kum " " Montauk " " , namar ka jaka thoh ia ka jingthoh ka long ha Montauk , New York bad ki jaka ba marjan jong ka Long Island . "
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba u nongmudui hi um shym la pynlong ei ei na ki jingma .
Katba ka sorkar jylla ka la kynnoh ia u MLA ka Congress u Alpesh Thakor ba u dei uba donkti ha katei ka jingiathombor .
Film : Ka Jingkmen Phirr Bhag Jayegi .
Bunsien , ki buit bapher bapher ki lah ban hap ban pyndonkam ha kajuh ka por ban pynthikna ia ka jingshaniah lyngba ka jingpynkylla .
Ka jinglong kyrpang Ka kyrteng jong ka cover Hato ka jinglong kyrpang jong phi ka don ha ka jingma ?
Ka phong ia ki jain kiba u kwah ia ka .
Hynrei ha ki dkhot kiba iadei tang bad ka juk jong ngi , u la pyndonkam ia ka kyntien kaba thikna the , da kaba ong ia ka jingjynjar .
Ka khusnam jong u Ajithkumar ha ka phlim jong u Villan ha u snem 1999 , ka Filmfare Best Actor , ka Cinema Express Award bad ka Dinakaran Cinema Award .
U khlem leh ei ei kaba kyrpang ban pynurlong ia ka .
Ka Shiv Sena ka paralok jong ka BJP kan phah ia arngut ki myntri ka Maharashtra u Ram Das Kadam bad u Subhash Desai sha katei ka jingialang.
U nongkiew lum uba la tbit bha na Switzerland u Ueli Steck u la khlad noh ha u bnai ba la dep haba u la hap na ka lum kaba jrong bha ha ka por ba u dang kiew lum ban pynbeit ia ka suinbneng .
Kan long ka jingiarap kaba kordor ia ki nongrep ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam hok ia ka um , ka sboh bad ki dawai pyniap khniang .
Ki la bthah ia ki heh sorkar jong ka Haryana ban shim khia mardor ban pynsangeh ia ka jingtuid jong ka um jakhlia na Saketri sha katei ka pung .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la rai ban pynbiang ia ka Corridor kaba heh ha ka liang sepngi ban pynduna ia ka jingkhapngiah na ka bynta ka jingleit jingwan kaba laitluid bad kaba stet .
Wat la um shym la ioh jinghikai hadien ka jingpule bad u la trei kum u nonghikai skul , hynrei u la pynmih bun ki kot bad u la pawnam bha ha ki kynhun pule jingkhein ba pynbyrngia .
Ia ki bynta bapher bapher jong ka kaiphod la pynpaw ha ka prokram ha ka CIRDAP hynnin ka sngi .
U MLA u Aseem Goel u la ong ba watla u MLA barim u Venod Sharma u la pyndonkam ia kito ki briew kiba duk kum ka jaka thep vote hynrei um shym la pyrshang satia ban pynbha pat ia ki .
Da ka jingpyniasoh jong ka ri bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ka ioh ka kot kaba pyndap ha ka imlang sahlang nongkyndong ka la wan hapoh ki jingeh kiba jur .
Kam shym la ioh jingmyntoi na ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka snem 1969 ha ka A . K . Ka jingjia jong u Gopalan .
Haba pdiang burom ïa ka kynthei ba nyngkong jong ka South Korea sha Ayodhya , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba palat 2 hajar snem mynshwa ka khun syiem jong ka Ayodhya ka la shongkurim ïa u syiem jong ka Korea .
Kaei ka dur kaba heh ?
Ki don shibun ki lad bad ki kabu ha ki bynta bapher bapher jong ka sngi ha India . Ki jingpynkylla jong ngi ha ka rep ka riang ki ai ka lad ban bei tyngka kaba itynnad bha ban bei tyngka ha ka jaka buh mar bad ka jingpynpoi marbam .
Ka mat ka la rim palat .
Kiba iap ha Assam, kiew sha ka 127ngut, palat 200ngut ha Hospital .
" Ka Baibl ka ong ba ki khmat jong u " " ki don ha man la ki jaka . " " "
Ka bha hynrei ka dang don ka kam ban leh .
Ka jingbym iahap shynrang bad kynthei ha ka jingpule kaba kham shalor
Baroh ki 20 tylli ki district ki don ha ka red zone .
Ka la shongkurim bad ka la iakhlad noh ha kata ka por .
Kane ka dei ka lad kaba kham rit ban pyndap ia ka jingpynpaw kyrteng jong ki riew pawkhmat ha ka mar ne ka jingshakri .
" Ngi la pynbun ia ka nongrim jong ka seng hapdeng ki OBC ha kylleng ka jylla " " la ong u Khadse .
Hato ka la dei ka por ia ka Team India ban peit sha lyndet ia u MS Dhoni ?
U la pynlong ia ka lyngba ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Lada pynrung ia ki mar umphniang hapoh ka GST kan don ka jinghiar dor kaba 20 haduh 25 percent ha ka dor jong ka umphniang , la ong u Mohanty .
Ka la long kaba sngewtynnad .
La mynjur ia ka bill iada bam ha Lok Sabbha , la ioh pang ka Sonia Gandhi .
Ka stock ka la hiar 7 percent na ka bynta ka taiew .
Ka la pyni ia ki jingmih kiba sngewtynnad .
Ka India bad ka Vietnam ki la iasoi ia ka Jingthmu Balang halor ka Jingiatreilang ha ka Hang Iada Ri
Ka jingkhein ia ka jinglong shynrang bad kynthei kaba la pynbeit da ka biology ha ka por ba kha ka long 1 . 05 khynnah shynrang na ka bynta kawei pa kawei ka khynnah kynthei .
" " " Na ka bynta ka Australia ban pynkynriah 16 tylli ki kynhun jong ka pyrthei ryngkat bad baroh ki nongtrei ba kyrshan jong ki bad nangta ki nongpynbna , ka long kumba ka jingkieng kaba jngai palat . "
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la pyntip ba u la aiti ia ka memorandum kaba pan ia ka jingtohkit jong ka CBI sha u myntri rangbah ka jylla bad u DGP .
U slap bad ka jinghap pyrthat ka la jia ha ki jaka bapher bapher ha ka thaiñ sepngi jong ka duriaw duriaw ha Jammu and Kashmir shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh bad ha Saurashtra bad Kutch .
Ha ka shithi jong u Md Shahidullah u la ong ba u Motazzerul Islam u la seng ia ka kompeni kaba la tip kyrteng kum ka MediTech Imaging Ltd .
U para jong ka Chandys u Andrews u dei u nongshah kynnoh ba nyngkong eh ha kane ka mukotduma .
Na ka bynta ki kompeni Navratna , ka jingthew ka long 1,000 klur .
Ka jingthmu ban shna ha India ha ka tnad iada ri
Vyapam scam : Uba kha u dei ban iap ong u myntri kam pohiing ka jylla u Babulal Gaur .
Lada nga dang pynsngewbha ia ki briew , la thoh u Paul , ngan ym long mraw U Khrist .
Ka Jingiaid Bad U Blei Ki Jingmyntoi Jong Ka
U Kanta Devi u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka nongkren jong ka Anushka Sharmas ka la iathuh ha ka khubor Indianexpress. com ba ka kynhun ain jong ki ka dang peit bniah ia kane ka kam .
Katto katne kiwei pat ki mat ki donkam ban pynbeit kumjuh , u la bynrap .
U nongmudui paidbah u la dawa ban pyntreikam ia ka kyndon kaba 6 jong ka Cybercrime Act ha kaba ka jingpynshitom jong ka ka long : 1 .
Kane ka jingjia ka la jia ha Mayuri pdeng jong ka Elaka Khammam .
Katto katne na kine , kynthup ia ki blang sniang kiba la ithuh ha ka pyrthei ki don ha ka jingma bad ki don ha ka jingma ban duh jait .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la pyndep ia ka jingkular jong u ban synshar bha bad shakri ia kiba duk da kaba pynpra ia ka kolshor sain pyrthei jong ka jingsngew sarong .
Ki la pynkhreh ban wan sha hospital .
" " " Pynim ia ka India , pynim ia ka synshar paidbah , " " ka la ai ia ka jingpyrta thma . "
Ia kane ka kut la tei da u syiem jong ka thain , uba katkum ka jingiathuhkhana pateng u la jop ban iada ia ka na u Tipu Sultan haduh katto katne sngi .
Ka peed ha ka pant jong ka . Wat nym khuslai shaphang kata . Ka jia ha baroh .
U la ong ba ym lah ban pynshlur ia ka jingseng kam seng jam khlem da pynshlur ia ka jingbymlah .
Ka PIFA kam dei ei ei hynrei ka ieng jong ka na ka bynta ka Antenna F ba la pynkylla dur.
Ka Sensex ka kiew 291 point ha ka jingkamai, ka jingkiew ha ki share jong ka Europe .
Wat leh ia kano kano ka kam kaba kynsan .
U la buh jingthoh ia ka ktien iathuhlypa jong u na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi , bad u la pynthikna ba la pynneh pynsah ia ka . U Titos 1 : 2 . Ki Rom 15 : 4 .
Shi snem hadien ba la ioh ia ka Morgan Grenfell la pynrung ia ka kompeni jong ka US kaba la tip kum ka Bankers Trust .
Kane ka la wanrah ia ka jingburom ia ki nongtem , kiba la shah lehbein kham mynshuwa .
Dei na kane ka daw ba ngi nang pynleit jingmut shuh shuh ha ka jingpynroi ia ka sap .
Peit kaei kaba phin sa long shen !
Hynrei , ka iingbishar kam shym la pynrem ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka Uber ka la kyntait ban ai jingtip bniah palat ia ka jingpynrung kyrteng jong ka .
Kylli ia ki ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ki jaka pule kiba kham bha kin ioh ia ka jingsynshar laitluid bad ka jingkyrshan pisa kaba kham bun .
U nongshah kynnoh uba lai u dang phet krad .
Ka don shibun ka jingbamsap ha ka jinglong mar ryngkat ha ka pule puthi .
Okay , mynta iohi ia kata ka dak kaba iaryngkat ?
Ka la pyniap ialade ha iing jong ka .
Ia kine ki distrik yn pynkhuid bha .
2 , 176 ngut kiba la koit katba 1, 917 ngut kiba la mih na hospital .
10 min : Iarap ïa kiba sngewtynnad ban kiew shaphrang .
Ki 8 tylli ki jhad shipai duriaw kiba kynthup ïa ki jhad ba hakhmat eh na ka Western Naval Command INS Chennai , Kolkata bad Trikand la phah ban ai jingïarap sha ki ïew ba shah ktah .
U heh pulit u Yusuf Qureshi u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Nalor u Tendulkar bad u Aaditya Thackeray la bishar bniah ruh ïa ka jingtap pahara jong palat 90 ngut ki riew pawkhmat da ka komiti ha ka jingïalang kaba dang shen , ong uwei u heh sorkar .
Ngam lah ban jubab ia phi baroh marwei marwei hynrei nga la pule ia kawei pa kawei na ki .
Ia kane ka phone ba pawnam la buh ban pynmih ha ka 25 tarik u Lber ha China .
U Sharif u la ong ba watla u ioh ia ka jingsiew beit na ka bank kaba la pynlong da ka sorkar hynrei ki bos jong u ki ju pynlong ia u ban trei palat por khlem da siew ia u .
U Ganesh Venkatram bad u Akshay Kumar
Nga sngewsih jur ia ka jingshah pyniap jong ki briew ki bym don pop jong ka Indonesia ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ba dang shen .
Ki arngut ki nongialam ki ju ia kren bunsien ha ka phone .
U ong ba katto katne na ki nongialehkai Bundesliga mynta ki pan jingmut na u mynta .
Ka jingïohnong kaba khraw jong ka India ha kaba sdang ka la long namar ka jingsted bad jinglong jem jong ki kynhun shipai India kiba ïaid lyngba ka Pakistan Mihngi .
" " " Nga don ka jingieit kaba kyrpang shaphang ka ri India ba shathie , kumta nga sngewkmen shibun ban leh ia ka phlim Telugu kaba beit ."
Ka pyrthei jong ka spah snem kaba 21 kan shah ialam ha ka ri kaba don ia ka bor jong ka jingnang jingstad .
bad u la pynskhem ia ka bad u la bat ia ka .
Kumno ki kmie ki kpa kin lah ban pynbeit ia ka jingeh ?
Kane ka iarap ban plie lad ia ka jingpynmih karkhana bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Nalor kata 16 ngut kiwei pat ki nongrep la jied kum ki dkhot jong ka komiti treikam .
Na ka bynta ka jingshngain jong ka , ka kynhun pahara shimet jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la shim ia ka buit ban buh rieh ia ka por bad ka jaka jong ka jingialap elekshon jong ka .
U Singh u la wan phai sha la iing ha ka por 11 baje eiei . 30pm , la kynnoh ba u la buaid , bad u la leit thiah khlem da bam ja miet .
Khlad JE ha ka jingtyngkhuh surok
U myntri u la ïasam ba ka tnad MSME ka dang trei ïa ar tylli ki kot lyngkdop ban kdew bniah shaphang ka jingshalan bad jingwanrah mar shabar ha ki lai snem ba la dep .
" Ka jinglah ban don ka jingialang hapdeng u Kim bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe ruh ka long kaba " " plie " ", la ong u Moon bad bynrap : " " La thaw ia ka rukom synshar kaba thymmai ha ka dewlynnong Korea " " ".
Ka jinghap slap kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka la pynlong ia ka Bhopal ban slap palat .
na ka bynta ki blog , ki jingshakri ban pynlong blog ki don ruh lah ban pyntreikam da ki software blog bad ki jingshakri ba man ka sngi .
Ha ka snem 950 H.K. uwei pat u syiem Arakan u la pyniar ia ka hima jong u haduh ka Kumira jong ka Chittagong da kaba bat ia katei ka jaka .
Ha u snem 1946 u la seng ia ka seng riewlum jong ka ri Pakistan ha England .
la pyndonkam na ka bynta ka jingwan hiar thma bad thombor ha India .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka India ha ka rta kaba 22 snem .
Ka Hospital jong ka sorkar Tiruvotteeswarar na ka bynta ka jingsumar sniehdoh , Ottery , Chennai .
Ka dak jong u dawai pyniap khniang ha ka snam jong u tnga ka leit sha ka met jong ka tnga .
Kata ka donkam ia ka jingshlur , ka la ong .
Nga sah ha ka iing ba la ai wai .
U Robert Vadra u la shah pynpoi sha katei ka ophis da ka tnga jong u ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ngi la leh ia kane la bun phew snem .
Ki projek ki don ia kine ki bynta harum : .
Ka ExxonMobil ka don ka histori jong ka jingïakhih ban kyntait ïa ka jingkylla ka suiñbneng bad pyrshah ïa ka jingïasngewthuh jingmut jong ki stad saian ba ka jingkhluit jong ka pyrthei ka mih na ka jingthang ïa ki marpoh khyndew .
Ki heh jong ka Municipal Corporation ki sngewsih ia ka jingbym shimkhia jong ki nongshong shnong .
U dei u nongleh kam sniew .
Ngi kiba ieit ia U Jehobah ngi dei ban bat skhem ia ka jingshisha katba ngi pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ngi ha kaba jied ia ka lynti jong ka jinglong ba janai . Ka jingshisha shaphang ka jingthaw ka la pynskhem .
Ka jinglap kloi ia ka jingpang cancer ka wanrah ia ka lad kaba kham heh ban ioh ia ka jingsumar kaba jop .
" Kata ka la pynlong ia ka " " kmie " " kaba sngewsih bad " " ka kmie " " kaba la pyniap ia ka khynnah kynthei ."
Ki don ia u Modi ban shun .
Ngi pynshlur ia ki briew ban pyrkhat hi bad kumta ban shim ia la ka jong ka jingpynkut .
Kaei kaba pynlong ia ka jingsheptieng ia u briew ?
Ha u bnai ba la dep , ngi la poi sha ka thong .
To khie bad ialeh ko Ser Vardis !
Ka jingmyntoi jong ka ha kajuh ka por ha u snem ba la dep ka long T.273 klur .
" U PM Modi u iaroh ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingbishar kaba iahap , u ong ba kan " " pynskhem shuh shuh ia ka jingshaniah jong ki riew paidbah ha ki kam bishar." " "
jong ka Bengal Sepngi bad ka Sorkar .
La ong ba ka la iapoikha bad u samla NRI jongka u Ritesh ha ka jingialang kaba rieh ha JW Marriott ha Mumbai .
Ka jingtrei ban tei ia ka Sherzai Cricket Stadium ha Jalalabad , ka nongbah kaba la tip ha Afghanistan kum ka ‘ nongbah jong ka kriket ’ ka dang ïaid shakhmat .
Mulayam Singh Yadav , u president ka seng Samajwadi .
Kane ka mut aiu ia ngi ha ka jingim kaba man ka sngi ? Katkum ka jingong u Dr .
Baroh kiwei pat ki jaka ki la don lypa shwa ki jingialehkai .
ka model jong ka jinglong jingman jong ka met baroh kawei , .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka Sorkar Afghanistan na ka bynta kane ka khusnam kaba donburom , u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka dei ka burom ym tang ïa u Myntri Rangbahduh hynrei ïa ka ri baroh kawei .
U la pynduh ruh ia ka Facebook jong u .
Phi tharai ba ka hukum jong ka sorkar kaba ong ia ki nongjngohkai pyrthei ban mih noh mardor kan ym pynlong ia ki ban phet noh na ka them katba lah ?
Ka Jingpyndonkam ia ka Jingtieng Ha ki snem ba nyngkong jong nga ha ka kam jngohkai pyrthei , nga la dei ban long uba husiar bha namar ba ki Nongsakhi U Jehobah ki shah pynshitom bein jur ha ki bor niam bad ki bor sain hima sima .
Ka la pynlong ruh ia ki 10 tylli ki kompeni shna dawai ba kynthup ia ka Cipla Ltd , Dr . Ka Reddy’s Laboratories Ltd , ka Hetero Labs Ltd bad ka Zydus Cadila Healthcare Ltd kum ki nongshim bynta .
Ka kmie tymmen jong u Smith na ka liang ka kmie ka long kaba lieh , katba kiwei pat ki kmie tymmen jong u ki long kiba lieh .
Hapoh u coach u Ponting ka kynhun ka la rung sha ka playoffs ha ka samoi ba la dep hynrei ka jingshah rem ha ka Chennai Super Kings ka la pynlong ïa ka ban wanphai biang sha la ïing khlem ka khusnam .
U Narendra Modi u la lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki paidbah .
Ym don kaei kaei kaba don ha kine ki kyndon kan treikam ha ka jaka .
U Blei baieit , pynlong ia nga kum u sim khnang ba ngan lah ban her jngai , jngai , jngai na kane ka jaka .
Hadien ki la pyntip sha ki pulit kiba la phah ia ka met ban leh ia ka autopsy .
Donbok ba ym don uwei ruh na ki uba ioh ia ka jingpang .
Nga pyrkhat ia ki khana kiba bha .
Ha ka snem 1918 , ka Komishon Sadler ka la kren bha ia ka kolej .
Bad ngi la leh ia ka la katto katne bnai .
Nga la shah sngewtynnad ha ki briew baroh .
U Chaudhry Ahmad Saeed u la shah tip ba u kyrshan ïa ki spah tylli ki jaka pule kiba donkam bad u ai jingïarap da ka jingsngewrit na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Pakistan .
Ki nonglute kim pat shah kem haduh mynta .
Ki don da ki hajar ngut ki briew kiba don ha ki phatok ha kylleng ka ri . ki briew kiba duk bad kiba shah iehnoh bein kiba ialeh na ka bynta la ki iing ki sem , na ka bynta ki jaka puta jong ki , na ka bynta la ka burom .
Ki lad pathai khubor kim dei na ka bynta kata , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki jingdonkam ban plie ia ka account RD .
Shwa kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ai burom ruh ïa ki martyr hadien ba ki la poi ha ka jaka kynmaw burom ïa ki martyr Kargil kaba don ha Gandhi Park , Dehradun .
U Dr . U Harsh Vardhan u iaroh ia ki jingshakri jong ka Indian Red Cross Society ha ki por ba eh katba u dang ai jingkren ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka
Ka sorkar India kan rakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singh ha man la ki dong jong ka ri da ka burom bad burom kaba khraw .
Kumno ka jingleit ka la long haduh mynta ha ka TV ?
U myntri rangbah u la ong ba dei ban peit bniah bha ia ka jingtreikam jong ki bank treilang .
Kum ka jingmih katto katne ki pung bad ki pung ne ki dighis ba la shna da ki briew , kumba la tip paidbah , la lap ha kylleng ka distrik .
Kiba bun ki thong ki dei ki korporashon kiba heh , kynthup ia kiba bun ki kyrteng jong ki iing .
Nga ngeit skhem ba ki samla kin dang iai bteng ban ialeh sha ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Modis ia ka India kaba thymmai .
U director u khlieh ia ka komiti kaba kynthup ia u nongshna phlim u Rakeysh Omprakash Mehra , u riew shemphang ha ka jingpynbna u Piyush Pandey bad u kritik ka Bhawana Somaya .
Ka Atletico kan leit sha ka jaka ïalehkai kaba thymmai ha ka samoi ban wan .
Kum ka nuksa , ym don MP uba pyrshah ia ka jingkiew tulop ne ki jingmyntoi bad ka don ka jingiamynjur lang kaba pura ban ym shah ia ka jingsneng ia u MP , ong u Kashyap .
Hooid ngan sa leh . Ka jingjynjar ka la biang .
Ka treikam ha ka EMUI 8 kaba pynshong nongrim ha ka Android Oreo .
Ki nongleit nongwan ki la kam ba ki la shah rong noh ha ka um slap bad bun na ki ki la hap ban leit phai noh ryngkat bad ki tiar jong ki .
Uwei u lah ban sah ha ka party haduh ba un da kwah .
Ngi kwah ban wanrah biang ia kita ki sngi burom jong ka phutbol ha Kerala .
Hynrei watla katta ruh , ka don .
U Mahathir u la pynbitar ruh ia ka India da kaba kynnoh ba ka hiar thma bad kurup ia ka Kashmir .
Hato phi dei ki nongkyrshan jong ka Preity Zinta ?
Baroh ki samla pule kiba dei ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka por ha ka website ba thikna , du . ak . hapoh .
Ia kane ka sobjek ruh la ju pynpaw bunsien ha ka dorbar Parliament .
Ka jingmih jong ki ion potassium ka pynduna ia ka jingkhlain jong ka sniehdoh lane ka pynlong ia ka cell ban long kaba jylliew bha.
Katto katne ki riewstad jong ka suinbneng ki pynshong nongrim ia kane ha ka jingkylla ka suinbneng .
Bad ym lah ban pynbeit da kaba pynduh noh ia ka jingbym shongkurim jong ka balang namar 80 percent na ki mukotduma ki dei kiba iadei bad ki mukotduma jong ki gay jong ka jingleh be-ijot jong ki lyngdoh kiba lehbein ia ki shynrang bad ki khynnah shynrang . Ka Stampa .
Ka phang jong ki jingrwai Onathar ka dei ka histori jong u syiem ksuid Mahabali .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia : Namar ba u sohjew u iarap ban thang ia ki shini kiba palat jong ka met , u iarap ban pynduna ia ka jingkhia bad kumta u pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met jong phi .
" " " Ngi la aiti ia ki ha u kmie u kpa jong ki ."
Ngi la iohi ar tylli ki liengsuin ba ki ia tyngkhuh .
Ia ka Oppo Find X yn pyni paidbah ha ka jaka buh jingthoh jong ka Louvre ha Paris , France .
Ka telephone kaba mynta ka dei ka jingmih na ka jingtrei jong kiba bun ki briew .
Ha U Blei ka don ka jingpynim bad ka burom jong nga . U mawsiang jong ka bor jong nga bad ka jaka rieh jong nga ka long ha U Blei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la ong ba ïa ka jingïakynad ha Ayodhya yn bishar ha ka 2 tarik u Naiwieng ha ka ïingbishar kaba plie .
" Ban pynlong ia ka ri kaba shngain ka BJP ka hap ban wan ha ka bor ryngkat bad u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh sa shisien ", la ong u Shah haba kren ha ka jingialang ha Davangere .
U la long halor kiei kiei baroh .
Kumba 150 ngut ki ophisar ki dang pynkhreh ban mih lyngba jong ka .
U Ravindra Jadeja u dei tang ma u u dkhot uba khlem pat ju ialehkai.
Ka Maharashtra bad Haryana kin don ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u bnai ban wan .
U long uba sngewtynnad bad uba shlur bha ha ka kam jong u .
Kane kan dang treikam haduh ban da pynbna ia ka rai jong ka iingbishar .
U tnga jong ka Priyanka Chopra Jonas u dei u nongkyrshan ba radbah jong ki jingrwai Bollywood .
Ka pisa kaba long Rs . 988 . 20 klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynjem ia ki hynrei kim shym la lah .
Khyndiat sngi mynshuwa u Raninder Singh President ka NRAI u la long u nong India uba nyngkong eh ban shah jied kum u vice president jong ka ISSF .
Baroh ki briew kiba ai wat da ka jingsngewrit kim don ka mynsiem ai .
San tylli ki daw ban peit ia ka phlim jong ka Deepika Padukone .
U la hikai ia nga kumno ban shna ia kiei kiei bad kumno ban pynbha ia ki , ki tiar bad ki buit kiba donkam ban shna ia ka projek kaba jop .
Kumta , ka dei ka subset jong ki nombar ba jylliew .
" " " Ia kane ka jingialang la pynlong ban pynpaw ia ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki ophisar bad ki Jawan jong ka kynhun shipai India . " " "
Ha ka dor Rs 1824 , ka BHEL ka khaii kumba 23 sien ia ka jingkamai kaba la antad ha u snem mang tyngka 09 .
Ka jingbam ka ju long da ki jait jingbam bapher bapher ryngkat bad ka khuri kophi ne sha Yemen .
Ha kane ka jingkren u Modi un don ryngkat bad ka Myntri Rangbahduh jong ka Norway ka Erna Solberg .
" Haba u pyrkhat ia ki sngi skul jong u , u Ben u ong : " " Nga ju kham lyngkot ban ia kiba bun ki khynnah kiba ha ka rta jong nga ."
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh ki don ka jinglong pyrshah ia ka imlang sahlang .
Ki nongkynthoh ki ong ba u Kim u lah ban pyrshang ban pynïakhlad ïa ka Seoul bad ka Washington ha ka jingthmu ban pynduna ïa ka jingpynbor bad jingpynshitom jong ki pyrthei ïa ka thaiñ shatei lam mihngi .
Tang 38 km ki lynti rel la buh ha kylleng ka Karnataka hapoh ka UPA katba ka sorkar NDA ka la dep ban ktah ia ka 200 km ha ka jylla naduh u snem 2014 .
Dei ban pynthikna la kin lah ne em ban pyniadei bad ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang hangta .
U la wanphai biang sha ka BJP ha u snem 2000 .
Nga la ring dur ia kane ka tiar ha ka taiew ba la dep ha Dorset .
Ki doktor ki la pynbna ba u la iap , haba la rah ia u sha kawei ka hospital ha ka thain .
Wat la ka jingthoh ka long kaba pynshai , nga tieng ba ka dujok kan pyndonkam ia ka jingthoh ban pynthikna ba kaei kaba u leh ka long kaba bha .
Ka jaka pynlong jingialang ha Marneuli ruh ka la shah thombor ha ki kynhun runar kiba don kumba 60 ngut eiei .
" Ki pisa tyngka ruh la thoh " " PK " " ha ki ha ka jaka jong ka muhor jong ka RBI bad ha ka liang kadiang ba hajrong la thoh " " Bharatiya Manoranjan Bank " " ha ka jaka jong ka Reserve Bank of India ".
Ka jinglong ne jinglong jong ka jingpynlang pisa .
Ka Engineering ka la don naduh ki por hyndai , ha kaba ki briew ki la thaw ia ki jingpynmih kum ka wedge , ka lever , ka tyrpeng bad ka tyrpeng bad kiwei kiwei .
La ai khublei ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370
Na kine 178 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki Hospital .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingjulor jong u khaw ka long 30 ton ha Hapur , 15 ton ha Orai bad palat 300 ton ha Harduaganj kaba shongdor haduh Rs . 50 lak tyngka .
Ka jingpyndonkam bad jingpynmih ia ka um bilor kaba heh ka la sdang tang dang shen .
Kiba bun ki briew ki long ki bym nang la stad , wat la ki don katto katne ngut ki rangbah kiba la nang la stad bad ki long ki nongmihkhmat jong ki paidbah trai shnong sha u syiem distrik .
U president ka seng Bhartiya Kisan u Bhupinder Singh Mann u la weng noh ialade na ka komiti ba la thung da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka iew ka hat ka la nang sngem .
Ngi la iohi ia u ha ki bynta bapher bapher .
Hynrei bun na ki hotel ki dang sahkut .
" Ngi la khmih lynti ia kaba kham bha na ka rukom bishar hok " " ong u Raja ".
Hynrei ki long kiba rem dor bha .
U lah ban wan shwa ka phlim .
Ngi dang trei ban tei ia ka jingiadei jong ngi bad ka China halor ka nongrim jong ka jingiatreilang kaba thmu bad kaba iatreilang jong ngi , kaba la thaw ha ka por ba u Myntri Rangbahduh jong ka China u Wen Jiabao u la leit jngoh ha u bnai Risaw 2005 .
Ka Billie Eilish ka la ioh saw tylli ki khusnam Grammy .
Pyrshang ban long kiba sngewthuh bad kiba iaishah katba lah shaphang kata .
Hapoh kane ka projek la thmu ban pynbiang ia ka jingpyniasoh sha ki 12 524 tylli ki shnong panchayat ha Tamil Nadu .
Uwei u la iap ha ka jingshah siat ha ka skulbah jong ka US
Nga pynkynmaw biang , ka Pakistan kan siew ia ka , la ong u Myntri Pohiing ri .
Ha katei ka jingialang u Umar Khalid u la pynthikna ba un nym khuslai ia ka pisa namar ba ka seng PFI ruh kan long kaba la pynkhreh ban ai pisa bad ki jingdonkam na ka bynta kine ki jingkulmar .
U nongialam ka BJP na Bengal u Chandra Bose .
Hapdeng ki khubor shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ki , kine ki arngut ki la iakhlad bad ki la pynkyndit ia ki nongkyrshan .
Bad um lah ban leit phai sha la iing , u hap ban iai bteng ia ka show .
" U la ong , " " Ngi la ju im bad ka jingma kaba paw bha jong ka jingleh donbor , kata kam dei ka jingjia kaba thymmai . "
Arngut kiwei pat ki dkhot jong ka ScSC ban shah jied da ka Board hi napdeng ki riewstad ba pawnam , ki nongtrei karkhana , ki nongpyniaid , ki riewstad pule puthi , ki riewstad saian bad kiwei kiwei .
Ka kynhun jong ki nongbud ki la pyndait ia ki poster ha kylleng ka Anna Salai ha Chennai .
ka tiar ne ka kynhun ki bynta kiba iatrei lang na ka bynta kawei ka jingthmu .
Ka cake ba la shna kyrpang kaba pyni ia u nongtong dohkha na ka bynta ka sngi kha kaba 65 snem jong u briew .
Ka ktien Arawak ba la pynshisha kham bha ka i kumba ka dei ka ktien Goajiro , kaba la kren ha Colombia .
Kumta haba phi khuslai , u lah ban wan iarap da ka jingisynei bad iarap ia phi ha ka por kaba biang .
Ka Iodine ka dei ka halogen kaba duna eh ka jingktah bad ka sngew artatien ban iadei bad kiba bun ki kynja met .
Ka juk thymmai ka la mih , ko Gorgo .
Ka jingweng noh ia ka resolution ne jingpynkylla hadien ba la pynkynriah .
Tang u syiem uba lah ban pyllait im ia ka khun syiem .
Nga la iehnoh ia ka jingshakri khatduh khatwai .
Ki don ruh ha ka jingma ban ioh ia ki katto katne ki jingpang kiba lah ban pyniap briew .
U Krishna u la bat ia ka kti jong u bad u la pynkhih ia ka ryndang jong u .
" " " U Zagel u la kyntait biang ia ka jingkyrpad namar ba kam long kaba lah ban leh kumta . kumba 30 ngut ki sakhi ki la ai sakhi ha kane ka mukotduma , bad ym pat pynkhreh ia ki jingthoh ." " "
Balei ka HDFC Equity ka don napdeng ki Plan SIP kiba bha tam ?
“Ngin sa pyrshah ia ka,” u la ong.”
Da kaba kamai 343 ron , ka England ka la shah pynhap noh da 231 ron tang ha ki 41 ron . 5 over ha ka madan ialehkai ba pawnam
Katkum ka jingong jong uwei pat u heh jong ka tnad , baroh ki tip na kano ka jaka ki wan ki nongleh kam sniew ha Uri .
La thang ia ka ding kaba heh ha ka phyllaw jong ka skul .
Ka Honda Car India Ltd
" " " Ka Spicejet ka la pynïaid haduh 410 tylli ki liengsuiñ kit mar hapoh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 18 tarik u Risaw 2020 kaba jngai kumba 6 , 00 , 261 km bad kit mar 3270 ton . " " "
Ki lah ban jied na ka ktien Phareng , Hindi , Gujarati , Marathi , Bengali , Malayalam , Tamil , Telugu , Kannada , Bhojpuri , Oriya bad Punjabi .
" Katba ngi dang pynleit jingmut ha ka jingthmu jong ka kompeni ban thaw ia ka lawei kaba lah ban neh , ngi shimkhia ban pynrung ia ki kali ba pyndonkam da ka bording ha kylleng ki jaka jong ki kali Jaguar bad Land Rover . " " "
Lamler : Ka tulop jong ki nongtrei sorkar kam shah pynphai hi dalade sha ka PM Cares Fund
Ia ki affidavit jong ki 13 ngut ki kyrtong ym shym la bishar bniah namar ba ym don ia ki jingthoh jong ki kiba la scan bha bad kiba pura .
U Drrsh Vardhan u myntri ka sorkar India .
Hynrei ia ka jingtyrwa jong u la kyntait da kawei ka sur da ka CWC .
Katba ka jinglong jong kaei kaei ka nang jngai ka nang kham jylliew bad kham bunkam , ka shim ia ka jinglong kaba pher bak-ly-bak ban ia kaba lada ka don hajan .
Kane ka jingpynbiang ka pynim ia ka por bad ka pisa jong u nongujor .
Baroh ar tylli ki kompeni ki bat 42 . 88 percent ka bhah ha ka kompeni kawei pa kawei , bad kaba sah la bat da ki nongshim bynta paidbah .
Ka Congress ka la jop 5 sien ha Mirzapur , ka SP 4 sien , ka BJP 2 sien bad ka BSP 2 sien .
Iathuh ha u Komanda Schultz ba ha ki por ban wan baroh ki jingpynshitom bein ia ki Jiw ki dei ban sangeh noh . . . la kumno kumno haduh ba ngin da ia kren ia kane ka ram .
Hiar shuki ka Nikki Haley kum ka nongmihkhmat jong ka US sha ka United Nations
Kata ka por nga la shah pyntieng .
Ka dei ka bynta jong ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka UNESCO .
Ia ka jingkylla kaba u dewiong u mad katba u nang san na ka dewbilat sha ka dewbilat la tip kum ka jingkylla dewiong .
Na kine , 7 ngut . 62 klur ne 84 percent ki nongrep ki la ioh ia ka bhah kaba nyngkong .
U Jadeja ruh u la tied tyngeh bha ha kaba u la thep lai tylli ki boundary bad 6 tylli ki bol bad kamai 31 ron na ki 59 tylli ki bol .
La kha ia u Femi Oke ha London , England ha ki kmie ki kpa kiba dei na Nigeria kiba dei na ka jaitbynriew Yoruba .
