Nga long uba khlem pop ei ei na ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia nga .
Ia kane u la kren ha ka jingialang rakhe jubili rupa jong ka Siva Sivani Institute of Management , ha Hyderabad mynta ka sngi .
Udoh , ki la byrngem ban ym long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
10 ngut ki MLA Na ka SDF ki iasoh . . .
Ki nongiakhih kiba la ia lum paidbah ki dang pyrta pyrshah ia ka CAA bad NRC ha ka por ba ki iakhih .
" Ka video jong u nongialam ka Shiv Sena u Nitin Nandgaokar ka la saphriang bha ha ka taiew ba la dep , ha kaba la iohi ba u la kynnoh ba u pan ia u trai dukan Karachi Sweets ban pynkylla ia ka kyrteng " " Karachi " " .
U actor u Adivi Sesh un ak kum u Sandeep Unnikrishnan ha kane ka phlim kaba la pyni da u Sashi Kiran Tikka .
Kumba ka long mynta ia u Manmeet Kaur uba dei u nongpyniaid jong ka skul bah jong ki khynnah shynrang jong ka sorkar ha Ajnala la ai ia ka kam ba la pyndap kum u nongpyniaid jong ka skul ba pawnam hangne ​​.
" Haba ai khublei ia u De Villiers halor ka jingim ba pawnam jong u , u nongialehkai barim jong ka India u Virender Sehwag u la ong ba ka kriket pyrthei kan long kaba " kham duk " " khlem u nongialehkai jong ka South Africa . "
Hooid ngam sngewthuh balei ki ong kumta , bad lada ka long kumta balei kim shu ailad ia nga ban rung ?
Ha u snem ba la dep ngi la sakhi ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep jong ka Andhra Pradesh , Karnataka , Maharashtra bad haduh katno katno ka Punjab .
Tangba iathuh ia nga , kiei ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh lada ngi leit rung ?
U la ong shuh shuh ba ngi pyndonkam da ki kor ki bor ban pynbha ia ki jingshakri jong ka EPFO ​​bad ESIC bad ban wanrah ia ka jingshai bad jingkitkhlieh ha ki .
Ha u snem 1997 la jied ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong kata ka iingbishar .
Sdang ka ar taiew kaba ar jong ka Poshan Maah
Katto katne ngut ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ki la ong ba ki jingïalehkai online ki la pynlong ïa ki ban sngewtynnad .
Bad , hadien kata ngi la iakynduh kumta mnay sien .
Ka long kaba thikna ba ki jingkylli kin sa mih .
La kem ia ka tnga jong u nongshah pynbthei Burdwan ha Assam .
Hynrei kata ka dei ka jinglong jong ka jingsngewtynnat .
Kumta , lada ngi don ia ka dor jong ka jinglong kum ka point kaba phra ka dor kaba iadei na ka bynta ki Odds kan long kawei .
La pynkup burom ruh ia ka khusnam Padma Vibushan ha u Malur Ramaswamy Srinivasan na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka Science and Engineering bad u jurist u K . K .
U Indra Kumar u la pynmih ia ka phlim Madhuri bad u Anil mynshwa ha u snem 1992 ha ka phlim Beta .
Hato ki paralok jong phi ki ju sngew sarong ia kiei kiei kiba ki don ne ki ju ud beit ia kaei kaba kim don ?
Hynrei kata ka la pulom kumjuh .
Ka League ka kham khlain bad kham lah ban iakhun mynta namar phi hap ban peit tang ia ka jingmih la ong u Masefield u rang ialehkai barim ka Birmingham City FC .
Ka India bad ka US ki la iasoi ia ki soskular ban kyntiew ia ki lai tylli ki nongbah kiba stad ha Allahabad , Ajmer bad Visakhapatnam .
Kaei kaba bakla ia ki politishian jong ngi ?
Ha kine ki hynriew snem ba la dep ka Land Rover ha Halewood ha UK ka la shna haduh 600 tylli ki Evoques .
Ia ki tiar ba pyndonkam ha kaba shna bad maramot ia ki lieng la pyllait na ka khajna Custom bad Central Excise Duty kaba sdang naduh ka 24 tarik u Nailur , 2015 .
Ha ka jingpynbna , ka RBI ka la ong ba hadien ba ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka bank bad ka jinglah jong ka ban siew ia ki nongthep pisa jong ka , ka la rai ban pynkiew shuh shuh ia ka jingthew .
" Te naduh kata ka por uta u synran u la shim ia ka sha la ka jong ka iing." " "
Hynrei yn kyrpad ruh ia ki Sorkar Jylla ba kin ai kumjuh ia ki faculty jong ki katba ki dang thung kum ki Director jong ki IIITs .
Katto katne na ki bahaiing hasem jong ka kiba la sdang ruh ban pule ki la ailad ha ka jingtieng ia u briew .
Kawei pa kawei ka jingiadei ka don la ki por kiba sngewtynnad .
U nongïalehkai boxer u Jai Bhagwan na ka jingïalehkai Olympic ha London.
La antad ba ka Congress kan jop ym palat ia ka ar tylli ki seat .
Ka jingpynmih ia ki jingtip ha ka por ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingthaw ia ki polisi sorkar bad ki rai ban bei tyngka da ka karkhana .
Kiba bun kiwei pat ki heh ophisar jong ka ri Bilat ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang ha kine ki sngi ba ladep kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson bad u secretary ka koit ka khiah u Matt Hancock .
Ka jingsdang bad ki nongiashim bynta ha ka thma .
Ki nongsynshar kham bunsien ki wanrah ia kita ki skhim kiba lah ban ai jingmyntoi ia ki ha ka elekshon , hynrei ngam dei u nongsynshar .
Ka jingtip ba shadien : Ha ki por ba la dep ka UPSC ka la iasoi ia ka MoU bad ka tnad treikam paidbah jong ka Canada bad Bhutan .
Ka India kan tam ia ka UK ban long ka ri kaba phra ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha u snem ban wan : Jaitley
U la ong ba ki paidbah ki tieng namar ka jingkiew jong kum kine ki jingjia .
Ngi donkam ban iatreilang bad ki kompeni bad ki startup kiba bha tam ha ka pyrthei bad ban don ka lad ban iatreilang bad ban tei ia kaei kaba la don lypa .
Baroh ar ki proxy ba la pynbeit bad ka . URL jong ka skrip pac la batai .
" Nga tip thikna kumno ki rangbah kin bat sawdong jong nga " " u la ong " .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh .
Kane ka jingjia kan sa jia , ong u Shravan Hardikar u nongsynshar ka Pimpri Chinchwad .
Kum u Myntri Rangbah nga dei ban tip shano yn pynkynriah ia kine ki briew ha ka jylla jong nga .
Wat kata ka jingwad bniah ruh kam shym la iaid shakhmat .
Mynta kane ka la pher khyndiat .
U la iathuh ba ha Kathua district ka Engineering College ka la sdang ban treikam bad ia ka Medical College ruh yn sa plie noh shen .
Ka don ka jingpynshisha ia ka jingtrei jong u briew ha ki jaka ba marjan jong ka Largs kaba lah ban shim ba ka dei ka por jong ki maw thymmai .
Kam donkam ban wad jingmut na ki kmie ki kpa ban kyntait ia ka kam .
Ioh ia ka jingpyrkhat jong ki , kata ka long kaba nga donkam . Leit , leit , leit , leit . Leit , leit .
Ki stock nar ki la nang hiar ha une u snem ba la dep .
Ha kane ka jingialang kumba 45 tylli ki seng karkhana ki la mihkhmat ia ka karkhana na ki nongbah bapher bapher jong ka Punjab .
Kumta, lada phi don ka jinglah ban shah pynsniew kaba heh bha, ngi lah ban pyndonkam ia kine ki bearing kiba heh bha.
Lah ban ioh ia ka jingpynshisha na ka bynta ka shithi pynkylla .
Kiba bun ki nongtrei Cong , BJD ki rung sha ka BJP .
Lada ka iew ka ai dor kaba heh ban ia ka MSP , ki nongrep ki laitluid ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor iew .
" Hynrei u nongaiktien jong ka ArcelorMittal u la ong : " " Ym don kano kano ka jingkynthoh na u Mr L N Mittal " " .
Wat la katta ruh ka Maruti Suzuki , ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri kam shym la shah rem slem .
" " " Ia ka jingmynjur jong ka bor synshar ban shna ia ka pung Kondane la ai ha ka 19 tarik u Naiwieng 2011 " .
Ka jingiatreilang jong ngi kaba nangroi ha ka liang ka jingiada bad jingpahara ka long kaba kongsan haduh katta katta ha ka jinglong jingman jong ki jingeh ha ka liang ka jingpahara .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkynthoh kaba khraw kaba la ioh ha ki ar bynta ba la dep , la sdang ia ka bynta kaba lai jong ka RRE na Delhi ha ka 11 tarik u Nailar 2012 , ka sngi rakhe ia ki samla jong ka ri .
Ka jingshemphang jong u ha ka jingthoh ka la paw ba ka long kaba myntoi shibun ha ka kam thymmai jong u ha ka tnad thoh kot .
Bad kata ka long kaba ka jingpynkhreh ka long shisha na ka bynta .
Kumta , ha ka jinghikai kaba bud ngin sa ia kren shaphang ki array , ki array bad ki array .
Ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ka polisi pisa bad ka polisi buh dor kaba thymmai na ka bynta ki mar umphniang ruh ki long ki jingsdang kiba kongsan ha kaba sdang .
Ki Nongsakhi shimet kim ju niewbein ia ka kolshor jong kiwei pat .
Lai ngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei u lyoh ha Bagerhat bad Satkhira district ha ka Sngi U Blei , ong ka khubor jong ka UNB .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 la ialehkai ia ka da palat 250 million ngut ki nongialehkai ha palat 200 tylli ki ri .
La khot ia ki nongshong shnong ban ai snam na ka bynta kiba mynsaw .
Ka myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng ka Smt . U Chandresh Kumari Katoch u la kyntu ia ki kompeni ban wan shakhmat bad ban bei tyngka ban pynneh pynsah ia ki pateng kiba riewspah jong ka ri India .
Saw snem hadien , ka CBI kan tohkit ia ki 323 tylli ki lain phone ha Marans .
Bad ka long kaba laitluid baroh .
Hooid , ki Salm ki ai shibun ki kyntien kiba pynshlur bad pyntngen .
Ka North Korea ka kyntait ia ki jingbyrngem jong u Donald Trump kum ki jingbyrngem ki bym don jingmut '.
Nga trei bad ka jingsngewtynnat jong nga .
Ka Jeep India ka la pynmih ia ka Compass SUV ha iew ha u snem 2017 .
U Ram Kadam, nongialam ka BJP, ula thoh ia ka shithi sha U Uddhav Thackeray, myntri rangbah ka Jylla Maharashtra bad sha U Anil, myntri kam poh iing jong ka Jylla. . .
Kiei ki jait jingbam kiba phi sngewtynnad ?
Wat hapdeng ka jingkiew ha ka jingshalan RMG shabar ri ha ka iew US , ka jingshalan shabar ri baroh kawei jong ki mar jain ka nang hiar .
Lehse sah ha ki jingdum .
U Lat u Anandiben Patel u la ong ba ki skulbah ki dei ban pynlong ia ki samla pule ba kin lah ban leh bha ha ki eksamin ba iakop ryngkat bad ka jingai jinghikai .
" Ka rai bad ka jait jong ka sur ba thikna halor : " " Uei u Dr. Li ? Hato u dei u briew uba bha ne u briew uba sniew ? " " "
Ki sakhi kiba hok naduh shuwa ka Juk Khristan kin kyndit na ka jingiap da kaba kwah eh ban tip kumno la pyndep ia ki jingkular U Jehobah shaphang u Symbai .
Bad baroh ar tylli ki phlim ki la long ki phlim kiba pawnam .
La antad ba yn pynlut haduh T.244 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
" " " Ngi dang donkam ban tip kham bniah khyndiat shaphang jong ka ."
Ka Padmavati ka dei ka jingburom ia ka jingshlur jong ka mahadei Rajput kaba la ak da ka Deepika Padukone .
Ka IPL 2018 : Ka Bangalore ka la jied ban ïakhun pyrshah ïa ka Punjab
Im shy hynrei nga shu sngewtynnad ia ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay bad ka Shashi hapoh ka lama 70 mm Entertainment .
Em . 4 : Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
La pyndonkam da ki liengsuin shipai ba man ka por .
Ngam tip ia ka jingmut jong ki kyntien jingphla pop bad MCOCA .
U President Zelensky u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ba u la shimti ia ka kam ha ka samoi kaba ar ryngkat bad ka jingbthah kaba khraw .
Kata ka long kaba phi kwah ban pyni ia nga ?
Haba u Lodha u la pule ia ka email ba la phah da u BP Singh ha kaba ia dei bad ka email ba la shah hack jong u , mar mar u la pynpaw ba u la shah thok bad shah thok haduh 1 lak tyngka ha utei u hacker bym lah ban tip .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la kren ha ka jingialang paidbah .
Ka jingpynbeit ia ka jinglong ba nyngkong ka long kaba kongsan haba rai ia ka jinglong rangbah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Sorkar ka . . .
Ki myntri jong ka tnad khajna , ka um , ka leit ka wan bad ka tnad kad lieng ruh kin shah kynthup lang ha kane ka komiti .
Bad ka bneng ka long ka pud .
La shim ha ka snem 1960 ba ki lyngkhot lyngkhai kiba heh ki tap lut ia ka pyrthei hapdeng 750 haduh 580 Ma .
Ka jingeh ban pynkylla ia ki sanphew snem jong nga sha ki spah snem ka la ktah ia nga .
Ka la ong : Ngi la , ha ki phew snem , la buh jingmut palat ia ka jingpynroi ia ki tiar ki tar .
U nongniah jong katei ka kali u la aiti noh ha khmat ki pulit .
Ka ED ka la wanrah ia ka aplikeshon ban pynjlan ia ka jingshah set kaba la shah da ka iingbishar .
Hynrei ka paw shai ba ka la long kaba la kham slem .
Khatduh ki pulit ki la pynbor ban rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka jingkhang .
Ia kane lah ban ioh da kaba khleh lang ia u thorium bad u uranium lane plutonium , lane pyndonkam ia u ha ka dur kaba khuid jong u ha ryngkat bad ki rod umphniang ba kyrpang kiba don u uranium lane plutonium .
Ki don bun ki nongialehkai kiba dang wan , bad bun kiwei pat kin sa jop .
Hynrei lada jia ei ei ia u paralok jong nga , ngin sa pyllait ia ki masi .
Ym don ba kwah ban don ia u khun German .
Katba ka BJP pat ka la dep ban pynkhreh lut na ka bynta ka jingshimti ia ka bor synshar kaba shi miet .
Ka jingmih kaba la ioh hadien ka jingtrei .
Baroh , ka BEST ka la pyntreikam 2 , 375 tylli ki bos ha ka sngi Thohdieng ha kaba laiphew tylli ki la shah tynrah ha ki surok kiba la dap um .
Kyntu ka China ia ka US ban weng noh ia ki kyndon khaii pateng
Ka ain pynkylla ia ki pisa ba la buh da ki nongphetwir , 1954 .
La lap ia ka met kaba lyngkhuid na trai ka shyntur .
Ka Priyanka Chopra ka kren shaphang ki khubor ba iathoh bad u Nick Jonas
Kane kam mut ba ki la bakla ha ka kamram jong ki .
Bad nangta ki wan biang biang katto katne taiew .
" Tang hadien ka hukum jong ka Supreme Court la leh ia kane ka jingleh na ka bynta ka Assam " " u la ong .
ban burom ia ki riti ki dustur jong ki .
Ym don ba lah ban kylli jingkylli ia u Sachin Tendulkar .
Ia kata ka mat lah ban rai kloi . Lah ban thew ia ka jingkhlain da kaba pynkiew ia ki maw .
U Umeshchandra bad kiwei kiwei ki la pyrshang ban hikai ia ki longiing Bengali lyngba ka kot khubor .
Pyndonkam ia ka ha ki shniuh , naduh ki tynrai haduh ki tduh .
Ka Poonam Muttreja ka la dawa na ka sorkar ba kan leh eiei ban pynthikna ba ki kynthei ha ka ri kim dei ban sngew " " bym shngain " " bad " " khlem shngain " " .
Ka jingpynmih ia ka lieng kaba nyngkong eh jong ka MV Rani Padmini ka la sahteng la slem bah .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra, U Devendra Fadnavais bad U Uddhav Thackeray, myntri rangbah barim ka Shiv Sena.
Ka jingsngewthuh, ka Nifty ka kut kham heh. Ka jingkiew jong ki stock bank
Ka por leit jingleit ka la nang kiew haduh ar shah .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Dr SPS Grover , u Dr HS Dhillon , u Dr GS Gill bad kiwei kiwei .
Ki khuslai ia kaei kaba ki khot ka jingiap kloi , hynrei ki kyntait kum ka jingiap kaba tynrai kaba wan rung ha ki briew lyngba ka jinglong tymmen .
Ka jingjia aksiden ka la jur bha haduh ba ka tank umphniang jong ka trok ka la bthei bad ka la thang ia baroh ar tylli ki kali .
Ki rukom rep khlaw ki lah ban long kiba myntoi ban ia ki rukom rep bad ki rukom pynmih khlaw ba la ju pyndonkam .
Ka la long ka jingshem kaba pher bad ka jingleit kaba thymmai .
To kyrkieh , ki angel jong U Trai .
Ka la batai ia u briew uba ka sah bad u ba ki lah ban sah lang tang lada ki iapoikha katkum ka ain .
‘ Kata kan long u Kpa ’ la ong u John , bad u la ong hok .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun Abul Khair .
Kine ki la ialam tynrai na ki hangar .
Pynbna , Hooid U Allah U don ia ka jingtip jong u . bad nga long tang u Nongpynbna jong ka jingmaham kaba shai .
U slap uba jur bad u phria pynïap 16 ngut ha Pakistan .
U paralok ba khraw tam jong ki Slav u la ngop ha ki kuli jong ki nongieit ri Slav .
Hikai ia u nongshun ia kaei kaba ka jingim ka la hikai ia nga .
Ka jingjaboh ka lyer ka la ieng ha ka jaka kaba jur bha ha Anand Vihar , Bawana , Jahangirpuri , Mundka bad RK Puram .
Ka FICCI ka shimkhia ia ka thong ba iadei jong ka Aatma Nirbhar Bharat bad ka iatreilang bad ka sorkar ha kaba kyntiew ia ka jingpyntreikam , bynrap biang u Reddy .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha, ka CAP.
U Spandana u la shah ai burom ha ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka seng Congress ha ki lad pathai khubor .
Ka tnad English ka ai ia kine ki kyrdan pule : 1 .
Hadien kata ki la thombor ia kitei ki nongshah pyniap da ka wait kaba la pynmynsaw ia ki .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad hadien ba ki briew ki la ia lum ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid mynta .
Ka kali kaba la siew na ka bynta ban kit ia ki jingkit kiba khia .
Ka tuid lyngba ki pud ba shaphang shathie lam mihngi jong ka distrik ha ka lynti kaba kyllain bad kaba kyllain .
Ki lah ban don ki khep ba u nongshah lehbein um lah ban tip da u nongshah kynnoh kum ka khep ha kaba ka don ka jingshah siat khlem da pyrkhat da u nongshah kynnoh .
Ngim nym aiti ia ka bor sha ki lehnoh ba shyrkhei ha Europe .
Kane kan treikam ha ka samoi ban wan jong ka lympung ïalehkai jong ka Ahmad Shah Abdali ha u Naiwieng 2017 .
Ki paidbah ba rit paid , u nongialam ka Congress u la ong ba ki shah shitom hapoh ka jingsynshar jong ka NDA .
Ia ki jingnoh synniang jong u Mayo sha ka rukom pyniaid la kynthoh da u riewstad u Daniel Bell .
" Bad na ka jingsniew jong u nongshun haba u sngewsih . " " "
Ym don kyntien ki ban biang ban ai burom ia kito kiba la iap .
Hapoh ka Masjid Babri , ki don ha ka jingshisha ki Masjid kiba kham rim .
Kane ka long shisha ka lad kaba sngewtynnad shibun .
U dei ruh u myntri ba nyngkong eh jong ka ri uba la pynpaw pyrthei ia ka jinglong gay .
Ka la khot ia ka para marjan jong ka ka Divya ban iarap ia ka ban pyniasoh ia ka cylinder bad u stove .
Ki lyoh ki long kiba jrong ha suinbneng .
Katba ki jingsiew ba la ai sha ka KIIFB ki long kiba iaryngkat , ka jingsiew ba la ai sha ka KIIFB kan kiew katkum ka jingkiew jong ka khajna kali bad ka khajna petrol .
Ka jingwanrah ia ka riti synshar thymmai , kaba la mynjur da ka jingthep vote ha u snem 2015 , ka la pynlah ia u Sassou Nguesso ban ieng biang sa shi samoi .
Hynrei kane ka jingeh kam shym la buh jingeh ei ei ia U Jisu .
Ki don katto katne ki jingthep pisa ba la buh ha ka shisnem ha ki jingbuh pisa .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ba ka Kerala Bank kan sa long kawei na ki bank ba nyngkong eh ha ka jylla .
Ka bynta jong u ha ka phlim ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka la sam katto katne ki dur na ka jingleit phetwir jong ka ha ka social media jong ka .
Ka Nepal ka la mad ïa ki jingeh kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki bnai ba la dep nyngkong eh da ka jingjia ba sngewsih ha ka longïing syiem bad nangta sa da ka jingïai bteng jong ki jingpynïap khlem jingmut da ki lehnoh Maoist .
U President ba mynta u Juan Manuel Santos u la phone sha u Duque ban ai khublei ia u halor ka jingjop jong u .
Dei ki jingkren kum kine kiba pynlong ïa ki nongïakhih ban ong ba u Chvez um long uba biang na ka bynta ka kam kaba la jied ïa u .
Balei ba ka kynhun kaba pdeng kam lah ban shna ia ka ain GST ban ia kaba don tang ha ka tnad khajna bad ka PMO ?
2 Ka Rukom Pyntip ia ki jingjia aksiden ba thymmai Ka plan treikam kaba khlain na ka bynta ka jingshngain ha surok ka donkam ia ka jingtip kaba lah ban ngeit .
Ki nongtrei mon sngewbha jong kawei ka NGO ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital .
Mynta ka dei ka Head Coach jong ka Western Australia ha ka jingialehkai hapoh ka ri jong ka Australia bad ka Perth Scorchers ha ka jingialehkai kaba heh jong ki kynthei .
Ka don ruh ka jingpyni ia ka jingmihpaw jong U Jisu ha u Thomas Bakhuid .
Ka synshar paidbah ka la shah pyniap ha ri India .
Ka long pyrshah pura ia ki kyndon jong ka FIFA .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba une u myllung ba khraw u la thaw ia ki poitri jong u ha ka ktien Nepali hynrei ka khubor jong u ka long na ka bynta ka jait bynriew baroh kawei .
Ka jingpynngam ialade ha ki kam Khristan ka lah ban pynjanai ia ka jinglong Khristan jong ngi .
Bad ngi pdiang ia ka mishon ban tei ia ka jaitbynriew Khristan kaba khraw .
U Vijay Kapur u chairman ka DAV Schools ha Yamunanagar u la kyntu ia ka sorkar Haryana ban pyllait noh ia ka khajna jaka na ka bynta ki skul bym don jingiarap kiba iasoh bad ka tnad pule puthi jong ka jylla na ka bynta ban im jong ki .
Ka kali Toyota Etios Liva Sportivo ka la shah pynsangeh noh ha iew India namar ka jingduna ka jingdawa kali .
U la ong ba ka jingbam kaba biang na ka bynta ki khynnah , ki longkmie ba armet bad ki longkmie kiba ai buin ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Ka Kashari ka la pynbna ba ka jingshongkurim ka long kaba be-aiñ .
Ka jingwad bniah jong ki samla pule jong u ka la pynngeit ia u ba ka jubab ka long em .
Ka jubab ka long kaba duna ne kaba iaryngkat bad ka 100.
Ha kaba sdang arngut ki MLA ka BSP ha Adilabad district kiba la pyniasoh ialade sha ka TRS .
Ka UN ka ong ba ka jingkyrduh um , ka jingshlei um bad ka jingshit ka pynduna ia ka jingim jong ki kynthei kham bun ban ia ki shynrang .
Kane kan pynduna ia ka por jong phi , pynduna ia ka jinglut jingsep bad ruh kan thaw ia ki lad ioh kam ioh jam .
Ka kyntien Hebru ba la pynkylla kum ka jingsngewrit ka lah ban thew ia ki kpoh bad ka iadei bha bad ka kyntien na ka bynta ka kpoh .
Ka donkam ia ka jingtrei kaba bteng bad kaba minot ban pyntreikam ia ki nongrim jong ka Baibl ha ka jingim jong u briew .
U Anil Kapoor u don ia kane ban ong shaphang ka jingiadei jong u khun ksiew jong u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora
Hangne ​​bad ha ki sla kiba bud , haba nga kren shaphang ka ktien Sapiens , nga kdew shaphang ki jinglah ba kongsan jong ka ktien jong ki jaitbynriew jong ngi ym shaphang kawei ka ktien .
Ki shipai ki la kyntu jur ba ki LTTE ki dei ban pynduh tiar shwa ban sdang kino kino ki kam ban pynpra ia kine ki jaka .
Watla ka India ka dang long kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei hynrei ka jinghiar dor ka la shim ia ka bor ha India .
Ki para samla pule ki lah ban kiar na kaba pyrshang ban pynrung ia ki ha ki kam bad ki jingiakren bym bha .
U Mayor jong ka Pune u Mohansingh Rajpal uba la leit jngoh ia katei ka jaka u la kyrpad ia ki nongshong shnong kiba la bitar ban pynneh ia ka jingsuk .
Nga la pynlut ia ka jinglong khynnah jong nga baroh kawei .
Nga la sngewkhia ba ka nang kham sniew ha ka bynta ba pdeng, hynrei nangta kata ka jingkut. . .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingbitar kaba nang jur jong kiba lait im , ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran ki la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingshah pynjulor ha ka 29 tarik u Naiwieng , da kaba kular ban pynioh biang ia ka nongbah .
Ha ka jingthep vote na ka bynta ka GHMC ka dang iaid , ka la mih ka jingiakynad hapdeng ka TRS bad ka BJP ha Kukatpally .
Ka Vidya ka la paw ha ki TV show kum ka Zee TVs Qubool Hai bad kaba dang shen ka la paw ha ka kyrteng jong ka Star Plus Kullfi Kumarr Bajewala .
Ia ki jaka pyni dur jong ka KSIC yn pynthymmai bad pynlong kham itynnad .
Ki la leh bha haduh katta katta bad ki la pynlong ia ka India ban sngew sarong .
La sdang biang ïa ka jingtreikam ha ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh watla ka la don katto katne ka jingpynslem ha ka jingleit jong ki liengsuiñ , ong u Deepesh Joshi ophisar ka tnad ïadei bad ki paidbah .
Lada don ka mon , te lah ban pynlong biang ia ka Sanskrit kum ka ktien ba iadei lang kum ka ktien Hebru .
Kaei kaba la jia ia kita ki idiot kiba nga la phah ban lum ia phi ?
Ki bahaïing jong u ki la kam ba u la shah frame ha katei ka mukotduma bad katei ka khynnah ka dei kaba la tip da ki bad ka la dawa pisa katto katne na u Khan .
Naduh ka snem 1913 haduh ka snem 1916 u la long u dkhot ba la jied da ka sorkar ha ka dorbar jong u Viceroy na ka thain Muslim jong ka Bengal .
Kynthoh ka Cricket Australia halor ka rai jong ka ICC ban pynkynriah noh ïa ka T20 World Cup 2020 .
Ki bor khlaw ki la leit sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia ki nongshong shnong shaphang katei ka jingpluh .
Lym kumta ngin ym poi satia sha ka jaka ba ngi thmu .
Hynniew ngut ki samla pule ki ioh perfect 100 ha ka JEE Main exam
Ka jylla ka don palat lai million tylli ki masi , bad ka doh masi jong ka Alberta ka don ka iew kaba koit ba khiah ha kylleng ka pyrthei .
Ngi hap ban bishar bniah ia ka man la ka sngi .
Hynrei ka jingshakri Taxi jong ka thain ka don ha man la ka por .
Ka jingpyrshang jong kine ki nongiathuhlypa ka jop , bad la pyndep ia ka tempi hadien san snem . Ia kaei kaba u Haggai bad u Sekharaiah ki la pynbna la thoh ha ki kot Baibl kiba don ia ka kyrteng jong ki .
Haduh mynta la lap ia ki jait jingthaw kiba bun ha kane ka jait .
Ka jingeh ha ka kam ka dang sah hangne ​​.
Ki CM ki OSD ban ioh ia ka bai wai iing
Ka jingpynkylla ia ka snam ka dei ka kyrdan kaba thikna ha ka jingpynhiar snam .
U Ravneet Singh Bittu uba dei u dkhot jong ka iing dorbar na Ludhiana .
Pynkylla nongialam ka Punjab Cong
Ka Tata Tiago ka don ha baroh ar tylli ki dur petrol bad diesel .
U la ong ba u president ka Congress jong ka jylla u Capt Amarinder Singh u dei uba biang tam na ka bynta ka Punjab kumba ka long mynta .
Ia kine la pyni lyngba ki Ophis jong ka Bangladesh bad ki Ophis Biman shabar ri .
Ha ryngkat bad ka , u la don ka khun kynthei kaba kyrteng ka Lauren .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan kin sa iohi lang ha ka phlim Love Aaj Kal .
Ki pulit nongkyndong jong ka Karkala ki la register ia ka mukotduma .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki briew ki la aiti ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit jong ka thain .
Ha shuwa jong ka ngi la ioh ia ki nuksa jong ka jingbym shongkurim jong ki shynrang bad jong ki kynthei kiba shim ia ka jingkular tang kum ki nongbud jong ki tnga jong ki .
Kham mynshwa , ka aktor Priyanka Chopra ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Hollywood da ka phlim Quantico kaba la pyni ha ABC bad Baywatch ha kaba la pyni ruh ia u Dwayne Johnson .
Ngi la bthah ban pyni katto katne ka jingtbit haba ngi ioh ia ka laisen niah kali , u Dr .
Uwei pa uwei uba la wan u la ioh ia ka kopi ba la shon jong ka jingkren .
U Dinakaran u la shah kynnoh ba u la shah weng kam .
U la pynbna ba ka jingdon jingem baroh kaba u la ioh hi ka long Rs 5 . 8 klur ha ka kyrteng jong u bad sa Rs 9 . 08 klur ha ka kyrteng ka tnga jong u .
" Ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman ka la khot ia u Modi kum u briew uba don ka jingthmu na ka bynta " " ka Ri India Bathymmai " " .
Ka jingpynkylla na kawei ka bynta jong ka jingthoh sha kawei pat .
La khanglad ia ki ban iakynduh bad ki paralok ne kiba ha iing ha sem shabar jong ka phatok .
La pynkiew ruh ia ka bai lutksan na ka bynta ka Operation Theatre na ka 360 tyngka sha ka 540 tyngka shibnai .
La ong ba u don ka jingpang pyrkhat .
U khun jong u u Omar Abdullah bad ka heh jong ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti ruh ki don ha phatok .
Katno ka long kaba treikam kane ka rukom hikai ?
Ha Alwar hadien ba la ioh ia ka jingkhein vote kaba 82 percent bad u Karan Singh Yadav jong ka Congress u la lamkhmat da 144, 914 vote .
Ia ka dor jong ka Service Tax la pynkiew sha ka 12 percent ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , 2012 khnang ban iaid suki suki sha ka rukom synshar GST kaba iatylli .
Ka jingbishar pyrshah ia uwei u nongshah kynnoh ka la sangeh
Ka long kaba eh ia ka Sorkar ban pynurlong ia ka marwei .
Ka daw jong ka jingiap jong ka ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka la pyntip ba kane kan long ka sienjam kaba thymmai ban pynkylla thymmai ia ka kirana barim sha ka jaka die marbam kaba mynta bad ban ai ia ka jingsiew kaba hok ia ki nongrep .
Ia kane ka phlim la pynmih da u KS Ravi Kumar bad ka dei ka phlim kaba 102 jong ka Ballaya .
Ia ka liengsuin la pyniaid bad uwei pat u Komanda .
U la bynrap ba ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ka nang kiew , bad katto katne ki ri ki iatreilang bad ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Palat shispah tylli ki jingrwai jong ka Pagla Kanai haduh mynta la lum , pynbeit bad pynmih .
U briew u pyniap ia u Muslim , u thang ia u , u ring dur ia ka jingleh be-ijot .
Jingkylli : Kumno ka la long ka jingkynthoh jong ka seng jong phi ?
Ka trok jong ngi ka heh ar shah .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA RI TURKI
Ha ka jingshisha phin sa pynduh noh ia ka namar ngam lah ban siew ia ka bai wai kaba phi pan .
Hato ngi iaid katkum ka doh ne katba kum ka mynsiem ?
Hadien ba ka Vanitha ka la shongkurim biang , u Amruth u la leit sha ka iingbishar paidbah da kaba ong ba hadien ka jingiap ki kpa jong u , kam lah ban dawa bhah na ka spah jong ka longiing .
Ka jingim jong ngi ka dei ban long kumno ha kum kane ka por kaba la jot ? Peit ia kaei kaba u apostol Paul u la thoh sha ki Khristan ha Rom shaphang ka jingsniew ha ka akor .
Ia kane ka jingeh la pynjur shuh shuh da ki SPSU jong ka tnad bording ha ka jylla .
Ka Supreme Court thung ia u nongbishar SC ba la shongthait ban buddien ia ka jingthang ia ki sboh ha Punjab , Haryana bad UP .
Ha kawei pat ka liang ka Rajasthan ka la pynkylla lai tylli ki jingkylla .
Ka abaxial surface jong u sla ka long ka bynta ba shapoh ne ka liang kaba phai sha jngai na u tnat .
Ka AAP ka la pan ia ka jingrisain jong nga lai sien ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka MP ka Congress Rajya Sabha ka Kumari Selja ha ka sngi Thohdieng ka la ther tyngeh ïa ka sorkar jylla bad kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u ïalam bakla ïa ki paidbah ka ri .
Ka PSL ka dei kawei pat ka nongialehkai kaba kongsan ha ka iew ka hat hapoh ka ri .
U slap u la hap haduh ar kynta bad u la pynshlei ia baroh ki jaka ba kongsan ha ka nongbah kynthup ia ka ophis jong u MC , ka ophis jong u SDM , ka jaka bishar , ka jaka ieng bus bad ka ophis jong ka BDPO .
Baroh ki tnad Sorkar ki lah ruh ban shim ïa kine ki map katkum ka jingdonkam jong ki , lyngba ka Internet .
Hynrei ka WhatsApp kam shym la ong ba ha ka jingbthah jongno la thombor ïa ki phone jong ki nongthoh khubor bad ki nongïakhih ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka la long ka nongrim jong ka kynhun shipai phareng kaba neh .
Ha kaba buh ia ki thong ba shimet buh hakhmat eh ia ka jingleh ia ka mon U Blei .
Ka thma bah ba thymmai kaba ym ju iaid lait ia ka jingkhang jong ka jingialeh shipai ka lah ban kylla long kawei na ki jingjia kiba kham duna ka jingma .
kaba long ka jingbymlah ban long ha ka jinghikai hapoh ki jinglong jingman .
La pyndonkam da ka jingbit Ka jingiakren kaba suk hapdeng ki nongdie .
Napdeng ki lehnoh kiba la shah pyniap ki long u Ishfaq Malik bad u Rayees Thokar .
Ka dei ka jingialehkai kaba ka sngewtynnad bha bad ki khun jong ka haba ki dang don ha Switzerland .
Ka shnong Charlestown ka la shong ha ki flat kiba don ha ka bynta ba shathie jong ka dulir .
" U Khlieh jong ka Seng Aam Aadmi u la kam ba kam dei ka jingjia kaba kyrpang bad ki jingleh be-ijot ia ki dalit ki dang iaid ha kylleng ka Gujarat . "
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la pynpaw ha khmat ka iingbishar ba ka jingai jingmut jong u kan long ban khang noh ia katei ka kam khlem da pynshitom ia u Bhushan .
Hynriew sngi men pynlong ka jingpynkhuid ia ka duwan bad pynkyntang ia ka . bad kan long ka duwan kaba khuid tam : kaei kaei kaba ktah ia kata ka duwan kan long kaba khuid .
Ka digital India ka la pynkylla stet ia ka jingim jong ki briew ka ri India .
Ia ka tarik ba khatduh yn sa pynbna da u myntri ka tnat pule puthi u Himanta Biswa Sarma .
Nga sngewtynnad bha ia ka bike jong nga .
" " " U la bynrap ba ka Riti Synshar jong ka ri India ka la buh ia ki nongrim ba kongsan jong ka sain pyrthei , ki rukom treikam , ki rukom treikam , ki hok , ki bor bad ki kamram jong ka sorkar . " " "
Ym don jingtip kaba lah ban shaniah shaphang ka jaka ba u mih bad ka jinglong kmie jong u .
Ki nongthep vote OBC ki don ka jingdon kaba khraw ha ka jylla .
Ka jinglong kaba la pynleit jingmut bha ha kata .
NEW DELHI : Ka Renuka Chowdhury ka la rah ia ka Privilege Motion ha Rajya Sabha pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju namar ba u la pynmih ia ka video jong ka PM kaba rkhie bein ia ka jingrkhie bein jong ka ha Rajya Sabha .
Da kaba beh 162 , ka CSK ka la donkam 26 ron na ka over ba khatduh , kaba la shah bowling da u Umesh Yadav bad u Dhoni u la jan pynurlong ia ka thong .
bad ki sdang ban nang ia kine kiei kiei kiba rit .
U nongbishar ba ha khlieh duh u la batai bniah ia kata .
Ngi donkam ban pynbeit ia ka rukom treikam , u la bynrap .
Kine ki pud ki long kham bunsien ha ka jingpynmih seng ki kyrshan ia kaba palat ia kawei ba la thaw sha ki pud jong kawei ka jingpynmih file .
" " " " Ha kano ka snem u nonglehkai na Harvard u la jop khatduh ia uwei u briew na Oxford ha Henley ?
Ka jingpynkhuid ia ka kamra bam bad ka jingpynkhreh ia ka langar hapoh ki jinglong kiba khuid ka long kaba kongsan tam .
San , ka G20 ka dei ban kyntiew ia ka jingtreikam kaba khlain ha ka pyrthei ban weng ia ki jingeh ha ka jingshngain , kynthup lyngba , .
Da kaba pyndonkam ia ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl bad duwai ban ioh jingiarap na ki Blei , phi ruh phi lah ban ailad ia ka jingshemphang jong phi ban pynslem ne ban tehlakam ia ka jingbitar jong phi .
Ka ryndang ka long kaba ksiar kum kiwei pat ki syiem bar ri bad ki dkhot jong ka ïing syiem jong ka ri Bilat .
La sdang ruh ban tei ia ka madan ialehkai kriket ka Kabul bad ia ka madan ialehkai kriket ka Kandahar kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Ngi la shim ia ka rai ban pynthikna ba uwei pa uwei u briew uba duk ha India hadien u snem 2019 un ioh ia ka jingpynbiang ia ka jingioh kaba duna tam .
Kiba bun ki jingleit jngoh ki long ha u bnai Lber , Nailur bad Naiwieng .
Ki surok ki la nang kiew , ki kali ki la nang kiew , ka jinglut ka la nang kiew , ka jingjaboh ka la nang kiew , ka jingkhapngiah ka la nang kiew , ki jaka ki la nang duh .
" " " Ki briew ki iai ong lano un ... haduh katno un ialehkai , etc " .
U la kyntu ia ka sorkar Punjab ban weng noh ia ka ram jong baroh ki nongrep ha ka jylla khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Ia katei ka met la lap ha khmat kawei ka dukan ha katei ka nongbah .
Kata ka long BAROH kaba ngi la leh .
Namar ba bun ki aktress kim khein ia ka kam ak kum ka kam , bun ki iehnoh kloi ia ka kam ak phlim .
Hato phi khein ia lade ba phi lait na ka jingkitkhlieh ?
Ia kane ka jingshah rai pynrem la tuklar da u Natarajan bad kiwei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Pyrkhat ka sorkar Karnataka ban khang ia ki jaka dih kyiad.
Haba u Kapil Dev u la long u kapten kata ka jingngeit ka la jah .
Pat ia ka lip balm shwa ban pyndonkam ia ka rong .
U kyrtong jong ka seng Democratic u Bernie Sanders u dang mih kum u nongïakhun ba hakhmat eh ha ka jingïakhun ban jied President .
Ka shong ha ki party ban rai mano ban ialam ia ka party .
U Rashed u la thap kti lang bad u la ong ym don ei ei ban khuslai satia lada ngi don ia kata ka map !
U Bah Himanshu Aggarwal u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ki kynhun sumar ki la peit bniah ïa baroh ki dkhot jong kawei pa kawei ka longïing .
Ban pynkynmaw ia ka jingjia kum ka jingkhihwin jong u Gokak ha ka screen rupa ka la long ka jingjia kaba pynkhihwin .
U Marsh um shym la kren ei ei shaphang ka jingleh jong ki .
Kumta nga tharai ba ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka phlim .
U lyngdoh hi u la sdang ban shoh ia nga katba u khun jong u u dang leh kumjuh nadien .
Ha India , ka dur ka long kaba sngewsih .
Ha ka thain shatei lam mihngi ki Kadar , ki Irula bad ki Paniyan , bad ha ki lum Andaman ki Onge bad ki Andaman ki don ia ki jinglong Negrito kiba thikna .
Ha kane ka por , ka surok ka nang heh .
Ha ka jingialang kaba bud ha u bnai December 1912 ha kaba u Jinnah u la iashim bynta , ka League ka la tyrwa ban pynkylla ia ka Riti Synshar jong ka khnang ba kan iasoh bad ka Congress ha ka jingdawa lang ia ka ‘ Swaraj ’ .
Lada baroh ar ki don ha kajuh ka jaka hato kan ym hap ha ki kti kiba bakla ?
Hato phi sngew ba phi lah ban leit iaid kai ?
Kane ka long ka jingkiew dor kaba khraw ia ka BJP ha ka jylla haba ianujor bad u snem 2014 .
" " " Ki shynrang Saadhu ki lah ban iaid lyngkhuid " .
Ka jingiadei jong ngi ka dei ban long kaba iajan .
Ka Pakistan kam shym la ai ei ei ia ngi hynrei tang ka jingthok bad jingthok : Trump .
Ka jingeh ha Rajasthan : U Gehlot un leit ban ia kynduh ia u Lat bad ki MLA ka Congress kiba pan dorbar dorbar thawain
Pyrshah ki MP ka TDP ia ka jingphet seng ki paralok
Nga sngewkhia bha ia kane .
Ka jaka buh jingthoh ka don ar tylli ki lieng ba la shna dur jong kata ka por , ka Eleanor bad ka Beaver .
Ïa ka bording ba pynmih na ka plant yn pynpoi sha ka grid lyngba ka net metering .
U la ong ba ki projek kiba slem ki wanrah shibun ki jingeh , bad la sdang ia ka jingthmu jong ka PRAGATI , ban ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpyndep ia ki projek .
Kum ka nuksa , da ki million ki la tuid sha ka jingmane kaba khuid jong U Jehobah , kumba la ïathuhlypa ba kan jia ha ka bynta ba khatduh jong ki sngi . Ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba nang sniew ruh ka pyndep ïa ka jingïathuhlypa jong ka Baibl .
Kawei ka khun jong ki ophisar IAS ka la shah beh ha ki arngut ki briew ba kynthup ia u khun jong u president ka seng BJP ha Haryana u Subhash Barala .
Shuwa kata , ka la long ka shnong rit jong ki Moor .
Kumno la ai ia ka jingsiew bai lutksan ?
Phi lah ban sngew ba phim long uba biang pura ban kit ia kum kane ka jingkitkhlieh .
Bad katba ngi dang kren mynta , ngi don kumba 40 klur tyngka ha ka pisa ba la buh kyrpang namar ka jingpyniaid kaba biang ia ka pisa jong ngi .
U Shri Narendra Modi u la ai burom ïa u Mahatma Gandhi , u Sardar Patel , u Pandit Jawaharlal Nehru , bad ki briew ki bym lah ban kheiñ , kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim khnang ba yn lah ban ïoh ïa ka Swarajya .
Hynrei u la sngewtynnat ban pynksan ia lade . U Jehobah u la bthah ïa u Elihu ban ïarap ïa u Job ban pynbeit ïa kane ka jinglong .
Shim kum ka nuksa ia u kpa Khristan uba la kdew ha kaba sdang .
Ka don ka lad ba ki nongwan kin wan rung shapoh iing , kaba pynlong ia ka jinglong kaba sngewtynnad ha ka iing ka sem .
U pulit ba shah sospon u Pramod Patil u la thoh shithi sha u Commissioner ki pulit u Datta Padsalgikar ban pan jingbit ban ai shuti ia u na ka bynta ka jingiakhih ha Azad Maidan .
Dang shen haba la kylli ia u halor ka testament jong u , u Amitabh u la pynpaw ba ia ki mar ki mata jong u yn sa iasam mar katjuh hapdeng baroh arngut ki khun jongu , ong ka khubor jong ka Times of India .
Hato don mano mano ba lah ban pyrkhat ba ka pyrthei baroh kawei kan pyrshang ban nang ia ka Yoga .
Ka kam shna tiar ka la kiew da 8 . 7 percent ha u bnai Jymmang haba ianujor bad ka 2 . 5 percent ha u snem ba la dep .
Hadien kata , ka jingpyniasoh jong ka bad ka Gaudiya , i . e . , Bengal , Vaishnavism , la pyndep da ka jingkwah jong u Shyamananda .
Da kaba bteng ia ka jingkiew naduh ka sngi palei ba la dep , ka jingshit kaba duna tam mynta ka sngi ka la kiew sha ka 9 . 6 digri , na ka 7 . 8 degree hynnin ka sngi
Kane ka long kaba thikna namar ba phi la ap haduh hynriewphew snem .
Dei ban pynkhuid pura ia ka rukom treikam jong ki pulit .
Ia kine lah ban peit kum ki string ki bym dei ka bynta jong ka network hynrei ki pyniasoh ia ki katto katne ki point jong kane kaba hadien bad ki jaka ba kyrpang ha ka plane jong ka jingpeit bniah .
Ka paw shai ba U Jehobah u kwah ba ngin tip ba u long uba kloi ban map .
Im mynta nga la pynkhreh na ka bynta ka jingleit kaba hadien .
Ki don ha Karachi .
Ka jingkynmaw ia u maw Vivekananda bad ka Kendra ki dei napdeng kita ki khyndiat tylli ki jaka kiba la ai da ka jinglong tynrai da ka jinglong kaba shngain kaba phylla.
Ki briew jong ka ri jong ngi ki long ki mawsiang kiba lah ban tei ia ka imlang sahlang kaba khraw .
Khatduh khatwai , la ioh ia ka jingpeit kaba skhem , bad ka jingmut kaba janai ka la jop . Kum u Dr .
Ka Congress ka don 28 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar .
U Modi u la ong shuh shuh : .
Ki Vigils ki la kylla long ka dak jong ka jingïakhih jong ki Sister ha U Mynsiem .
Ka jingiap kaba nyngkong eh kaba la iathuh shabar jong ka China ka dei na Philippines , ong ka tnad pathai khubor AFP .
Nga la hap na katto katne ki step .
Ka C Summit ha New York ha ka taiew ba la dep ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka NASSCOM ka la pynlong ia ka jingialang CXO shabar jong ka ri India .
U V P Singh Badnore uba dei u Lat ka jylla Punjab bad uba dei ruh u nongpyniaid jong ka UT Chandigarh u la pynher ia ka lama ri ha Pathankot .
Ka jingiakren telephone jong u Myntri Rangbahduh u Modis bad u Premier Li ka dei kaba nyngkong eh jong u bad u khlieh duh jong ka sorkar nabar ri naduh ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ka phlim ba dang wan jong u Abhishek Bachchan ka dei ka The Big Bull kaba la pyni ia ka Ileana Dcruz kum ka nongkyrshan kynthei ha kane ka phlim.
" " " Kumba ka long mynta 3. 34 lak ki PPE ki don ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka ri . " " "
Ki tymmen bad ki samla .
Um shym la don ha ka sain pyrthei bad um shym la don ha ka bor synshar .
Ka jingstad sain pyrthei bad ka jingmut paidbah ka don ka bynta kaba kongsan ha ka .
Katkum kane la ai ia ka shuki ba hakhmat eh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh hajan u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Haduh kumba 20 snem , u la long u chairman jong ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng jong ka ri America , kaba peit ia ka rukom pyniaid pisa jong ka ri baroh kawei .
Ka jingwad ka dang iaid na ka bynta jong u .
Ka India ka don palat 130 tylli ki kad liengsuin ha kylleng ki jylla bapher bapher .
Ki nong Pakistan kiba bun ki leit sha ka ri Mihngi man la u snem , ha kaba bun ki trei ha ki jaka shna ïing ne kum ki nongïarap ha ïing .
U Sing u la pyrta, Karacal, sangeh noh ban shoh ia ka tnga jong phi shisien.
Hangne ​​ngi iasam katto katne ki jingpyrkhat jong u :
U la nip , ne u la pynbthei ia ki sohjew .
Ka ri Philippines ka dei kaba bun ki Khristan , hynrei ka Mindanao ka don shibun ki Muslim bad ka Nongbah Marawi ka dei kaba bun eh ki Muslim .
Ka jumbo jet ka shong ha ka lynti iaid kjat katba kawei pat ka kiew
Ha ka snem 1888 ha ka dorbar Allahabad la pdiang ia ka jingkhot jong ki Punjab bad ka Congress ka la mynjur ban iakynduh ha Lahore ha u bnai December 1893 .
Mynta ka sngi ka ri ka ieng bad phi bad ka burom ia ki jingtrei shitom jong phi .
Ki nongialam ki la kynnoh ba u Bajwa u don jingiadei bad ki kynhun khaii drok ha ka pyrthei .
Te , sngew kumno ngi sngew , te .
Kiba sah bad ki longiing ruh ki iakynduh shibun ki jingeh .
U Dr . Ha kane ka jingialang la ia shim bynta lang u Randeep Guleria u Director ka AIIMS , u Dr VK Paul , u dkhot ka Niti Aayog , u Dr Indu Bhushan u CEO ka Ayushman Bharat .
Ka ktien jong u ka long kaba khatduh na ka bynta jong ki .
Kaei ka jinglong jingman ha kiwei pat ki bynta jong ka Tamil Nadu ?
Kham mynshwa kane kajuh ka kynhun ka ju ïalehkai hynrei hadien ka ODI World Cup 2017 la mih shibun ki jingkyrmen kiba thymmai .
U Kiran u la ong ba u don katto katne ka jingartatien ia ka Chiranjeevi halor ka jingdon ia ka jingtip ha ka sain pyrthei .
Ka Gelatin kaba bha na ka bad ka protein kaba la pynkylla um na ki jaboh ba la shna da ka sniehdoh bad ka sniehdoh
U Thomas A . U Preston u iohi : Bun ki jingngeit jong ki riewtymmen ki la iehnoh ia ki dak ha ka rukom sumar kiba dang sah haduh kine ki sngi .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin haba pyrkhat ia ka jingkynthoh jong ki nongmudui ba ki sakhi ha ka mukotduma ki lah ban shah pynjot ha ka jingktah jong u nongshah kynnoh .
U briew : Ka lawei ka don hangne ​​. Ka Iyer , ka sngi , ka bor ding kaba thymmai .
U MohammadR u sngewhun shibun ia ka jingkynthoh kaba u la ioh haduh mynta hapoh ka pyrthei blog jong ka Iran.
Ki model ki la pyni ia ki jain bapher bapher ha ki round bapher bapher .
Ka jingkren jong u Azam Khan kan pynmynsaw ym tang ia ki kynthei hynrei wat ia ka burom jong ki shynrang ruh .
Yn pynlong ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban poi sha ki .
" Ha kaba kut la shah ia nga ban rung namar ba nga lah ban iasaid ha ka ktien phareng bad ban pynskhem ia lade ." " "
Pule ruh : U MP ka BJP u Arjun Singh u la ïasam ha ka WhatsApp ïa ki pulit ha ka case pynïap ïa u Manish Shukla
U don ka jingkyrmen kaba kham bha bad u sir .
Ka dor jong ka Grande Punto ka long T.81,000 hapoh ka Hyundais i20, T.1. 12 lak hapoh ka Skoda Fabia , bad ha kajuh ka kyrdan bad ka Marutis Swift .
Ka kam ri mrad ka dei ka bynta kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha ki nongkyndong jong ka Kerala .
Dang shen ka Masa ka la ioh ia ka mask na ki bor synshar shnong .
Baroh ar tylli ki kynhun lehnoh Taliban bad Islamic State ki don ha Nangarhar .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar ba la pyndonkam ban tih ia katei ka thliew .
Hangno ka synshar khadar ?
Phi donkam ban shong bad ka lok jong phi bad ban iakren ia kane ka kam .
U Vijay u la jop ia ka khusnam jong ka pyrthei na ka bynta ka Mersal
Da ki klur tylli ki bank account ka Jandhan Yojana la plie na ka bynta kiba duk , la ong u Madhav .
Kumno ngin sah ha ka kam khaii ?
Ha kawei ka step haba nga don ha iing bad u la siat baroh shi miet , u Nawaz u la phah text ia nga ba u don hajan ka iing jong nga .
U nongsamaria uba bha ha ka dur jong u Shri Arun Pansare u la iohi ia ka jingpyrshang jong ki bad u la tyrwa jaka ia ki ban sdang ia ka ophis jong ki .
U Saif Ali Khan , Kareena Kapoor Khan , u Kunal Kemmu bad ka Soha Ali Khan ki dang iashim bynta lang ha Pataudi Palace .
" Bruno : " "Nga la sdang ia ka jingshakri jong nga hangne ​​ha Ecuador ha ka thain Amazon kaba itynnad."
Kawei pat ka daw kaba don ka jingktah kaba jur bha na ka bynta ki samla pule ka long ki tiar pule .
Lada nga khot ia u , u wan sha iing jong ngi .
Hato kane ka lah ban long wat lada ki mynjur ?
Ia ki MoU ha kaba iadei bad kane la dep ban ia soi .
U paralok jong ka BJP u Shiv Sena ruh u la lamkhmat ha ki 18 tylli ki jaka shong ha ka Lok Sabbha ha Maharashtra .
U Binoy u la ong , Ma , ngam pat ju pyrkhat ia ka jingshisha ba ka shnong jong ngi ka pher bak-ly-bak na ka jong ki .
Uwei u pulit u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Arngut ki myntri ba pawkhmat na ka thain Bastar kata u Mahesh Gagda bad u Kedar Kashyap ruh ki la mad ia ka jingshah rem .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi ialehkai ha kane ka rukom .
" " " Ka la bthah ia u nongiasaid ain Rangbah William Barr ban trei halor ki jaka bishar kiba " " " " ailad ia ka jingleh donbor bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata ban iai bteng bad ki la kyntait ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang . " " " "
kano kano kaba thikna . Hynrei ha ka jingshisha ka Google ka pyndonkam .
Ka sorkar ka la pynmih shuh shuh ia ki jingai jinghikai kiba bun jait da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jinghikai ia ki khynnah kynthei ha ki skul bah bad kumjuh ruh ha ki skul bah kiba pyni ia ki jingmih kiba bha kiba pawnam .
Haduh u bnai Naiwieng 2009, ki don 64,302 tylli ki jaka sah na ki jaka sah kiba lah ban ioh 1. 36 lak tylli ki jaka sah la pynbiang ia ki surok baroh kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng .
Ngam pat lap ia kawei ruh .
" " " Nga buh shibun ki kam ha . "
Ki bynta jong ka ri lum pdeng kaba heh la phiah da ki wah rit bym lah khein .
5 ngut ki briew ki la iap kynthup ia 3 ngut ki hynmen bad 50 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakynad halor ka jingri dohkha ha Mithamain upazila ha Kishoreganj district ha ka sngi Thohdieng .
Ka jinglehkmen Kabhi kan sa sdang ha u bnai Lber mynta u snem .
U Mumtaz Sheikh bad u Israr Ali Jamil Sayyad kiba la shah kem kham mynshwa ki la shah buh beit hapoh ka jingshah kem , la ong u Commissioner jong ki pulit ka Thanes u Param Bir Singh .
Kumba 35 klur tylli ki bulb LED la sam hapoh ka UJALA Yojana kaba la pynlong ia ka jingpynduna ia ka jinglut kaba T. .
Ki Cuckoo ki buh ia ki pylleng jong ki ha ka bniat jong kawei pat ka jait sim .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad hajan LoC
Peit ia kiwei pat ki sakhi ba U Blei U sngewkhia ia ngi .
Hato un don ka jingshlur ban shim ia ka kam ban tei ia ka tempi ? Hato ka jinglong samla bad jingbymshemphang jong u kan long ka jingkhanglad ?
Ka formula ban pynbeit ia ki jingkhein quadratic .
Ka jinglong nongshong shnong kam lah ban long katkum ka niam .
Ha kawei pat ka liang katto katne .
Da ki spah ngut ki nongmihkhmat kynthup ia 50 ngut ki Nongmihkhmat ba la pynlong na kiwei pat ki jaitbynriew bad palat 10 000 ngut ki nongwan jngohkai kiba wan na ka kam khaii , ki wan sha kane ka jingialang .
La thung ia u ophisar jong ka Mandi jong ka distrik ban pynthikna ia ka jingdon jong ka um dih kaba biang .
Ka Sucharita ka la kyrpad ia u Binoy ban wan hynrei kam lah ban kyrpad ia u Gora .
U Jisu u la shah pynshlur ha ka jingshakri jong u da ka jingsngewkhia kaba sngur na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat .
Ki khmat jong ka BJP ki nongialam ka Cong ki la sngewsih
To ngin ia iaid shakhmat , ki khynnah .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ia ki pateng ban wan jong ngi .
" Ong , " " Mano ba lah ban iada ia phi mynmiet ne mynsngi na Uba isynei tam ? " " Hynrei ki long , na ka jingkynmaw ia la U Trai , kiba phai noh . "
U President ka City BJP u Sanjay Tandon u la ong ba u Kirron u la ialeh ban pynurlong ia kine baroh ha kine ki san snem ba la dep bad un dang iai bteng ban leh ha ki por ban wan ruh .
Em . 1 : Kumno ban leh ia ka jingwad bniah p .
" " " Ngi long ki tnga kiba pher . " " "
Thane : U myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale uba dei u paralok jong ka BJP u la ong ba un kyrshan ia ka party saffron ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Gujarat .
Ki lai ngut kiba khatduh ruh ki dei ki nongthoh .
Ka long ka jinglehrain bad jingjah burom .
Kumta la pynmih bun ki jingbam ba tei met ha ki lab , haduh mynta ngi dang don ia ka jingeh jong ka jingduna bam bad ka jingduna snam .
Ka kynhun jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka don phra ngut ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ki khynnah kiba trei bylla sngi ha India ki don 10 million ngut katkum ka Census 2011 .
" Ki Khristan kim dei ban bud ia ki jinglong bym don jingieit bad kiba khriat kiba paw ha kine ki " " sngi ba khatduh . " " " .
Ki pulit ka Gorakhpur ki la pyndonkam bha ia ki social media ban lap ia arngut ki khynnah kynthei kiba la shah pyntip ba ki la jah rngai .
" 1975 Emmy na ka bynta ka jingrwai bapher bapher , ka jingrwai ne ka jinglehkai ba kyrpang na ka bynta " " Ka janmiet bad u John Denver " " "
U heh ka BJP ha Kerala u K Surendran
Shwa ia kane u myntri kam poh iing u Amit Shah , u president ka BK u JP Nadda bad u CM ka UP u Yogi Adityanath ki la ai jingkren ha ki jingialang ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah jong ka ri .
Kane ka la jia beit ha khmat jong ka thanat jong ka Park Street .
Ka longiing Rattan ka wan na India .
Ka la ai bunsien .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Rashid Khan u dei u rangïalehkai ba sted tam ban tied 100 tylli ki wiket ha ka ODI bad u la leh ïa kane tang ha ki 44 tylli ki jingïakhun .
La phah ia u Nick shabar na ka kamra , bad u kpa jong u u leit noh ryngkat bad arngut ki trai ri trai muluk , ban ym wan phai shuh .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka India Foundation , ka tnad kam bar ri bad ka sorkar Manipur .
Ki la pynhap ia nga ha madan .
“ “ “Ka Debasree kam pat ju leh kum kane ka bynta mynno mynno ruh bad nga shem ba ka long kaba biang pura na ka bynta kata,” la ong u nongpyniaid.
U Damian Willoughby uba long mynta u Senior Vice President jong ka Partnerships jong ka CFG un shimti ia ka kam kum u CEO jong ka City Football Group India .
Ha kine ki ar sngi ban wan , ka jinglong ka suinbneng kan long kaba sngewtynnad .
Bad ka long kaba phylla ruh .
U nongtrei ba dei ban pynbeit ia ki jingeh u dei ban long uba sah ha India , bad ia ki kaiphod jingbud ryntih man la u bnai yn hap ban thep da ki lad pathai khubor .
Kumta , ngam lah ban leh ei ei .
Ka jingsdang : Ka jingthaw ia ki rukom iaid thymmai ban iadei bad ka jinglong ne ka jingeh kaba kyrpang .
Ka kali CKD palat ia ka 2,000 cc .
U Mitchell Starc u la ïalehkai bha da ka bol da kaba khur lai tylli ki wiket ha ki saw tylli ki ober jong u bad ai tang 20 ron .
1952 : La pynrung ia kane ka Company ha ka kyrteng jong ka Standard Vacuum Refining Company of India Limited ha ka 5 tarik u Kyllalyngkot 1952 .
Nga hukum ia u myntri kam pohiing bad ia u heh shipai ban sdang ban weng noh ia ka kynhun shipai jong ka Russia sha ki jaka shong ba pura jong ki , la ong u Putin .
Ka sorkar kaba mynta ka la sdang ia ka jingtreikam .
Mynta ka thma pyllaitluid ka la iaid .
U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u ban kynmaw ia ka jingiap jong u da kaba leh ia ka jinglehniam kaba suk kaba kynthup ia u kpu bad ka wain .
Ka jingdon jong ki ri na kiba ka FDI ka wan , bad ki bynta ha kaba la pynpoi ia ki ruh ki la nang bun jait ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Kane ka long kumba ka jaka iakynduh ha ka nongbah kaba bun briew bha .
Ki jingiakhih jong ki BGB ha Anandabazar ki iathuh ba ki nong Bangladesh ki la rung sha ki jaka bym pat buh pud
ngi pynkylla tang ia ka tense kaba long ka item ba pynkylla .
Ha ka jingkren lyngkot , u Adam u don ka mon laitluid . Da kaba peit ia ka jinglong jong u khun jong u ha ka pyrthei , U Jehobah u la leh ia kane ka jingbishar ia ka jingtrei kti jong u : Peit !
Ngi la iohi ia ka jingshah thombor kaba khraw bad kaba jur bha ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ha kiwei pat ki kyntien , phi pynsangeh noh na ka bynta lashai ia kaei kaba phi lah ban leh mynta , mynta ka sngi .
Ka jingiakhih halor ka jingkem ia ki nongialeh pyrshah
U nongïalam jong ka lympung ïalehkai u la ïalehkai bha ban poi sha la iing ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka bill ba la mynjur da ka iing dorbar ba shapoh ka lah ban bat tang na ka bynta 3 tylli ki mass hadien ba ki la mynjur la pyrkhat .
Hato nga ap slem ia U Jehobah haba ki jubab jong ki jingkylli kiba sahkut ki i kumba ki slem ban wan ?
Ka la wan sha India da ka Visa bad ka passport kaba biang .
Ka la long ka jingai jingmut kaba bha shibun na ka bynta jong ngi .
Ka la sngewbha shisha ban poi shata .
Ka jingialehkai kaba ar jong kane ka series kan long ha Rajkot ha ka 17 tarik u Nailar katba ka ODI kaba lai bad kaba khatduh kan long ha Bengaluru ha ka 19 tarik u Nailar .
Ka MWC kan sdang ha Barcelona ha ka 25 tarik u February bad kan bteng haduh ka 28 tarik u February .
Ki shipai Israel kim shym la kren eiei mardor .
Sngewbha pyni ia ka jingpynheh na ka bynta ka command .
Kam donkam ban long kumta .
Hynrei hapoh 10 nanometer kham bunsien ka dei ka rukom pynbeit pud jong u jyntang kaba nga la batai hangne ​​bad da ka skim ha kane ka thain .
Kumta kaei kaba jia ha ka por kaba bud ?
" Ka kot khubor Sunset kaba kyrteng ka Santa Maria " "Ka Nongbah BBQ babha tam jong ka ri Sepngi".
Ha kine ki 10 snem ba la dep , ki jaka shong jaka sah jong u briew ki la pynjot ia ki mrad khlaw .
Kan long kaba bakla ban pynkut nia , pynban , ba ka jingbym shaniah ia ka bor synshar ka long tang ha ka pateng kaba dang rit .
Ki don palat 50 lak tylli ki kali ar shaka ha ka nongbah kaba long ka bynta kaba khraw na ki kali kiba don haduh 90 lak tylli .
Ka Centre bad ki jylla ki dei ban ialeh pyrshah ia kane ryngkat ha ka rukom ba kyrkieh .
Phi la kyrkieh ym dei ? Uwei u briew uba beh ' ya ?
Hangne ​​ka buit ka long ban shim khyndiat bad bunsien .
Hynrei bun ki jingjia jong ka jingshah siat na suin ki iaid khlem da pyntip .
Ha kane ka phlim la ak da u Srividya , u Jagathy Sreekumar , u Sukumaran bad ka Ambika ha ki bynta ba kongsan .
“ “ “Nga tieng ba ym don lad ba kane kan don jingmut ei ei,” la ong u Valdespino.”
La pynkup burom ia ka Anis Kidwai da ka Sahitya Kala Parishad namar ka jingnoh synniang jong ka ha ka thoh ka tar .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka tnad sumar sniehdoh ha ka sorkar General Hospital , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 19 . 65 Klur yn shim .
U Mallikarjuna Kharge, u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u dkhot jong ka Lok Sabbha u la kynnoh ba u Modi u la thok ia ka Parliament bad ia ka Supreme Court .
Kiba bun na kine ki jingiap ki long kiba lah ban iada .
Ki nongïarap ki la pynpaw ruh ba kine ki post ki la palat 18 bnai .
Katba ka Malaysia ka la wad ban pynpoi man ka por ia u khaw na India .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje . 40 baje mynstep ha ka Sngi U Trai .
Ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia u Shah Rukh ha ka phlim Zero .
Napdeng ki kam baroh jong ka seng jong ngi , ka jingshakri ia ka imlang sahlang ka long kaba nga kham sngewtynnad .
U Myntri Rangbahduh barim ka Israel u Ariel Sharon u la shah sumar ha Sheba ha u bnai Naiwieng bad Nailur 2006 .
Ngi kwah ia ka jingtohkit halor kane ka kam khnang ba kito kiba donkti kin shah pynshitom , la ong u nongaiktien ka RJD u Bhai Virendra .
kaba ngin sa iohi ba ka long kaba pher khyndiat . Bad ha ka jaka ban iathuh ia ngi .
Kane ka jingjia aksiden ha Guizhou ka la jia katto katne sngi hadien ka jingshlei um ha kawei ka par mawshun ha ka thain Sichuan jong ka shatei lam mihngi jong ka China kaba la pyniap ia phra ngut bad 13 ngut ki nongtih mawshun ki la sahkut hapoh khyndew .
Im sngewsih shisha ia kane ka jingjia .
Hynrei tharai mano ba iohi ba u iaid sha ka kam . . .
Shuwa ban wan ki kor kompiwtor , ia kawei pa kawei ka jingkhia la hap ban dro da ka kti .
Jarvis , buh lut ia kiei kiei baroh kiba ngi la ioh ha ki jingpynher .
Ia ki shipai la phiah ha ki lai tylli ki kynhun shipai president : ka Bombay , ka Madras bad ka Bengal .
Ka jingkyrshan ba la pynjlan ka la kut ha kajuh ka sngi .
Kane ka jingkyrpad kan long kaba khlem jingmut lada U Blei u la dep buh lypa ia ka jinglong jong uwei pa uwei .
U ju teh ia ka ryndang jong u ha ka rukom Mughal katba u dang san ha Delhi .
Ia kane ka Ramlila yn pyni da ki nongrwai na Indonesia bad Thailand .
Ia kane la pynpaw da u myntri dewiong ka sorkar pdeng sha ki dkhot jong ka Parliamentary consultative committee kiba iasoh bad ka tnad jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Bad ki nongpule ki leh kum ma ki .
Ka Bajaj Auto ka la pynmih ia ka thuk thuk V15 jong ka ha ki ar tylli ki rong ha kaba sdang 2019.
Ka kamra shet kaba don ka mala kaba la shna da ki tile rong saw bad ka painkhana kaba don ka dur kaba pher .
" Hato dei kane ka daw ba phi pyrshang ban ong ia ngi ba lada don kiba thombor ia phi ngim dei ban wan shakhmat ban iada ia phi ? " " "
Hynrei khyndiat ki jingduhnong ba ju jia ne ki jingpynshitom ba la shim ki kynthup ia :
Ka Journal ka la sot ia utei u briew uba la ong ba Ka don ka jingiadei hapdeng ka CIA bad u Kim Jong Nam .
Baroh ar tylli ki plan ki treikam tang ha Kerala ha kane ka por .
Kane ka Sorkar tang hadien ba ka la shimti ia ka kam ha u bnai Naitung , 2011 ka la pynkiew ia ka baibam man u bnai jong ki nongthoh khubor na ka Rs . 5,000 haduh Rs. 6 , 000 bad ka bai bam jong ka longïing naduh Rs . 2 , 500 haduh Rs . 3,000 tylli.
Ha ka riti dustur jong ki Sunni la pyni ia ka Aisha kum ka briew kaba stad bad kaba kwah tip .
Ki nongtrei sorkar kiba wan na France kiba ioh tulop bha , kum ka nuksa , ki ioh tulop kaba kham heh da 84 percent ban ia ki paralok jong ki ha France bad kim dei ban siew ia ka khajna kamai shimet .
Yn iohi ia u Mahesh Babu ba u thoh ia ka dur jong u Major Ajay Krishna .
Ka rupa ruh ka la bud ia kane ka jinglong bad ka la kiew da T.300 sha ka T.40,500 shi kg kaba la pynlong da ka jingkiew kaba jur ha ka jingdawa na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka Platinum Pack ka wan ha ka dor Rs 3, 999 bad ka ai ia ka jingstet kaba 1Gbps .
Ki kot ki sla ki ithuh ia ka jingdonkam ban burom ia ka jinglong kyrpang , ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong bad ki hok longbriew manbriew .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka rukom san jong u khunlung briew .
Da ka jinghap jong ka France kaba la jan , la wanrah biang ia ka skhim ban pynkynriah ia ki khynnah ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat , bad ha kane ka kynti la mynjur .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u ophisar u dang lait im .
Ka don kiwei pat kiei kiei kiba kongsan bha nalor ka kamram ban iada ia ka ri Bilat bad kumjuh ruh ban iashim bynta ha ki jingiakhih ban pynneh ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingïaid paidbah la ïashim bynta da ki samla pule jong ki skul bapher bapher , ki cadet jong ka NCC bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka EcoSikh .
La kem ia u Gangster Bhola da ki pulit ka Chandigarh
Ka um dih bad ki jaka leit painkhana ki don .
54 am : U PM Modi u kren ha Rajpath ha ka sngi kha ba 140 jong u Sardar Patel .
Kata ka jingsngew ka la kylla kloi sha ka jingkmen bad jingsngewnguh namar ka jingbhabriew jong ki lok ki jor kiba sdang .
Ka tnad elekshon ka la khang ia ka NaMo TV ban pyni ia ki prokram ba la shon ha ka telebishon kiba don ki jingthoh kiba iadei bad ka sain pyrthei bad ki jingpynbna sain pyrthei khlem da ioh ia ka jingpynshisha na ka komiti pynskhem bad peitngor ia ki lad pathai khubor .
Ha kaba iadei bad ki jingdon jingem , ka Redmi Note 4x ka long thik kum ka Redmi Note 4 kaba la pynmih ha India .
Uwei u rangbah lyngdoh niam Hindu u la shah thombor haduh ban da pyniap ha u bnai ba la dep ha ki riewngeit Islam ha kawei ka temple kaba don shatei lam mihngi jong ka distrik Panchagarh .
Ngi kwah ia ka iing jong ngi hi .
Baroh ar ka India bad ka Nepal ki dawa ia ka Kalapani kum ka bynta ba kongsan jong ka jaka jong ki .
Pynhiar na ka liengsuiñ jong ka British Airways ka longïing nong India.
Kine ki jingiakop baroh kin iaid beit kumba la thmu na ka bynta ki nongialehkai ka ri India bad ngin bud ia baroh ki jingbthah kumba la bthah da ka tnad samla bad jingialehkai , u la bynrap .
Ha ka snem 73 C . E . , ka kynhun shipai Roman kaba shiphew ba la ialam da u Lat Flavius ​​Silva ka la shim biang ia ka Masada hynrei kim shym la jop ia ki Zealot .
Ka bill ka pynkylla ia ka ain jong ki kali , 1988 ban pynbiang ia ka jingshngain ha surok .
Ka durkhmat kaba lah ban pynkylla ia ki lens khlem ka durkhmat ka long kum ka durkhmat DSLR kaba ju pyndonkam hynrei ka pyndonkam ia ka rukom pyni digital ban ia ka durkhmat bad ka jingpeit dur .
Ha ka jingkhein lang 22 tylli ki nongbah ha Madhya Pradesh ki don napdeng ki 100 tylli ki nongbah kiba khuid tam ha ka ri .
U Johnston u la long uwei na ki riewstad ba la kdew bha ha ki phew snem .
Hynrei hadien u la phah ia la u khun sha ki , da kaba ong , 'Kin burom ia u khun jong nga . ' .
Nga leh da kaba tip ba ha kawei ka sngi kane ka kam kan kut noh , wat la ka long kumno kumno ruh .
Kiba la iap ki long 21 ngut ha ka elaka Puri .
Arngut ki pulit ki la shah sospon ha kaba iadei bad kane .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri Internet ha ka District ban iada na ka jingsaphriang jong ki khubor hamsaia , u la ong .
U Bartl um dei marwei ha kane .
Ka jingsynshar No . 1 ka General Motors ha kawei pat ka liang kan sa iohi ba ka jingdie jong ka kan kiew da 8 percent sha ka 7 . 55 million da kaba shim ia ka kyrdan kaba ar .
Ki nongmihkhmat na Delhi , Rajasthan , U . P , Haryana bad Punjab kin ia shim bynta ha ka .
U Upendra Dutt Shukla u la wan ba ar da ka jingjop 3 , 08 , 593 vote .
U la pule ha ka kolej rep jong ka Gifu bad u la shah hikai kum u nongwad bniah ia ki khniang jingpang bad u nongwad bniah ha ka rep ka riang , u la sdang ia ka kam kum u nongwad bniah uba tbit bha ha ka liang ka jingpang jong ki jingthung .
U la paw ba u la ot ia ka shyntur jong u shwa ban hap .
Ka don ka jingduna .
Ka mih na bad la ju die kum ka jingbam ha surok ha ri Philippines .
Kaei kaba la bud ka long ka jingiakynad paidbah .
Kiba bun ki kynthei kiba trei ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ka iing ka sem ki pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka tulop jong ki ha ka jingpule jong ki khun bad ha kaba pynbiang ia ka jingim kaba bha ia ka iing ka sem .
U politician Congress u Nellai Kannan u la pynkhih ia ki Muslim ban pynkut noh ia u PM bad HM ha ka jingkren jong u .
U la jngi halor ka jingker .
La khot sngewbha ym duna ia ka 100 ngut ki briew .
Uwei na ki kmie ki kpa u lah ban plie ia kawei ka account ha ka kyrteng jong u khun ba dang rit .
Mynta , kaba kongsan ban tip ka long ba phi dei ban khang ia kane ka Account Ksiar hapoh 390 sngi naduh ka tarik ba phi plie nyngkong ia kawei .
Ngi pynkylla ia ka jingshna tiar iada ha India lyngba ki polisi bad ki jingthmu kiba thymmai .
Ka MINI ka la pyllait paidbah ia ka Countryman Black Edition In India .
" " " Katba ka Deepika kam shym la lah ban ai jingmut , u Talukdar u la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong " " " " Ka long kaba bakla baroh ." " "
Kiei kiba kongsan eh ki jingiapher hapdeng kine ?
Ngim don jingeh ei ei bad kata .
Pyrkhat ia kiwei pat ki khun Kay baroh .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba uwei na kiba mynsaw u la khlad noh ha Silchar Medical College bad Hospital ha ka por miet .
Ka Ranjana Kumari , ka Director jong ka Centre for Social Research .
Ia ka pisa korpus la lum naduh Rs . 5 klur sha ka Rs . 10 klur bad ka treikam naduh ka 25 . 01 . 2017 .
Kum ka jinglehkmen kaba kyrpang ha ka sngi kha , la ong ia ngi ban pynkhih ia ka dur da ka wait baseball .
Katto katne ki dkhot jong ka kynhun ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsaphriang jong ka jingdih drok hapdeng ki samla ha Punjab .
Hangta uwei na ki uba long u riewstad ain u la kylli ia u da kaba tynjuh ia u bad u la ong ;
Kane ka la pynmih ia ka jinglong kaba jynjar .
U la bunkam ban long u nongmihkhmat bad nga la bunkam ban long u aktor .
Mynta ym don ei ei ha ka pipe .
Ka jingkhluit ha ka 8 . 30 ka a . m . Ka long 97 na ka shispah
U la ong ba ki jingpyrkhat jong u ki don ryngkat bad kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoiñ jong ki ha katei ka jingjia ba sngewsih bad u la duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ka NSC ka dei ka jingialang kaba ha khlieh duh jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah bad ki shipai ban iawan lang bad ban iakren ia ki mat kiba kongsan jong ka jingshngain jong ka ri .
Katba ia ka watch Rolex pat ym lah ban ong ei ei shaphang jong ka mynta .
Ki shynrang ki dei ban ioh ia ka .
Ki projek ba la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla ruh ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkiew .
Katba ka England ka la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba pura ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka World Cup , da kaba pynliem ïa ka South Africa da kaba pura .
13, 14. Kiei kiei kiei kiba ki rangbah kin kwah ban pynthikna ha ka por ba bishar ia u nongpyniap briew ?
Ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ki lyer ba jur bha ka lah ban long ha ki jaka ba kyrpang ha Madhya Maharashtra bad Marathwada .
Ki la pynneh ia kata ka jinglong wat la ka buh ia ka jingim jong ki ha ka jingma .
Ka dei ban lah ban leh ia kata .
Ha ki , U Blei u dei ban sheptieng bad ban kohnguh .
Ka iingbishar ka la pyllait ruh ia arngut na ki nongshah kynnoh .
Ki kham sniew dur ban ia kiwei pat .
Hangno la kha ia ka Jennifer Aniston ?
Nga sngew lyngngoh kaei ka jingmut jong phi halor ka jingpynhiar dor da 70 percent na ka bynta u snem 2070 .
Baroh ki don hapoh ka jingsumar ha ki jaka sumar COVID19 ba la buh kyrpang .
Ki angel bad U Jehobah ki la iohi ia ka ruh .
Ki para marjan jong ki ki la thoh ia u nombar jong ka kali bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Dahiya ka wan na ka shnong Nahri jong ka Elaka Sonepat ha Haryana .
Ka iingbishar ka la kyntait ia kata ka jingkyrpad .
Hynrei , kane kam lah ban kylla long ka jingshisha .
Nyngkong , ki jingshisha : U Gajendra Singh um dei u nongrep uba nyngkong eh uba la pyniap ialade .
Kumta u Dada u la ong , ap , ka jingkylli jong phi u la khot ia u secretary jong u bad ki la ong , peit , kaei kaba u Modi ji u ong .
U Clarke un duh ia ka jingiakhun pyrshah ia ka India
Ki pulit ki dei ban long kiba husiar beit .
Ha ka jingkhein kaba khatduh , ki la lah ban bat ia ka haduh 17 tylli ki pass .
Pyrkhat shwa ban ink . Wat shim ia ka rai kaba phi lah ban sngewsih hadien .
Ki lad pathai khubor ha ka thaiñ ki la ïathuh ba ki longïing ki ïoh ïa ki khubor WhatsApp kiba kyrpad jingïarap na ki bahaïing hasem kiba la duh jingkyrmen kiba la sahkut hapoh ki thliew .
U la kiew kum u nongialehkai pyrthei hapoh ka jingpyniaid ba tbit jong u Gazi Ashraf Lipu .
Katba katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Mani Jaysingh ka la khlad noh ha katei ka jaka katba ia u tnga jong ka u Niranjan la pynkit mar mar sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka kot DVI ka don ka dur DVI kaba bakla
Ka jingpyrshang ban leit . . .
Katto katne ki kam kiba kongsan yn sa pyndep da kaba pynlut khyndiat .
Bun na kiba shah pynjulor ki dei napdeng ki bym don ïing don sem , kiba pang jabieng bad kiba duna bor met , kiba hap ban im ha ka jingduk .
Ka pawnam na ka bynta ka jinglong kyrpang jong ka sur jong ka bad ka jinglong tynrai jong ka .
ka ktien India ba ki kren ha Madras .
Hadien u la kylla long u nongpyniaid ia ka kynhun jong ka England .
Ka Radon ka dei ka gas kaba khlem rong , khlem jingsma bad khlem jingsma bad kumta ym lah ban lap tang da ki jingsngew jong u briew .
U Modi u dei ban sngewthuh ba u dei ruh u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ki kam jong ki nongdro dur bad ki khynnah skul .
Ka don 80 km shaphang shatei lam mihngi na Srinagar ha ka jingjrong kaba kumba 2800 km na sla duriaw .
Ha ka jinglong kyllum ia kine ki jingshakri la pyniaid da kaba pyndonkam ia ka remote .
Ka jingai kyrteng ia ka series ka la iarap ban ai kyrteng ia ka series Test hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew ia ka jingsngew kaba sngewtynnad bad kaba bha .
U nongïalehkai kriket ka Pakistan u Shadab Khan u la byrngem ban noh synniang ïa ka bai ïalehkai jong u baroh kawei na ka jingïalehkai ban wan pyrshah ïa ka Sri Lanka na ka bynta ki lanot kiba shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai .
Ka shnong Poughkeepsie ka don ha ka thain jong ka wah Hudson , kaba don hapdeng ka pdeng jong ka sorbah New York bad ka nongbah jong ka jylla Albany .
Kumba 200 ngut ki ophisar kin shah pynkynriah na ki jaka treikam kum ki nongtrei ha madan ban pynkhlain ia ki kam ha madan bad ka jingpyntreikam ia ki projek .
Kaei kaba phi donkam ban leh shuwa ba phin ioh ia ka jingpynbaptis ?
Kaei kaba phin sa leh Sofus ?
Ka jaka ka dei kaba kham bun ka rep ka riang .
Haba la iohsngew shaphang ka ri India ban ioh ia ka jinglaitluid u la leit sha ka iing jong u Sathyamoorthy bad u la pynher ia ka Lama .
Ki la dawa ba ka Sorkar kan pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Ha ka jinglong jong ki jingphiah ha ka liang ka synshar khadar , lah ban batai ia ka desa kum ka met kaba don ka bor halor ki briew jong ka thain katkum ki riti dustur ba la ithuh jong ka thain .
Ka la spel ia kita ki kyndon .
" Ka Bajaj ka la pynmih ia ka Pulsar 220 kaba don carbureted ha u bnai Iaiong 2009 , da kaba buh dak ia ka kum " " ka bike kaba stet tam ha ri India " " .
Ha Europe , bun ki unit ki dang shna bad pyntreikam bad wat ha ki ri kiba dang kiew ruh ka la nang sngewtynnad bha khamtam na ka liang ka bor ding kaba lah ban pynthymmai .
Yn shim ia ki sienjam kiba skhem ban pyndep ia kane ka jingkular ha ka jinglong ba pura da kaba pynthikna ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Jylla da ka mon bad ka jingkut jingmut kaba skhem .
Ka pynphai ia ka jingpher jong ka jingbun briew katkum ka jingbun briew baroh kawei da kaba pyndonkam ia baroh ki jingkhein ha ka column jong ka database ba la batai da ka kynhun jong ki jinglong .
Ngam lah ban iehnoh ia la u khun ha iing .
Ka SEBI ka pyniaid ia ka iew ka hat jong ka ri India lyngba ki 20 tylli ki tnad jong ka .
La kren ia ka ktien Cantonese ha Hongkong , Guangdong bad ha Macao .
" Ka India ka pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jinghiar thma shipai jong ka Turkey ha Syria "
Ka jingim ka ju wan pura .
Ki nongshah kynnoh ki la phla ia ka kam runar jong ki .
U Khan u la shah pynkit mar mar sha hospital da ki nongshong shnong .
Ka Lynti Rel hapoh khyndew hadien 100 snem
Wat la katta ruh U Blei hi u la kular ba ha kawei ka sngi yn buh ia ka jingsuk ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew kiba don ka jinglong hok .
Naduh kita ki sngi kiba nyngkong , katto katne ngut kiwei pat ki briew ba la pynsleh ki la pyni ia kajuh ka mynsiem kaba sniew , da kaba pyniadei ia lade bad u mraw uba sniew .
Ka NSA bad u nongsynshar jong ka Planning Commission ki dei ki nongshah khot kyrpang bad ka kynhun ka shong ha ka jaka treikam jong ka kynhun myntri .
Ka umphniang Canola ka long ka jingbam kaba kongsan ha kiba bun ki jingbam .
Kim lah ban ieng , kumta ki la phet noh .
U la kdew kyrpang ia ki kam pynroi ba la pynlong ha ki distrik ba shathie jong ka Chhattisgarh kum ka Sukma , Dantewada bad Bijapur .
Ka jingsuk kaba jrong ka la kut noh ha ka snem 1774 .
" Uwei pat u nongshong shnong u la bynrap , " " Ym don bording ."
Ia ka jingdon jong ki kam ba lait yn sa pynthikna hadien .
Kaba lai , ka jingpynshitom ka iadei bad ki jingbishar ba la leit noh .
Uwei pa uwei u nongrep u rep marwei marwei ban ioh ia ka jingmih katba u pynduna ia ka jingkit jong kum kata ka kam .
Ka tnga jong u bad ka MP jong ka kannauj u Dimple Yadav bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng kynthup ia u Lamphang ka iing dorbar bad katto katne ngut ki myntri ki la don lang ha kane ka jingialang .
lane ka jinglong mynta katkum ki nong Catalan .
Dang shen une u nongïalehkai ka India u la sam ruh ïa ka dur ba itynnad jong u bad ka samla jong u ka Anushka ha ka Instagram .
U la shah rem ha ka jinglehkai jong u .
Ka dei ka khusnam kaba lai jong ka snem na ka bynta u Paes bad u Hingis .
Kane ka dei lehse ka Test kaba khraw tam jong u Cheteshwar Pujara ha ka jingim jong u.
Ka jingjied ia ka por kaba lyngkot ka lah ban iarap ia phi ban pynthikna ia u nongai ram jong phi bad ban pynduna ia ki jinglut jong phi kaba pynsuk ia ka jingsiew biang ha ka pla jong phi .
Palat ia ka shisien wat , u la don hangta .
Ka Greece hyndai ka la long ka jaka kaba jur bha ka jingiakren bad jingiatai .
Ka jingmih ka la kiew kham rit da 7 . 5 na ka shispah sha ka T. 28, 546 klur .
Ki shipai jong ngi khamtam ki shipai bad ki BSF ha kane ka khep , ki don tang kawei ka lad kaba long ban jubab hok bad ban iada ia ka jaka bad ki briew jong ngi .
Ka jingdro dur jong u briew uba ialeh pyrshah ia ka sing kynthei
Ha ka jingim jong nga baroh kawei , ngam shym la pyrkhat ba ngan iohi ia phi ba phi la hiar ha kawei ka kjat .
Kane ka dei tang ka jingmaham .
" " " Kum kiwei pat ki ri jong ka pyrthei ki briew jong ka jaidbynriew Khristan jong ka Ri Bangladesh ruh ki rakhe ia kane ka sngi da ka jingmane Blei , ka kirtan bad ki jingrwai . " " "
Haba u la wanphai biang sha ka jingïalehkai , u la ïakynduh ïa uwei na ki nongtied bol ba stet tam ha ka histori u Michael Holding .
8 ngut ki la iap bad 25 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha bar jong ka jaka mane blei jong ki Sufi Data Durbar ha Lahore .
Ka jinglong shynrang bad kynthei kumba long kiwei pat ki rukom leh ka paw ba ka kham jylliew ban ia kata .
Ka India ka hap ban trei shitom ban thaw ia ka imlang sahlang ha kaba ki briew kiba duna dkhot met kin iasoh pura ha ka jingim kaba man ka sngi , bad ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi baroh .
U la pule ruh ha King 's College ha Cambridge University .
U dei u briew uba phi lah ban iakren bad u .
Kiwei pat ki tnad jong ka ICICI ki kynthup ia ka ICICI .
" Hynrei dei ban sdang biang ia ka ioh ka kot na ka bynta ka jingim jong ngi ." " "
Ka kot khubor jong ka Spain kaba la tip kyrteng kum ka Marca ka la kam ba u Ronaldo u la pynkhreh ban pynlong hospital ïa kawei na ki ar tylli ki hotel jong u ban ïarap ban ïakhun pyrshah ïa une u khñiang jingpang .
Kumta , nga khmih lynti ban iakynduh bad ki nongialam ba thymmai ha Pakistan .
La thmu ban ai lad ia ki nongshim bynta bapher bapher ban iawan lang ban iakren ia ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ka kam kaba eh jong ka jingpynthymmai ia ka Ganga .
U White u la trei mynshwa hapoh ka manager jong u Darrell Clarke ha ka klob jong ka Wiltshire .
Ki tymmen bad ki samla ki theh powder bad theh um rong saw da kaba klet ia ka jingpher jong ka rta bad ka kyrdan .
Lada ki rmiang shyntur jong phi ki itch , phin sa iakynduh ia uwei pat shen .
Baroh kim sngewbha ia ka rai jong ki iingbishar .
U la pynpaw ruh ia ka jingkwah jong u ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ia kane ym ju lah ban tehlakam da ki bor synshar , namar ba ka rukom bishar ka long kaba jrong , kaba la ktah da ka sain pyrthei bad ha ki katto katne ki khep ka long kaba bamsap .
Ka don ka jait phlim .
Ialam ia ngi sha u nongialam jong phi . '
Hynrei ha ka jingtreikam ka sorkar UPA ka la pynshisha ba ka jinglong jong ka ia ki nongrep kam pher na ka sorkar kaba mynshuwa .
Thrissur : Ka pisa kaba T.44 lak ka la shah thok na ki bank account ha ka kyrteng jong kawei ka kompeni pisa shimet ha Puthukkad hangne ​​.
ha u snem 2000 u bacchan u la pynlong ia ka show television jong ka ri Bilat kaba kyrteng Kaun banega crorepati .
Ha ka snem 1851 ki phareng ki la pynbna ia ka Ramgarh kum ka ' Court of Ward ' bad ki la thung ia la u jong u nongsynshar .
Katba ka jinglong jong ka khyndew ka nang kiew lyngba ka jingkiew bad ka khyndew ka shah pynshlei um tang shisien shisien da ki umsaw , ki fome Heritiera ki sdang ban paw .
Pule ruh : Pynshai U Vijay Mallya Halor Ka Jingsiew Loan na Bank
Da kaba sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong kum kine ki mrad ba la ring , U Blei u la ong ia ki Israel : Phim dei ban rep lang da u masi bad ka kada .
Ngan sa wan phai biang sha ka kam ha ka sngi Nyngkong .
Ha u bnai September jong u snem ba la dep la pynkup burom ia ka Gandhi Heritage Portal sha ki paidbah ka ri India bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka sorkar ka la mynjur ruh ban kyntiew ia ka Indira Banerjee ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Madras bad ia u Vineet Saran sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Orissa .
La set phatok ia u heh ka AIADMK u V K Sasikala
Ka jingshit kaba jur tam kaba la ïoh jingtip ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India ka long 37 . 0C ha
U President ka India u Ram Nath Kovind u la ai khublei ia u bah PV Sindhu uba la lah ban khur ia ka ksiar ha ka BWF World Championship bad u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka ri baroh kawei .
Ka Fund ka bat ia ki bhah ha ka Bank HDFC , Infosys , ICICI Bank bad kiwei kiwei .
" ka la long kaba la kham slem . " " "
Ki pub . 826, 047 8. 9 7 . 9 3 . 4 0 . 3
Uwei u dei ruh ban tip ia ki jingkylla kiba dang iaid bad ki jingkylla kiba dang shen ha ka liang .
La lap ia ki met iap jong ki ryngkat bad ka jaka buh tiar kaba heh .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh ban pynbiang ia ka jingbun briew kaba nang kiew , ka jingkylla sor kaba stet bad ki jingangnud kiba nangroi .
Ka Barcelona ka la ioh ia ka burom ha ka champion league
Haba sam ia ka dur jong u So Youn ka nongthoh blog ka Hillary ka thoh kumne :
Ka jingpynlang pisa man u bnai kan long kumba Rs 41 . 70 lak bad man la u snem ka long T. san klur .
Ka shnong ka don ha rud jong ka wah Hemavati kawei na ki wahduid jong ka Kaveri .
Ki nongpyniaid liengsuin Air India Express ki kynnoh ba u pilot u la lehbein ia ka.
Hynrei kim shym la nud ban sngap , u la bynrap .
" Hooid , u Judas u la long " " uwei na ki synran jong u " " hynrei phi lah ban sngewthuh ia ka jingbitar jong u Ioannis ba uwei uba don ha kane ka kyrdan u la thmu ban die noh ia U Jisu ."
Nangta ki kylli ia ka rta jong nga .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ruh kaba kongsan ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Ia kane ka jingialehkai kaba kut la peit da ki 13 million tylli ki longiing jong ka ri America .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi kaba don akor .
Ka Kerala Lottery Mynta ka Sngi La pynbna Result : Ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.60 lak tyngka !
" Ha kaba iadei bad ki nongmane jong u , U Blei jong ngi un ym " " sep " " kum ka sngi ne " " hiar " " kum u bnai . "
U Ibrahim u la don lang ha katei ka sngi .
Ngim lah ban don ia baroh ar kiei kiei ryngkat .
La jied haduh 125 ngut ki khynnah .
Ka bench ka dang sngap ia ka jingkyrpad halor ka jingeh jong ki jingpynthut ia ki surok bad ki lynti iaid kjat ha kylleng ka ri .
Ki jingthoh ha ki social media ki la kam ba ïa kane ka video la shon hadien ka jingïakhun hapdeng ka India bad ka Australia ha ka Sngi U Blei .
Ki sorkar jylla ki trei shitom ha ki kam ai jingiarap .
Ka thaiñ dorbar thawaiñ jong ka Iglas ka la sah thylli hadien ba u MLA jong ka u Rajveer Singh Diler u la jop ïa ka elekshon Lok Sabbha na Hathras .
Ki samla pule na ki 30 tylli ki skul CBSE ki la ïashim bynta na ka Central Zone .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingiapher kam shym la long ha ki thong hynrei kumno ban pynurlong ia ki ha ka jingtreikam .
" Hynrei ha ka jaka ban kohnguh mardor ia ka hukum kyrkieh jong ki angel ban mih noh na Sodom , u Lot " " u la iai sahteng ." " "
Ki pulit ki la kam ba la buh ia ki jingkhang ban pynneh ia ka jingsuk bad ban bat ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka nongbah .
La iathuh ba uwei na ki u dei u khynnah rit .
Ki Jylla Rajasthan bad Madhya Pradesh ki dei kiba nyngkong eh ban thaw ia ki Ain katkum ka Section 8 jong ka ain shongkha shongman ki Hindu , baroh ar tylli ha ka snem 1956 .
U Soitan u kwah ba ngin leh katkum ki jingkwah brai jong ka doh jong ngi , da kaba leh ia kiei kiei kiba ka doh ka kwah .
Hynrei u tnga jong ka um shym la leh ia kane ka kam da kaba pyrkhat bha .
Namar kane ka jingkiew jong ka Kerala ha ki liang bapher bapher ka la kylla long ka jingpynshitom .
Ithuh ka NIA ia 2 ngut ki Naxal kiba lamkhmat ban hiar thma ha Darbha
Ka don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Palak na ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka kaba dang 15 snem ka rta .
Ki nongniah liengsuiñ ki la ïathuh biang ba ki lah ban ïohi ïa kaei kaei kaba jrong kumba 40 phut bad ka la her 50 phut shalor ka sla um .
Katto katne ki plan thymmai kin pynkmen .
Kata ka long ka jingduh jingkyrmen ia nga .
Ka la fail ha kane .
Ki khun jong ka ki thiah ha ka kamra kaba marjan .
Kine ki bniat termite ki long kiba ju don ha ki jait khlaw .
Ka phlim mynta ka dang iaid shaphrang bha ha US .
Put ia ka , sumar , sumar .
Ha kiba bun ki khep ka jingpyniaid kaba biang jong ki kmie ki kpa ka la don ka bynta kaba kongsan .
Hynrei phi donkam ban pyrkhat balei ki pyrshah ïa ka jingpule Baibl jong phi bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki drok ba la ioh kurup ki kynthup ia 28 kg u drok heroin bad 6 kg u drok ice .
Khnang ba kata kan jia shisha watla katta , ka jingpynlong lyngba ka jingpynsngewthuh paidbah bad jingpynsngewthuh lyngba ki nongtrei ka koit ka khiah ka long kaba donkam .
Ki pulit ki la ong ba ki don palat 50 ngut kiba la mynsaw .
Tang uwei u dieng birch , kum ka nuksa , u lah ban pynmih palat san million ki jyntang sboh , bad u dieng birch uba thikna un don katto katne hajar tylli ki sniang .
Ka Baibl ka batai shai ia ka daw balei ba ka jingthok ka la jyllei ha kane ka pyrthei . U apostol Ioannis u la thoh ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman .
Hato phi don menu ha ka ktien phareng ?
Kham hadien kane , u Jai u lap ba u Munish u ieit ia ka Meena , bad u bitar lep .
Ban long kaba treikam , ka jinghikai jong ngi ka donkam ban ktah ia ka dohnud jong ki khynnah skul .
Ka ong ba ka la phong da ka jain rong saw .
Haba iashim bynta ha kane ka jingiakren u nongialam ka Sena parliamentary party u Sanjay Raut u la ong ba ngi dei ban iakren ia kane ka Bill halor ka nongrim jong ka longbriew manbriew ym halor ka niam .
Lane lehse kim shim por ban ithuh iwei ia iwei pat ia ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih jong ki , ia ki thong ha ka jingim jong ki , ia ka tynrai jong ka iing ka sem jong ki .
Ka jingshit kaba heh bha . 41 . 9 degree C ha Malampuzha .
Kane ka longkmie ka la shong ha katei ka Jeep ryngkat bad ki lai ngut kiba la tip kyrteng kum u Kalyan Singh , u Raju Singh bad u Hariram , la ong u Prasad .
la pynrung kyrteng ha kane ka jingiadei .
Ha ri Bilat ia ki jingthung kam la leh da ka Crown , khlem kano kano ka jait jingpynbeit , kaba mut da ki nongpyniaid jong kata ka sngi .
Hynrei ia katei ka jingialeh la kren bha ha ki lad pathai khubor jong ka China .
Ka myntri rangbah ka Mamata ka la post ruh shaphang u Ganguly .
Lait noh tang kito kiba U Trai jong phi u la isynei na ka bynta kiba U la thaw ia ki . Hynrei yn pyndep ia ka ktien U Trai jong phi .
Ha kane ka jingiakynduh u Lamphang u la kren shai ha u Phoolka ba ka jingrisaiñ kam shym la long ha ka rukom kaba biang dei na kata ka daw ba ym shym la mynjur ia ka , la ong u nongaiktien .
Kiei kiei kiba dei ban tip haba thied ia ka ksiar ha ri India ?
Hynrei , man la ka sngi u wan phai sha la iing da ka jingsngewsih !
Ka ICIJ ka la pyntip ba ki kot ki sla kiba la mih ki dei ka bynta kaba rit eh na ki kaiphod ba la ai ha ka FinCEN .
Delhi : Ka ophis jong u Manish Sisodia ka la shah lute . ka jingtohkit jong ki pulit ha ka
Ka mirror ba peit shadien kaba shong ha ka liang jong ka bus kaba saw .
Hynrei nga lah ban kular ia kane .
Kane ka Network Grid ka dei ban pyniasoh bad ka Skill Grid ba dang shna da ka tnad pynroi ia ki jingtbit .
Ka Sri Lanka kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ki lai tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad mar katjuh ka T20I .
Ka India bad ka Israel mynta ka sngi ki la mynjur ban bteng bad kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus da kaba pynleit jingmut ha ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji bad ki test .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki heh sorkar halor kane ka mat .
Ki ong ba ki dawai ki la pynjaboh ia ki um , ki la pynsniew ia ka khyndew bad ki la pyniap ia ki dohkha bad ki jingri .
La kurup katto katne ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la jia ka jingiakynduh .
U Aryan u dei ban pynbeit ia ka jinglong jingman ha ka rukom kaba stad .
>> Nangta ngi la iaid lyngba katto katne ki jingbakla ba ki nonghikai ki ju leh haba ki thoh ia ki jingthmu , kum ka jingshisha ba bun ki nonghikai ki pynkulmar ia ka jingthmu bad ka jingtrei .
U Nathaniel u dei u samla uba dang 27 snem ka rta uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Harvard .
Ki khynnah ki dei ban leit phai biang sha skul .
Ka la shah pynpaw ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ri Bilat ha ka 19 tarik u Jylliew 1984 hynrei kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
" " " Ki jingsngewthuh bakla ki pynjot ia kane ka nongrim bad ki tei sa kawei pat kaba kham pynjot shibun . " " "
To ngin shim ia ka jingkular ha kane ka rynsan kaba kongsan bad kaba kyntang ba ngin pynlong ia ki ktien jong u Guru Nanak kum ka bynta jong ka jingim jong ngi .
ka komiti kaba don ki riew shemphang ha ka jingkhein jingdiah .
" " " Ka Karnataka : U CM mynta ka sngi u la pynlong ia ka video conference bad baroh ki DC , ki CEO bad ki SP halor ka jingiada ia u Covid . " " "
ym lah ban thaw ia ka jaka trei
Ki kot jong ki ki la long ha ka rukom .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dur CCTV ki pyni ia katei ka kynthei bad ka jingpyrshang ban wad ia ka ka dang iaid shakhmat .
Nga la kylli ia u Jorge ban batai ia ka rukom shna ia ka video .
Ka don ia ka RAM kaba 3GB bad ka wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip 32Gb bad 64GB .
CWG 2018 , Day 1 : Ka jingjop ksiar jong u Mirabai Chanu , ka jingjop rupa jong u Gururaja bad badminton ka pynshai ia ka ri India .
U la kdew ia ka duriaw China ba shathie .
Hangno ngi lah ban shem ia ki jingmih ?
U Mr . U Ukhnaagiin Khurelsukh 6 ngut ki Myntri Myntri Lat ka Jylla Dornogovi u Mr .
Ka kam ba kongsan jong ki briew jong kane ka shnong ka long ka rep ka riang , ka ri jingri bad ka ri jingri .
Ki kmie ki kpa ba tynrai jong ngi , u Adam bad ka Im , ki la sdang ia kane ka jinghiar pateng haba ki la wad ia ka jinglaitluid ha ka akor bad ki la pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki lyngba ka jingbym kohnguh da kaba thmu ia U Blei .
Ka jingthoh jong ka jingkren sdang jong u PM ha ka tamasa saian jong ka ri India :
Ngi sngewsih ia ka jingpynslem ban pyntreikam ia kane ka agenda .
Ka por ka i kumba ka la sangeh .
Ka kham bha ban sniew ban ia kaba sniew .
Ka jingpynbna kan mih ryngkat bad ka bill khajna jong u snem 2003 ban pyntip sha ki nongshong shnong ba ka ain jong u snem 1997 ka treikam .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U Sharma u la pynskhem ruh ba ka don ka kynhun kaba heh bha kaba lah ban pyndap ia kane ka jingdawa .
Kane ka aktress ka dang bunkam mynta ha ka kam ring dur ia ka phlim jong u Karan Johar ha Gwalior .
Nga ainguh ia U Blei uba nga shakri kumba ki kpa tymmen jong nga ki la leh da ka jingsngewthuh kaba khuid . Katno ka long kaba khlem sangeh ka jingkynmaw jong nga ia phi ha ki jingkyrpad jong nga miet bad sngi .
Ia ka jingdon jong ki tyllong um kiba treikam ha ki jaka nongkyndong la ai harum :
Hynrei shwa ba ki marshal kin poi sha ki , u nongialam ka BJP u Vijay Goel u la pyrshang ban pyniap met ia uwei na ki hynrei la pynphai biang ia u .
Hynrei ka Trinamool Congress ka la ong ba ka seng kam don bynta eiei bad katei ka phlim .
Nga la tip hadien ba ka jinghikai biang ka mut shisha ka jingpyniap .
Pynkup burom ia ka ESIC Medical College bad Hospital sha ka Jaitbynriew
wat uta uba ai ia ka spah jong u . ban pynkhuid ia lade .
U Jackson u la ioh ia ka jingshai kaba khraw ha ka snem 1970 .
Nga pyrkhat ba nga don ka jingai jingmut kaba kham bha .
Hynrei na ka bynta kane ka skul ym shym la lah ban pyndep ia kine ki kyndon baroh .
Kiba bun ki kyrdan balang ki long ki bym don tulop , bad ki longïing LDS ki ïashim bynta ha ki prokram kiba bun ba la kyrshan da ka balang , ne ka ward jong ki .
Bunsien ki kmie ki kpa ki pyrkhat ban pynrung ia ki khun ha ka skul board ha kaba ki khun jong ki para marjan jong ki ki leit .
Lehse ki khun jong phi ki dang don ha ka rta kaba dang rit .
Ki nongiakhih ki la siat ia ki pulit , hadien kata ki pulit ki la pynphai kylla .
Lada phim pat leh kumta balei phim bishar bniah hi dalade ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ka Eleanor ka don palat 3 ngut. 5 million ki nongbud ha ka Instagram .
Uwei na ki kuli u la bthei ha ka shyntur jong u Sukhwinder , uwei pat u la bthei na ka kpoh jong u bad uba lai u la leit sha suin .
Haba kiwei ki ithuh bad iaroh ia ki jinglong ne jingjop jong uwei , ka pynpaw kham sngewbha ia u nongpdiang .
Ka kper ka don palat 100 jait ki syntiew .
U Singer u mynjur bad u ngeit ba ia ka jingmut jong ka jinglong kyntang jong ka jingim dei ban bret noh kum kaba la rim , kaba ym iadei bad ka saian bad kaba khlem iadei bad ka jingsngewthuh ia ki jingeh ha ka bioethics jong kane ka juk .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vivek Oberoi , u Riteish Deshmukh , u Aftab Shivdasani bad u Urvashi Rautela .
Pynmih ka BJP ia ka ishu Bofors hadien ki jingpynpaw pyrthei jong u Michael Hershman .
Balei ba phi la shah pyndik ha ka jingdum ?
Ki nongwad bniah ki la pynkut ba ia ka jingpang syphilis la rah na ka Pyrthei Bathymmai sha Europe hadien ki jingleit jingwan jong u Columbus .
" " " Ynda la iap ka um ki dohkha kin her " .
Ha Kashmir ki phetwir na West Pakistan ki shah ban thep vote ha ki elekshon ri hynrei ym ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ki snem la ju peit bniah man ka por bad katkum ka por .
Nga kyrmen ba ngan sa iakynduh ia u ha kawei ka sngi , ka la ong .
Nga la ujor ha u pulit jong ka Pune bad ha ki pulit jong ka Mumbai .
Uwei pat u nongthaw ain ka seng Congress u Komatireddy Rajagopal Reddy u la pynbna ba un pyniasoh noh sha ka BJP .
Ka jingjia ka la paw ha ka por eiei 8 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka sngi Saitjain .
U la ju deng ia ki diaper la slem bah .
Ka kmie jong nga ka ju peit ia u sohjew ha ki .
Hynrei ym shym la buh jingkynnoh ia ngi .
U la shim ruh ia ka jingsted ba la pyni da ki pulit ha ka mukotduma kaba iadei bad ka khun ksiew jong u PM.
Katkum ki khubor kiba bun , u Yuvraj u la thoh shithi sha u President ka BCCI u Sourav Ganguly ban pan jingbit na u ban wanphai biang sha ka jingïalehkai kriket kaba ïakhun .
Ki sngewbha ban long kumba ki long naduh mynta .
Ha kane ka sngi kaba bha , ki para kynthei ki buh ia ka tilak ha ka khlieh jong ki hynmen bad ki leh ia ka aarti .
Ka krem ​​Amarnath ka dei ka jaka mane blei ba pawnam jong ki Hindu kaba don ha Jammu and Kashmir bad ka jaka mane blei kaba la wan jngoh da ki lak ngut man la u snem .
Ngi la dei ban wad ia ka lad .
U la ong : Hooid ka pynsngewsih ia nga ba phin weng noh ia u , bad nga tieng ioh ba u bsein un bam ia u katba phi dang khlem pyrkhat ia u .
Ka actress Amruta Khanvilkar ka la pynmih ia ka dur jong ka Gudi Padwa ha u snem ba la dep ha ka social media account jong ka .
Ha kata ka por ki nongrep bynta ki la iateh ban ai shiteng na ka jingot jong ki sha ki trai jaka .
Ka jinglong ba kongsan jong u Adhemar ka long ka jingstad kaba heh jong u .
Kane kan pynlah ia ka sorkar ban pynurlong ia ka thong ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ia kane la leh ban pynthikna ia ka jinglong rieh .
Kumjuh ruh uta u briew uba dei ban ai ia la ka khun ban shongkurim ia nga , u la ai ia ka bai skul jong ka Sweety .
Ka Odisha kan don ka bynta ha kaba thaw ia ka sorkar pdeng .
Ka jingbakla syntax ha ka jingbatai ia kiei kiei
Ym don jingmut ban leh sniew bad pyrshang ban pynkylla ia kane sha ka jingiakop .
Ki heh pulit ki iathuh ba la register haduh 123 tylli ki FIR bad la kem haduh 630 ngut ki briew haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Delhi .
Ki her tang kumba 20 minit ka jingim jong ka battery bad kumba lai kilomitar ka jingjngai , bad kaba phi ioh ban iohi ka long tang kaei kaba don ha ka screen kaba rit .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor .
Ka don shuh shuh .
Ka jingieit U Jisu ia U Kpa jong u uba ha bneng bad ia ki synran jong u kam shym la iehnoh jaka ia ka jingsngewrit .
Ka Baibl ka pynpaw ruh ba la thaw ia u briew ha ka dur U Blei .
Ka jingpeit ia ka surok jong ka kynhun ki bike bad ka moped kaba la rim .
Haba U Jehobah u la phah ia u Nathan ban sneng ia u Dabid , u nongiathuhlypa u la kohnguh bad u la leh shlur wat la u long uba iaineh ha u Dabid . U Nathan u la ai ia ka jingsneng da ka jingstad bad jingsbun .
Government Theni Medical College Hospital , Theni .
Uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Arif Ali Ghazi u la khlad noh hadien ba la kawang bom shabar jong ka jaka thep vote ha Kultali , ha South 24 Parganas .
" " " Ki rangbah Moony, u Wormtail, u Padfoot bad u Prongs ki sngew sarong ban pyni ia ka Map jong u Marauder.
Bad nga ngeit beit ba u Rohit Sharma u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka iingbishar ka la hukum ban ai summon ia u .
Ka la long ka jinglaitluid na ka jingngeit biej , ka jinglaitluid na ka jingbymtip niam bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkylla ia ki jaka shong , ka jingkylla ha ka por bad ka jingphiah shuh shuh ia ka klas sha ki bynta bapher bapher ka lah ban long napdeng ki jinglong ba kongsan jong ki skul .
Kane ka jingleh kan pynheh ia ka jingiapher hapdeng ki pulit bad ki paidbah .
Ka Vodafone UK ka la ong ha ka sngi saitjaiñ ba ki nongtuh ki la rung sha ki account jong ki 1, 827 ngut ki nongthied jong ka ha kane ka taiew , kaba dei ka jinghiar thma kaba arsien ïa kawei ka kompeni telecoms jong ka ri Bilat mynta u bnai .
U Shivkumar Swami ji uba donburom u aiti lut ha ka jingleh niam jong ka jingtei ia ka jaitbynriew da ka jingkyrkhu jong U Trai Basveshvara bad U Swami Vivekananda ji .
U Bhattacharya u la pynshlur ia ka jingmut jong ka jinglong pyrthei kaba pynngam jylliew ha kaba la pynthymmai ia ki rukom pyrkhat jong ka ri India lyngba ka jingpynrung bad jingpynngam jylliew ban ia kaba leh lyngba ka jingpynbud matlah ia ki jingmut jong ki nong Europe .
Ka khynnah ka la iada shlur ia la ka jingngeit bad u nonghikai u la ialam ia ka ban leit peit ia u nongpyniaid skul .
Ka kmie jong u ka la batai ia u : Ka jingialang ka la kut .
Ngi khmih lynti ban pyniar ia ka jingiadei jong ka khaii pateng jong ngi , ha kaba baroh arliang kin wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban ailad ia ki jingpynbeit khaii pateng kiba kham thrang ha ki por ban wan .
Lane hato U la shim na kito kiba U la thaw ia ki khun kynthei na ka bynta jong U , bad U la aiti ia ki khun shynrang ha phi ?
Ki nongthied ki la ioh ia ka jingmyntoi kaba 1 lak klur ha ka shisnem da ka GST : Nirmala Sitharaman .
Kumba u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la ong shisien , ki kam lehnoh ha kano kano ka jaka ki long ka jingma ia ka jingsuk ha man la ki jaka .
Hynrei ka jingsynshar kam shym la pyrkhat ei ei .
Ngam kwah ban bishar ia kaei kaei shwa .
Ia kane la wad ban pynurlong da kaba pynshlur ia ka jingleh Yoga katkum ka jingpynbeit ryntih jong ka Common Yoga Protocol na ki iing ki sem jong ki nongiashim bynta ha ka por 07 . 00 ka . m .
" " " Nga la mih noh na ka Congress bad ngan ialap pyrshah ia ka seng ha ka elekshon Assembly hynrei ngan nym kren pyrshah ia ka longiing Gandhi kaba la ju ieid ia nga " " u la ong .
" Ngin sa rai ia kata ryngkat hadien ka elekshon ." " "
U la khang ia ki sniang bad ka wain , u la hikai lai tylli ki jingduwai man ka sngi sha U Blei , da kaba phai sha kano kano ka liang , ka jingleh niam Ramadan ha ka por miet , bad ym don jingotsher .
Ka iaid kylleng ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Australia , kaba kynthup ia ka thain shatei lam mihngi , pdeng bad shathie lam mihngi jong ka Queensland , shatei lam mihngi jong ka New South Wales , ka Victoria , bad shathie lam mihngi jong ka South Australia .
Khlem artatien phin mynjur ba ka jingsngewsih bad jinglynniar kan nang duna ryngkat bad ka jingpynduh noh ia ka jingiap , ka jinglong tymmen bad ki jingpang .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba la leh beijot bad pyniap ia ka .
Kumjuh ruh , ka jingkhein jong ki nongpang ba thymmai man ka taiew hi ka la nang hiar .
Hynrei ka Punjab ka la leh bha ha kane ka samoi .
Ngi la shimkhia ba ka jingiakhih kan long kaba suk bad kam dei ban don kano kano ka jingleh donbor .
Ka Ankita ka la shim ha ka Instagram bad ka la sam ïa ka dur na katei ka jingïalang .
Ki pynkylla ia ka miet sha ka sngi , ki ong ' Ka jingshai ka la jan ' ha ka jingdon jong ka jingdum .
" " " Ki jingshun , ki jingialeh , ki jingsngewsih , ki jingbitar , ki jingialeh pyrshah " " la jer kyrteng hapdeng ki kam kiba lah ban khanglad ia ngi ban ' ioh pateng ia ka hima U Blei . ' "
Bun ki ophisar ba la pynkup kyrteng ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym pat dap ar kynta hadien kata , ki para ophisar jong u ki la lyngngoh haba u heh jong ki u la phone bad u la ong : Ka long kaba sngewsih shaphang , hynrei nga donkam ia u nongbujli haduh lashai ka step !
U Thackeray u la ong ba lah ban pyllait ia ka jingkhang dam ha ki katto katne ki jaka katba ha kiwei pat kan nang kham pyrkhing .
Baroh ki Myntri kin iashim bynta ha la ki jong ki jong ki distrik .
" " " U nongthoh khubor bad politishian ba la khlad noh u Nirmal Sen u la buh ia ka jingdawa da kaba ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jaka kaba jrong ka don ha ka liang kadiang .
Kane ka jaka die jingdie ka dei kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka ban tei ha Chennai bad la khein ia ka kum ka jaka ba kongsan ha ka rukom ba shisha bad kumjuh ruh ha ka rukom ba shisha ha ka histori jong ka Chennai .
Ka Kashari ka la rai ba kane ka bynta kam khang satia ia ka jingbishar bniah .
Hynrei haba kren kyllum ka jinglah jong ka Iyer ban shim ia ka jingshit ka long kaba duna da ka jingbun jong ka jaka ba ka iohi kaba shit .
Ka phlim tynrai ka la ak ia ka Nani bad u Sathyaraj ha ki bynta ba kongsan .
12 : 8 Ha kano ka rukom ki khmat jong ki shipai Gad ki long kum ki khmat jong ki sing ?
La pyntip ia nga da u Manoj ji ba ka Perishable Cargo Centre ha Ghazipur ka iarap ia ki sohjew bad ki sohjew jong ngi ban die ha ki iew jong ka Dubai .
" Lada phi don ki khun kiba la kham heh , balei phim aiti ia ki ia ka jingeh ban wad bniah ia ki jubab jong ka jingkylli " " Nga long mano ? " " lane " Lano ha ka History ? " " shwa ka jingpule ha ka iing ka sem ? "
Katba ka jingpang coronavirus ha India ka la poi sha ka 19 , 984 ngut , ka jingiap kaba dei ban iap ka la kiew sha ka 640 ngut , la iathuh ka tnad ka koit ka khiah ka IndiaToday .
Nga la buh ia kane ka jingmut ha khmat jong baroh ha Ahmedabad ha ka 31 tarik u Lber 2010 .
U nongkit u la khot ia u kpa jong ki khynnah kynthei bad u la batai bakla ia kaei kaba ngi la ong .
Nalor u Khan la kem ruh saw ngut ki khynnah kynthei bad 12 ngut kiwei pat .
Ka Anthem ka pyni ia ki jingsngew lyngba ki jingpynkylla na ki phlim IFFI kiba la ioh jingiaroh ne kiba la pyni ha ka por IFFI ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Hato ngim sngewnguh haba ngi lah ban ialap ia ka khubor babha hapoh ki jinglong basuk ?
Ka sngap jar bad kam ong ei ei .
KA JINGPYNBNA : Pule ia ka Salm 91 : 2 . Ki Proberb 3:5,6.
U Morgan u la leit sha Florida hynrei ka lieng jong u ka la shah pynjulor ha ka eriong kaba la pynlong ia u ban leit buh lieng ha Havana ha Cuba .
U la long u Colonel shipai uba la shongthait .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki la register case bad la shim ia ka jingtohkit .
U lah ban don ha ka kyrdan kaba heh man ka por .
Ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 : Ka SC kan bishar ia ka jingpan jamin jong ka Maya Kodnanis lashai ka sngi
Kumta peit ba phin ioh ia ka jingthiah kaba biang khamtam ha ka por miet .
Nga la ong ba ma u bad ka para jong u ki lah ban leit .
" " " Ka la sngewsih bad sngewsih jur ia ki khubor jong ka jingshah pyniap jong u ophisar bad ki jawan ba shlur jong ka kynhun shipai jong ngi ha ka them Galwan , ha Ladakh , " " ka la ong .
Kumta , nga la rai ban leit bald .
Ka jaka jong u ha ka histori ka la dei ban shah thoh .
Ka Foundation kan kyrshan ia ki Ministry ban trei ban pynkhlain ia ki bynta ba kongsan jong ka koit ka khiah kum ka jingpynduna ia ka jingiap jong ki longkmie bad ki khunlung , ban pynbha ia ki jingshakri ha ka bam bad ban pynkiew ia ka jingpoi sha ki jingai dawai .
U Chaurasia u la sdang ban hikai ia ka jingrwai sur na u para marjan jong u , u Rajaram ha ka rta kaba 15 snem .
Ka jingiakren khlem soh halor ka Kashmir .
Ka Pyrthei Khlem Jingpang Hato Ka Lah Ban Long ?
U Saker u la ong ba ka jingïalehkai ka la nang jah rngai na ka jingïalehkai jong ki , hynrei ka jingshim wiket ha ki por ba kongsan ka la pynthut ïa ka jingïalehkai jong ka India .
Ki met iap jong ki lehnoh ba la shah pyniap ki dang sahkut .
Balei ba ki briew kiba lieh kim kwah ban shah pynshitom ha ki briew kiba rong saw , namar ki ong ba baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat U Blei ?
Ia kane ka shnong la tip kum ka Vineland ha ka snem 1860 .
Ka la trei ha ka kompeni Leeds ruh .
Hynrei ha ki katto katne ki khep la iakynduh ia ka jingmaham .
U aktor u Amitabh Bachchan u la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u ha ka Twitter .
Nga lah ban shah rahbor ruh .
U Jehobah u la pynlong ban pynsawa ia ki jingmaham , da kaba pyntip ia ki bymman ia ka jingjot kaba la jan bad ailad ia kiba hok ban shem ia ka jingpynim .
Lym kumta , ka jingpynbeit ba la ioh ka lah ban long ka jingpynrit ia ka jaka .
Kine baroh ki treikam ha ka jingiatreilang bad ki tnad sorkar .
pynkylla ia ka case jong ka jingjied ban pynkylla kyrteng
U la kdew ia kane haba ai jingkren ha ka jingpynlait paidbah ia ka Calendar jong ka sorkar India 2017 .
Balei ki kpa tymmen jong ngi kim shym la leit sha Pakistan ?
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba u Lat barim ka Mizoram u kloi ban wanphai biang lada ki nongialam ka seng ki ailad ia u .
Ha ka 30 tarik Jylliew , ka Rhea Chakraborty ka la mudui sha ka Supreme Court ban pan ban pynkynriah noh ïa ka mukotduma ba la mudui pyrshah ïa ka .
Kane ka jingpynstet ka ai ia ka jingpynher ia ka ramjet shakhmat .
Na ka bynta ba shathie tam jong ka Najafgarh haduh ka wah Yamuna ha ka liang mihngi.
Kane ka la kdew sha ka jingpynjot kaba kham khraw kaba ap ia kiba bun kiba kam Khristan bad kiba na kiwei pat ki niam . Math . 24: 21 ka sngi.
Ngim ju shim sting ia uno uno u briew .
Ki pub . 910, 305 9. 5 7 . 2 3 . 5 0 . 4
Hynrei ka jingshah hack kaba la jia shadien ka la ktah jur ia ka jingtreikam jong ka .
Kiba bun ki version jong ka jingeh jong ka kynhun ki long kiba eh .
Balei ban jied ia ka Priyanka na ka bynta ka jingkren ?
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ki don ki briew kiba don ha katei ka pub kiba la kynnoh ba ki la leh be-ijot ia kawei ka kynthei kaba don bad u Rahul .
Kane ka jingleh thok kaba la paw ha u bnai Nohprah 2010 ka la pynbor ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha kata ka por u Ashok Chavan ban risaiñ noh .
Bad ka shnong kaba burom ia ki kmie bad ki para kynthei jong ka ka long ka shnong kaba don akor na ka bynta jong nga .
Ki rai ban siat ia ka lynti jong ki ban mih .
Ha kane ka por , ka jingiap jong ki longkmie ha baroh kawei ka Sahara Africa ka la hiar da 49 percent .
Lehse ka jinglong haneng ka pynlong ia ka TV ban pynbyrngia .
Ngi la sdang ia kaei kaba la don ha ka limbo ha ki lai phew snem ba la leit noh .
Ngi leh bakla shibun ha ki polisi jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka roi ka par , namar ym shah iano iano ruh hapoh ka system ban kren shai .
Ka shithi ba plie sha Kerala .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka jingpynhiar ka la kham stet bha .
Ki kmie ki kpa ki long namarkata kiba stad ban peit ia kum kine ki jingpyrshang ban ioh ia ka jinglaitluid da ka jingsngewthuh ha ka jaka ban batai beit ia ki kum ka jingleh pyrshah .
Khlad noh u syiem Saudi ha ka jinghap ka helicopter
Nga la wan shane la jan hadien 25 snem .
Uwei u president jong ka skulbah Jesuit u la ong : Ngi la don ka rukom tynrai kaba la shah tynjuh bad shem ba ki kwah ne kim long shuh kiba thymmai .
Ka jaka treikam jong ka pyrthei ka don ha Brussels , Belgium .
Yn pynlong ruh ia ki briew kiba hapoh ka rta kaba 18 snem .
Ha baroh ki snem 1980 ka jingwan jong ki kor ki bor kiba thymmai kum ki jait kba kiba ai jingmih bha , ka la pynkylla ia ka rukom rep tynrai .
U la ioh kano kano ka jingtip kaba u lah ban ioh shaphang u Vermaji bad ha ka sngi kaba bud u la kyrpad ia u ban mih noh na Hamirpur bad ban wan sha Pratapgarh .
U Sachin Bansal u la risaiñ noh na ka board jong ka Ujjivan Small Finance .
" " " Naduh ka 3 tarik haduh ka 14 tarik u September nga dang ring ia ka phlim ' Silambattam ' ha Sri Lanka . "
Nga dang nang ban pynleit jingmut tang ha ka kam jong nga bad ban ym pyrkhat ia kano kano ka jingsniew .
Ka NGT ka pynrem ia ka sorkar Delhi halor ka jingjaboh ka lyer : Balei phi synreit um da kaba pyndonkam da ki crane ym da ki helicopter
Ha kaba sdang eh nga kynmaw da ka jingburom kaba khraw ia u Bengali uba khraw tam ha ki por baroh , u Kpa jong ka Jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingsuba .
Lada ka khanglad ïano ïano ban duh ïa ka jingïohi , ka dei ban long kaba donkam ban pyrkhat , ong u Fraser Stewart , nongpynïaid ïa ki aiñ jong ka MCC ha ka ESPNcricinfo .
Kane ka kham heh ban ia ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ka BKS ka la ai jingmut ba ia ki mar rep dei ban pyllait na ka GST bad ka la kyrpad ia ka sorkar ban thaw ia ka polisi kaba iadei ban pynlong ia ki ram rep kiba iadei bad ki nongrep .
Ha kane ka sngi la ai jingshad ruh da u Ranbir Kapoor , u Varun Dhawan , u Shraddha Kapoor , u Arjun Kapoor , u Bobby Deol , ka Kriti Sanon bad ka Lulia Vantur .
Ngi kwah ruh ban pynthikna ba ia ka jinglah jong ka jaitbynriew ha ka kam jngohkai pyrthei yn pyndonkam hok .
Lada phi iakynduh ia ka jingtynjuh jong ka jinglong ba janai , bud ia ka jingai jingmut jong u synran Jakob .
U Myntri Krishan Bedi , na ka liang ka Sorkar Jylla u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.50 lak na ka bynta ka longïing jong une u nongshah pynïap .
Ka la don ka jingkhihwin kaba jur bha shaphang ka jinglut kaba pher jong ka bai wai hotel bad ka bam .
Don ki briew kiba kwah ban pynmih ia ka jingkulmar .
Dei thik hangne ​​ba ngi ail .
Kumta ki donkam ban pynbeit ia ki buit jong ki katkum kata .
Katba ka bank jong ka England ka lah ban ai jingkyrshan shuh shuh ban iarap ia ka ioh ka kot kaba la shah ktah.
" Nangta ngin sa peit pat ia ki jingkular baroh ba U Jehobah u la ai bad ngi ruh ngin ong : " " Ki la urlong baroh . " " ".
Nalor kata , ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar ba u Michel um shym la iatreilang bad ka jingtohkit .
Ka jingkhaii met ka la jyllei ha kiwei pat ki ri ruh .
Ka phlim kan mih ha ka 5 tarik u Risaw .
Na kata ka jaka nga la sdang .
" " " Ka don ka sakhi kaba shai bha ba ki pyrshang ban thok ia ka U. S . " " Ka NBC ka la shim ia ka jingong jong uwei u heh sorkar . "
U Sajid u la shongkurim hynriew bnai mynshuwa .
Nga kwah ban rwai ia ka jingrwai .
Ka jingtreikam ka dang iaid ban pynduh noh ia ka rukom PSI hapoh u bnai December 2012 .
" Kane ka jingkhih kan long kaba lah ban iaid na kawei ka bor sha kawei pat." " "
Une u angel rangbah u long ka tyllong jingiarap kaba khlain shisha .
Hynrei kane ka jingpynlong pdeng ia ka bor synshar ha ka rukom kaba thikna bad u Myntri Rangbahduh , ka jingpynjah burom ia ki jingtei tynrai , ka jingpynjot ia ki jingpeit bniah , ka long kaba khlem akor .
Ka khubor kaba bha ka long ba ka jingsangeh dih duma ka la paw ba ka la wanrah ïa ka jinghiar kaba don jingmut ha ka jingma jong ka jingpang sniehdoh ba marjan.
Nan , phi tip . . . Haduh ka snem ba khatduh jong nga ha ka skulbah
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ki arngut ki la thep 87 na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
U nongaiktien jong ka FBI um shym la kren ei ei .
Ka dor jong ka ka long naduh T.140 haduh T.200 shi phut .
" " " Ka jain ruh kaba don ka jingpang 'niangthohlieh , la ka long ka jain snieh langbrot ne ka jain linen . "
Kum ka nuksa , kaei ka jain ban thied ne kaei ka TV ban ioh ki dei ki jingjied shimet katkum kaei kaba kham iadei .
Hato kane ka dei kaei kaei kaba u Modi u sngew sarong ?
U President barim ka BJP ka Punjab u Kamal Sharma ruh u la poi ha ophis jong ka Chandigarh .
" Ha ka 12 tarik u Jylliew 1920 la sdang ban pynmih ia ka kot khubor janmiet kaba kyrteng " " Naba jug ' " .
Kine haneng ki i kumba ki pyni ba u briew bad ka mariang ki nang ia thmu ban pynthut ia ka jinglong jingman jong ka radiation kaba pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba jynjar , kaba pynlong ia ka jinglah ban tip lypa jong ki kaba nang kham eh .
Kane ka jingkhein , lada ka don , ka pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka jingbam ha ki ri kiba la kiew bha .
Ka phlim ka la jop ruh ar tylli ki khusnam jong ka ri .
" " " Ar tylli ki lyoh kiba heh bha hapdeng ki galaktik ki pynskhem ia ka jingdon jong ka lyngkhot lyngkhai jong ka lyer kaba shit , kaba la antad da ki jingpynwandur da ka kompiwtor , kaba don ia ki baryon , ki tiar kiba pynlong ia kiei kiei kiba lah ban iohi ha ka Pyrthei . " " "
Kam dei tang ban long kaba bhabriew .
Ki dei ka jingtynjuh kaba khatduh eh na ka bynta ki nongialehkai ban jop ia kine ki saw tylli ki jinglong kiba long ka nongrim ba kongsan jong ka jingtei ia ka jaitbynriew ha ka pyrthei baroh kawei.
Ka jingiatreilang jong ka ri Thailand , Myanmar , Bangladesh bad kiwei kiwei ki ri ka long kaba donkam ban pynkut noh ia kane ka jingkhaii mraw .
Palat 10 tylli ki kali kit nongpang ki la leit sha katei ka jaka ban pyllait im ia kiba mynsaw bad ban phah ia kiba mynsaw sha ki saw tylli ki hospital kiba don hajan .
Ha baroh kawei ka jingiakren , u Hrithik um shym la pynmih ia ka kyrteng jong ka Kangana wat tang shisien ruh .
U President u la pynpaw ia ka jingkmen ba ka World Congress kan don ki jingialang halor ka yoga , ka jingpyrkhat bad ki rukom tynrai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka por ba u long president , ka la pynleit jingmut khamtam ha ki kam ba iadei bad ka jinglong briew , bad ka la kren shai shaphang ka jingdonkam ban pynkut noh ia ka thma pohïing .
Mynta la pynpaw ia ka tarik India ban pynmih ia kane ka kali SUV .
U President ka BSP ka Chandigarh u Jagir Singh uba dei u kyrtong ka party na ka Ward No .
Ka jingkylli ka long katno mililitar ka .
Ka pynlong ia ka jingtohkit kaba eh .
La pynrem ia ki pulit namar ba ki la mudui ia ka mukotduma ' lamler ' .
Ka Red Steel ka la ïaid shakhmat ban jop ïa ka lympung ïalehkai ha u snem 2015 .
Ia kane ka skulbah la phiah ha ki 11 tylli ki module .
Ka jingpeit bniah ia kine ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ka pyni , pynban , ba ha kawei pa kawei ka khep , ki don lai tylli kiei kiei kiba kongsan kiba pyniapher .
Ka Facebook dang shen ka la pynthymmai ïa ka jaka ai jingïada bad ka jaka ïada na ka jingshah lehbeiñ bad mynta ka la pynrung ïa ka Portal jong ki kmie ki kpa , kaba ai jingmut kyrpang ïa ki kmie ki kpa kum shi bynta jong ka jaka ai jingïada .
U fighter pilot u Air Marshal u Arup Raha u la shah thung kum u heh duh jong ka
14 Ka jingpyrkhat ia ka jingieit kaba U Khrist U don na ka bynta ki briew ka pynmih ia ka jingsngewnguh hapoh jong ngi .
Ki jingsumar ba kloi ban pynbeit thymmai la leh khlem jingsiew lyngba ka skhim ai jingsumar ba pura jong u myntri rangbah ha ki hospital shimet bad ha ki jaka sumar ba kham heh .
U nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka mat u dei ka tnad treikam pisa tyngka jong ka Edelweiss .
Yn pyntreikam ia ki briew kiba biang da ki nongpyniaid hotel na ka bynta ban pynthikna ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Namibia naduh ka 17 haduh ka 24 tarik u Nailar 2015 .
U Kohli na ka liang jong u um pat ai kano kano ka jingkynthoh halor kane ka rift .
Ha ka snem kumba 1200 u Gilbert na England u la kdew nyngkong eh ia ka jingpang khlam kum ka jingpang kaba iabit .
U Tom un wan ha ka sngi Nyngkong ban wan .
Hynrei , um shym la leh kano kano ka jingpynrung .
U Gautam Gambhir u rangïalehkai kriket barim bad u MP ka BJP u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka kamra bam jong u syiem ka ai bam ia 20 ,000 ngut ki briew man ka sngi .
Kumba 25 lak ngut ki briew la khmih lynti ba kin iashim bynta ki la ong .
Ka jingpynrung lang ia ka bynta kaba kham bun jong ki briew ha ka rukom pyniaid pisa ka long kaba donkam shwa na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri kum ka Bangladesh ban pynsuk ia ka kam ban pynsuk ia ki jingai ram .
Ki paralok jong ngi ki dei ki paralok jong ki , bad ki paralok jong ki ki dei ki jong ngi .
ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam kiba mynta , ki kamra klas kiba stad , ki jaka pule kompiwtor , ki jaka pule stem bad ki jaka ialehkai ha kine ki skul .
Ha ka 9 tarik u Lber ka la pynmih ia ka jingkynthoh jong u Glenn Hubbard , u chairman jong ka dorbar jong ki nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u president ka US , uba kyntait ba ka US ka don ha ka jingma jong ka jinghiar dor .
Ka la long ha ka 69 . 59 ha ka por mynsngi .
Kane ka la long ka rukom pyrkhat jong ki .
La bthah ia ki skul ba kin shim ia ki electronic tablet na ka IT Cell jong ka tnad pule puthi bad aiti sha ki khynnah skul .
Ka India ka la shah rem ha ka Australia da 1 run ha u snem 1987 .
Ia kine kiei kiei baroh lah ban tei da kaba ngi tip mynta .
U leit phai sha la iing ban maham ia ka iing ka sem .
Kaei kaba ngi leh ka long ban pynpoi ia ka jingsumar sha ki briew kiba donkam eh .
Ia ka jingbam Calcium bad vitamin D dei ban shim hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Ia kane ka pisa bad ka ksiar la ioh kurup na iing jong ka ha Hyderabads Hayathnagar .
Hooid , ym don kaei kaei kaba kum kane kaba la jan jia .
Ka long kumjuh bad ka cinema ruh .
Ka Akyab ka dei ka nongbah bad ka kad lieng kaba kongsan jong ka Arakan .
Namar ka jingkhang ia ka temple ki nongmane ki shem jingeh .
Kane ka pynlong ia ka India ban iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Khatduh eh , kan don ka jingïalang pyrkhat kumno ban kyntiew ïa ka jingïadei kaba treikam bha ha ka liang ka jingïada na ka bynta ka jingshaniah bad jingïasngewthuh jingmut kaba kham bha .
U Rishab bad u Rakshit Shetty kin iatrei lang ha kane ka phlim .
Kane ka dei lehse ka snem jong ka jingpynrung ia u .
Yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam , la ong u Swarup .
U la ong ba u la risaiñ ruh na ka jinglong dkhot jong ka seng .
Ka aktor ka ju pynmih ia ki dur barim jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka .
Balei phi khot ia nga hangne ​​?
2 ngut ki briew ki iap ha ki jingiakhih ha Mangaluru
Ki nongialam jong ka pyrthei ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Nga kwah ban pynkut da kaba ong ba ka India mynta ka la pynkhreh na ka bynta ka kam khaii .
Baroh ngi ngeit ha ki .
Ka India kan jin da la long ka ri kaba saw ban hiar ha u Bnai lada u Vikram u la poi sha ka jaka ba u thmu da kaba koit ba khiah .
Thiruvananthapuram : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la kylli kumno u myntri pla pla tyngka u Thomas Isaac u la ioh ia ka kaiphod jong ka CAG shwa ban wanrah ia ka hapoh ka iing dorbar thawain .
Ka Jylla kam shym la pyniaid bha haduh kata ka por .
Ka ktien jingmaham : Wat kren than .
Pyndonkam ia u slider ban tehlakam katno por phi hap ban bat ia u shabi khnang ba un register .
Ngam shym la sah hapoh ha jingthiah
Ym don shynrang ne kynthei kiba lah ban long kiba donbor palat ne kiba itynnad palat khlem da jia ka jingma .
Ka Sorkar Jylla ka la pynmih ia ka hukum kaba wanrah ia ka jingpynkylla ha ka rta kaba la buh ban thung kam ha ki kam ba la pyndap lyngba ka jingpynrung kam beit ha ki kam Sorkar .
Nga la ju ieit ia ka .
Ka jingpynbna bym soi jong ka Jingkylli Jingpynbna Lyngkot ym pdiang bad la pynphai biang sha u dkhot .
Nga sngewkmen ba ngim ju ia kynduh ha madan u Ser Barristan .
Ka don kawei ka jingkhang hapdeng kawei pa kawei ka kynroh kaba shathie bad kaba shathie .
Ka jingpyniaid ia ki liengsuin ka la sangeh noh namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad , la iathuh ka tyllong khubor na ka Air Odisha .
U la dawa na ka tnad pule puthi ban shimkhia ia ki bor pyniaid jong ka skul .
360x360dpi , ka kot kaba jem , ka jingstet kaba heh .
Ka jingpeit bniah jong ka doktor jong katei ka khynnah ka la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Ka paw shai ba na ka bynta ka jingim kaba kham khlem jingthut , u Paul u la ai jingmut ia ka jinglong marwei . U hi u lah ban long u briew uba la khlad noh u bym shym la jied ban shongkurim biang .
Ym don ka por ba kyrpang jong ka jingkha khun ha ki rabbit .
Ka long kaba donkam ban iaroh ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam sha ka 1 . 5 sien ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Ki ar tylli ki ri la khmih lynti ba kin iasoi haduh 15 tylli ki jingiateh kiba ailad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher .
Ia kane ka album ba la buh ha ka lynti kaba shadien la jan shi snem .
Nga la don ha ka Surgery haduh kata ka por .
Ka jingsngewthuh ia ki jingeh jong ka kynthei .
Kam dei tang ban hikai ia ki ia kaei kaei kaba thymmai .
bad ka pynlong ia ngi ban leh shyrkhei iwei ia iwei pat .
Ia ka Inanna la mane kum ka dur jong ka Blei ha ka niam thymmai bad ka Wicca jong kane ka juk .
Ka jingrep , ka jingthung bad ka jingot la leh bunsien kham stet da ki mashin ban ia kaba la leh da ka kti .
Ym shym la don kano kano ka roi ka par ha ka thaiñ Huzurnagar ha ka por ba synshar u Uttam Kumar Reddys .
Ha kine ki jingïalang yn ai ïa ki jingtip kiba ïadei bad ka jingpynrung kyrteng , ka rukom pdiang , ka por bad kiwei kiwei .
Ki Buddhist ki dawa ia ka jaka jong ka Ayodhya
Ngi donkam ban pynim ia ka ri namar ba ka iaid lyngba ia ka por kaba eh .
Ia ki tiket na ka bynta ki rangbah la buh dor haduh 100 tyngka katba ia ki khynnah pat la buh dor haduh 50 tyngka .
Ia ka aiom ba nyngkong jong ka Bigg Boss la pyniaid da u Arshad Warsi .
Uwei u nongpyndonkam ia ka iPhone XS Max ha ka thread u la kdew ba ka jingeh ka mih haba pyniasoh ia u wire pynshai sha ka jaka charge da kaba pyndonkam ia u charger ba ju don ha ka jingkhang.
La lap ia u khnai ha Harrappa uba la don ha ka snem 3000 S.K .
Ka board kaba kyrpang kaba pynrung ia ka Python ha ka GCompris .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la kyntait ia kum kane ka rai .
Ka kyrteng jong u ka long u Dharam Dass .
Hato ki nongsngap jar kin don ka jingkynthoh kaba pher ?
Nangta sa buh ia ka umsohjew .
Kane ka jinglong ka pynsuk ban shna ia ka paraboloid kaba heh na ki tiar bapher bapher bad na ka bynta ki jingthmu bapher bapher , naduh ki jingker ba la shna da u maw haduh ki jingbam jem .
Ka Sunny Leone , u kurim jong ka Daniel Weber lait im na ka jinghap liengsuiñ .
Kim dei ban bud ia ki briew kiba don sawdong jong ki kiba mane ia ki blei bad ki blei kynthei bapher bapher . Katto katne na kita ki blei lamler la niew ba ki synshar halor ki katto katne ki bynta jong ka mariang .
Nga ialehkai ia ka aiom clay baroh kawei ha kane ka kynti .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ki website jong ka RRB ban ioh ia ka link na ka bynta ki jingtip ba bniah jong ka eksamin bad ki jaka pdeng .
Ki noun ki ju don ha shuwa jong ki nongpynbeit .
Hynrei ka long kumba kiei kiei kin sa long kiba pher ha ka samoi ban wan .
Ka dor jong ka kor shon kot ka long 5700 tyngka .
Hapdeng ki jaitbynriew kiba kylla shynrang ne kynthei ruh , ka jingbun palat jong kito kiba shah set phatok ki dei napdeng ki jaitbynriew Dalit , Adivasi bad OBC .
Ka jingïashim bynta jong u Bauer ha ka mishon jong ki shipai ba kyrpang kaba mynshuwa ka long ka bynta kaba kongsan jong ka plot jong ka aiom kaba nyngkong .
U la ong ba kum kine ki kam runar la khein kum ki kam runar kiba shyrkhei .
Ki seng pyrshah kim don shano shano ruh hajan ka TRS .
Ka jingbamsap ka dei ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingroi jong ngi .
" Ki nongpyndonkam ki lah ban peit bad batai ia ki jingtip kiba la lum ban ailad katto katne ka jingsynshar halor ka jinglong kyrpang , la ong ba ka long " " ka kyrdan jong ka jingsynshar kaba iaid palat ia ki nongiarap kiba lah ban ianujor " " . "
Ha kane ka jingiakop la don haduh 50 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ngim dei ka jingmih na ka jingkylla kaba khlem pyrkhat bad kaba khlem jingmut . Hynrei ngi long ki khun jong u Kpa uba ieit bad uba stad .
Ka kam shakri ha India ka la mad jingeh ha ka sien kaba arsien lynter.
La ai ia ka khusnam Padma Shri da ka sorkar India na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka ha kane ka jingialehkai .
Bad ka long kaba lah ban kiar pura .
Ka jingtep jong u Hoshangs , ka jaka tep ba la tei baroh kawei da u maw marble .
Palat 40 tylli ki dur la pyni hangne ​​.
Ka don ka maze na kajuh ka por .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn seng ia ka hospital bad ka jaka pule katba ha ka bynta kaba ar yn seng ia ka kolej ai jingsumar .
Ki pulit ki la ong ba ki dang thwet ia ki paralok jong ka .
Tang ha ka ïew bah Java la ong ba ki don haduh san million ngut ki khynnah kiba heh ha ki jaka sah slum .
U Shukla u la ong ba u Ambedkar u la ai ia kum kane ka Riti Synshar , kaba la pynroi ia ka mynsiem jong ka jingiatylli , ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ngi .
Hynrei ki Jylla bapher bapher ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkiew , ym shym la buh por ba la buh .
Da kaba pynpaw ba ka la thait ban ioh ia kum kine ki dur , ka Andrea ka la bynrap shuh shuh ba kam nud ban leh ia kijuh ki bynta biang biang .
Ki Hospital bad ki jaka sumar , ki skul , ki jaka ri khunswet , ki jaka ai jingsumar ia kiba duna jingeh , ki jaka sumar tymmen , ki jaka buh snam bad ki jaka sumar snam la pyniaid da ki Lions Club .
Pynthikna ba ka khlieh baroh kawei ka dei kaba la tap .
Ki stock jong ka Asia ki la ia khleh lang , katba ki iew jong ka Europe ki la hiar ha ka jingkhaii kaba plie jong ki .
Kane ka dei ka jingdon jingem kaba khraw .
Kane ka pynlong ia u briew uba lieh ban tieng ia ka synshar paidbah .
" " " Ia ki jingtip la pynphriang sha baroh ki Vidyalaya ban pynthikna ia ka jingpynbna paidbah hapdeng ki nonghikai , ki khynnah skul , bad ki kmie ki kpa jong ki . " " "
Na kine lai tylli ki dei ki jingjia kiba khraw .
Ym don jingeh satia bad baroh ngi ia don lang , u ong .
U RamaNaidu u dei u nongpynmih uba la pynmih bun eh ki phlim ha ki ktien bapher bapher .
U Blei uba shisha u la phah ia u angel jong u bad u la pyllait im ia u Shadrak , u Meshak bad u Abednego na ka lawar ding kaba klang . U Daniel u la shah pyllait na ka thliew jong ki sing .
La lap ia ka met jong u ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
Lai tylli ki lynti la pyniasoh da u block dieng ha kawei ka tduh bad la teh ia ki ha ki peg ha kawei pat .
Bad kane ka long kaba thikna : Ka jinglong jong ka ri India ka shong ha ka teknoloji .
Kam lah ban iaryngkat bad ka prokram ai jingiarap jong ka ri India kaba pawnam .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia u Naidu kum u briew uba la pynkhih da ka jingthmu kaba pura kaba thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew kiba rit paid .
12 U Jerome u pyndep ia ka Vulgate Latin c . 400 snem . E .
Ki pulit ki suba ba ki kali ki dei kiba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew .
Oh , ngam lah ban ioh shot ia ki .
Ha ka snem 1964 ka skul ka la ioh jingbit ban plie ia ka tnad science jong ka .
Hangne ​​ka don kaei kaba u Adnan Siddiqi u ong :
Ka don ka mukotduma ban pynngat , hynrei kam pat biang ia ka kynhun bishar ban pynrem ia ki pulit .
Kane ka kyrdan ka kynthup ia ki jingleit jngoh kiba ma sha ka lain ba shakhmat bad u la ioh ia ka ha ka snem 1918 .
Katba nang pynkylla ia ka jinglong jingman , ki jingiadei hapdeng ka Balang bad ka Jylla ki la sdang ban tyrkhong .
Ka Team India kan pyni ia ka jinglong .
Thaw bad shet ha ka umphniang shwa ban pyndonkam .
Ka kot jong ka kaba kyrteng ka Going Rogue ka la die palat ar million kopi .
Ka lah ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan ha ka sain pyrthei bad ka Mevani bad u Patel .
Ha ka liang ka jingpule ia ki kam runar , u Burgess u la pynlong ia ka kam ban iathuh lypa ia ka jingjop ne jingrem jong ki koidi kiba la shah pyllait paid .
Ka tnad pyntip bad pyntip
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u .
Bird flu : Ka Delhi ka la pynphai biang ia ka jingkhang bam syiar , dohkha .
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna T.21 lak bad T.11 lak na ka bynta ban tei ia ki dharamshala jong ki paidbah Bairagi ha Jind bad Bhiwani halor ka jingdawa jong ki paidbah .
Ki la pyntip mardor ia u shaphang kane ka jingjia .
Kata ka kham bun ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Hadien ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah rit ki la iakhlad noh , u la sdang ban sah bad u kpa bad ka kmie tymmen jong u .
Hadien kata u la iasoh bad ki kynhun theatre bapher bapher .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka onlinedst . sorkar . hapoh
Nga lah ban pyni ia ka ha ki rekod , u la ong .
Nga kwah ban ai jingmut ba dei ban pynlong ia ka jingiakhih kaba khlain ha ka imlang sahlang pyrshah ia kum kine ki riti dustur .
Bun ki briew kin jin da la noh synniang sha kane ka kam , bun kin jin da la pynlut ia ka bor jong ki . Nga ai khublei ia baroh kiba la noh synniang sha kane ka kam ha kine ki sanphew snem .
Ki Aka ki don ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor bad ki Miji , bad ka jingshongkha para briew bad ki Miji ka long kaba la pawnam .
Kane ka la pynsngewsih ia ki lehnoh .
U la bynrap ba u Myntri Rangbahduh u la pynksan biang ïa ka jingpynleit jingmut ha ka jingïatreilang kaba jan bad kaba ïaid shaphrang bad ki ri ASEAN bad ruh ban pynleit jingmut ha ka roi ka par jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nyngkong eh , u Alexis Sanchez u la lah ban teh lakam ïa ka bol kaba la thep da ka khlieh jong u Eduardo Vargas ha ka jaka thep penalty ban thep sha la iing .
Ha katei ka panel la don kiwei pat ki dkhot kiba long u Dr Suman Sharma , u Mukhtiar Singh , u Ashok Rangeen bad u Ram Kumar .
" Ka Davis ka la ong ba ka jingduh noh jong ka ia ka khusnam ka long " " ym nyngkong eh ka jingshah thombor pyrshah ia nga hynrei ka long pyrshah ia ka mynsiem hi jong ka jingbym lah ban phiah ia ka hok . " " "
U la tip ia ka ktien .
Kumta , ba kine ki dei ki jylla ba la pynlong kyrpang kim ju iakynduh iwei ia iwei pat bad ki pynlong ia ka band bad kine ki jylla ki don hajan bha jong ka band ba pyniaid .
Ha ka por ba la kha ia ka ka la pynbna ia ki hok bym lah ban pynduh ia ka jingim , ka jinglaitluid bad ka jingwad ia ka jingkmen .
Une u nongïalehkai na Haryana u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïoh khur ïa ka takma Olympic .
U la iakynduh ruh ia ki briew kiba sah ha ki jaka khappud kiba la leit sah sha ki jaka sah namar ka jingpynkhein ia ka ain sangeh siat ha ka LoC bad ka kynhun ki khynnah skul .
