Ka Grand Midwest Group kaba la seng da u nongkhaïi jong ka UAE u Zafar Shah Khan ka don ïa ki hotel ha Dubai , UK bad Ireland .
" " " Ngam pat ju leh ia ka phlim kum kane mynno mynno ruh " " u la bynrap . "
Ka surok Sara ha Ta . Halvad , ka Jylla .
" " " Ha kaba kut nga la shem ia ka jingthmu bad jingmut bashisha ha ka jingim ."
Ka jingthep vote ka la bteng haduh janmiet .
" " " Baroh ki don ka hok halor ka um ."
" " " " " " " Shisien ba la wanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka jingpeit jong ka GST , ka jingthew jong ka kan kylla , namar , mynta hi , la shim khajna halor ki khajna kaba pynkiew ia ki dor . " " "
Ka jingkhang kan treikam ia u Myntri Rangbahduh , ia baroh ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah , ki myntri sorkar jylla , ki nongsynshar bad ki nongbishar ha ka High Court bad Supreme Court .
U la shakri shiteng na ka .
Ki nongwan jngohkai kin ioh ban iohi ia ki dur jong u nongdro dur ba pawnam u Ravi Varma kiba pynitynnad ia ki kynroh jong ka iing syiem .
Saina , U Srikanth u la jop ha ka jingialehkai badminton jong ka pyrthei .
Ia ka thliew ding la rong ha ka phang pdeng jong ka jingieit ri .
bad thew da ka jingthew kaba beit , .
La ithuh haduh 289 tylli ki met iap .
Katba shaphang ka duriaw kaba heh u nongrwai salm u ong : Katno ki long ki jingleh jong Me Ah Jehobah !
Nga la iohi ia u lum ice . Bad nga iohi ia ka ha ki khmat jong phi .
U Besancenot u dei u dkhot jong ka seng jong ki nongtrei post SUD bad u don ka lad ban ioh ia ki lad pathai khubor la jan khlem pud .
Ia kane ka liengsuin la thmu ban die beit sha ka tnad postal , hynrei ka ain thymmai kaba plie lad ia ki jingiateh shabar ka la wanrah ia ka jingbun ki model kiba ialehkai .
Lada don u khynnah shynrang ha ka iing ka sem baroh ki jingpyrkhat bad ki jingmyntoi la pynbiang ia u .
Hynrei kane ka long ruh kumno ba ngi lah ban sdang shisha ban pynphai biang ia ka mariang jong ngi .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN AI IA KI HINDI SEVI SAMMAN LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 18 . 04 . 2016
La pynpaw paidbah ia ka jingkren ba la ai da u nongshah kynnoh ba kongsan u Sunilkumar ha ka kam shalan tuh ia ka ksiar ha Thiruvananthapuram .
Ka jingïohnong jong ka Bharat ha ka sngi kaba 9 : La khmih lynti ba ka phlim Salman Khan kan nang hiar ha ka jingïohnong .
Ha kane ka sngi la thung kumba 500 tylli ki jingthung kiba pynitynnad , kiba pynitynnad bad kiba long dawai .
Nalor ba la pynleit jingmut ha ka jingpynmih sur , ki sur , ki sur , bad ki diphthong , ka jinghikai ka la pynleit jingmut ha ka jingpynpaw kyntien , ka jingpynpaw sentens bad ka jingpynpaw sur kumjuh .
Ka jingthmu jong ka Aadhaar ka dei ka jingjia kaba kongsan ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Baroh kiba ioh pang : 7, 91, 552 ngut. Ki nongpang kiba la shah ktah : 10, 695 ngut. Kiba iap : 11, 809 ngut. Ki jingpynmih : 7, 69, 048.
Ka MRI tynrai ka pyndonkam ia ki bor mariang bad ki jingsawa radio ban shim ia ki dur jong ki dkhot met ba shapoh .
12 Kumba u Paul u la ong , ka doh briew ka iapher na ka doh jong ki mrad .
Nga don mynta ha lynti ban leit phai noh sha Delhi .
Ym don ei ei kaba sah na ka San Point mynta ka sngi .
Shisien ba u la leh kumta , ka dei ka kam jong nga ban leh katba lah ban pynlong ia kata ka rai ban treikam .
Kumta dei ban shim khia bha ia ka elekshon .
Hato phi ioh jingmyntoi pura na ka jingpynbiang jong U Blei ia ka jingduwai ?
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait , pynban da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba thikna jong u ha kaba pyrshang ban ioh ia ka jingiateh .
Ka dei ka jingbam tynrai kaba ju kynthup ia ka dohkha bad ka dei ruh ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ka jingbam ba la shet ha Argentina bad kiwei kiwei ki ri . "
Nga hap ban leit phai biang sha ka skulbah jong nga .
Ki briew ki dei ki briew kiba iadei para briew hynrei ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka ong ia ngi ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
U coach ialehkai bat u la don ka ktien bad ki baroh arngut .
Ha ka por ba ka sngi ka shah tap lut , ka kylla dum ha ka por mynsngi namar ba ka Sngi ka shah khang lut ha u Bnai .
Ki jingkhanglad jong ka jaka ki lah ruh ban wanrah ia ka jinglong kyrpang jong ka mariang .
Ka jingdonkam : Ki nongialehkai ki dei ban don ia ka kyrdan pule Bachelors ne Masters na ka skulbah ba la ithuh .
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki briew ki la iap bad 17 ngut ki la mynsaw .
Ka long kum ba phi la shu kyndit .
U myntri u la ong ba la shim ia ki sienjam kiba biang ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingsngewpher kynthei bad shynrang kam don jaka ha ka ri India kaba mynta ha kaba ka jingpynroi kaba kynthup lang ka long ka jingthmu ba kongsan .
Ko Blei balei Me iehnoh ia nga ?
Kane ka phlim drama histori ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Bengali kaba la pynmih ha u snem 2015 kaba la tip kyrteng kum ka Rajkahini .
La khlieh ia ka da u A . K .
5 tylli kiei kiei kiba dei ban pyrkhat haba thied ia ka jingsumar ba la buh por online .
Kane ka kynthup ia ka plan ba la siew khlem jingsiew na ka Airtel ruh kumjuh .
Case pyniap ia u Pehlu Khan : Baroh 6 ngut ki nongshah kynnoh la pyllait da ka Kashari Rajasthan .
Uwei u koidi uba la shah rai pynrem u la thombor ia u GK Gaus uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap myntri pla tyngka barim u Shah AMS Kibria da ka wait ha ka sngi Eid ha kaba u la mynsaw .
Kumta , kumta ngi lah ban lap ia ki parameter bapher bapher jong ki nongpynmih compound .
Ha ki por mynshuwa ki briew jong ka thain ki leit sha krem ​​ban pynkhriat ia ki syrup dih jong ki ha ka por lyiur , bad nangta ki wanrah ia u slap sha ki lum bad ki lum .
Ka novel jingieit ka la sdang ban nangroi ha kiwei pat ki rukom ruh kumjuh .
Kane ka dei ka jingkylli kaba sngewtynnad bha , namar ngi la iohi ba ka dor jong ki stock ha ki katto katne ki bynta ka la kiew namar ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew .
U la mynsaw ha ka kti kadiang jong u da ka jingshah siat ding .
" U nongiasaid ain jong ka All India Hindu Mahasabha nangta u jubab : " " Da ka jingburom kaba khraw ia ka iingbishar ngam shym la pynthut ia ka akor ka burom jong ka iingbishar . " " "
Balei kan long kaba bakla ban niew ia lade kum kiba sniew khlem jingkyrmen , bad kaei ka nuksa jong ka Baibl kaba lah ban iarap ia ngi ban pynbeit ia ka jingmut jong ngi ?
U hynmen jong u Vishal u Vikram Krishna Reddy uba dei u nongpynmih ia kane ka phlim u la pynpaw ba kane ka phlim ka dei shaphang ki jingiakynduh bad ki pulit , ka mat kaba paw bha ha kaba iadei bad ki ain jong ka ri India .
Kum tang u Mr . Ka Turgin ka long kaba la ai bor .
U khniang jingpang ha ka kompiwtor u lah ban long uba ma kumba la jia u bom ha ka 26 tarik u Risaw 1999 .
Ka pyntreikam ia ka rukom treikam jong ka Google .
" 4 ' Hikai ia la ki khun shynrang ' : Kawei na ki jingthmu ba la kdew jong ka jingialang bah ha u lum Sinai ka long ba ki kmie ki kpa Israel kin " " hikai ia la ki khun shynrang . " " ".
Ym lah ban shim jingbam ne um naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi ha baroh shibnai .
Ki la pyni ia ka hadien tang kawei ka jingpyntbit ha Crystal Palace .
Kumta , ngi pyrshang ban buh ia ki ha ki kynhun bapher bapher .
Ka jingkyrmen jong u Abraham ka don ka nongrim kaba skhem .
" Kumjuh ruh " " u nongtrei bym don ei ei ban lehrain " " u sngewthuh kumno ban pyndonkam ia ki tiar ha ka Synduk Tiar Hikai . "
Ngam tip ha kano ka jinglong u la kren ia ka jingkynthoh .
Namar ba u don ki jingiadei khaii khamtam bad ki Zulu , u la ioh ia ka jingtip kaba jylliew ia ka ktien Zulu bad u la nang bha ia ki akor bad ki riti dustur jong ki Zulu .
Khlem kaei kaei ban bat , ngi lah ban shu slide shadien .
Ka kut Khurnak ka don ha ka rud duriaw kaba shaphang shathie jong ka pung , shiteng lynti na ka Pangong Tso .
Ka Tesla kaba don ka jaka treikam jong ka ha California , ka dang tei ia ka karkhana ba nyngkong jong ka ha Europe ha ka thain Berlin .
Kawei pat ka kam ha kaba la nang pyndonkam ia ki robot ka long ka jingsumar ne jingpyniaid ia ki mashin , kaba don ruh ia ki jingma ia ki nongtrei briew .
U Sharif ha kajuh ka por u la ong ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri khamtam bad ki ri ba marjan jong ka .
U nongialam ka Nationalist Congress Party u DP Tripathi u la ong ba u la soi ia ka draft petition , ong ka ANI .
Ka mukotduma jong ki EDs ka dei katkum ka FIR ba la rejistar da ki pulit ka Mumbai halor kane ka kam .
Ha kane ka jinglong jingman , ki dor ki la sahkut namar ka jingpynmih kaba bun .
Na ka bynta ka jingkiew jong ka ri , ka dei ban don ka jinglum pisa bad ka jingpynmih kaba khlem sangeh .
" Kum ka jingkynthoh ia ka jingleh jong ka China , ki shipai jong ngi ki la pynlong ruh ia ki jingpynkhreh pyrshah kiba biang ha kine ki jaka khnang ba ki jingmyntoi jong ka jingshngain jong ka India kin ioh ia ka jingiada kaba pura " " u la bynrap . "
Ki pulit ki suba ba katei ka kam ka dei ka jingshah pyniap burom .
" " " Ia kane ka jingkhang la pynjari kum ka jingiada hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingiap jong ki khnai na Indore , Agar Malwa bad Mandsaur " " u la ong .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la pynbeit ia ka jingeh .
" Watla kane ka shithi kam shym la ong ia kino ki " " " " rangbah " " ba u Libby u kdew , hynrei ka National Journal ka la iathuh ha ka sngi Thohdieng ba ki tyllong khubor jong ki ki la iathuh ba kane ka kynthup ia u boss ba marjan jong u , u V. P. Cheney " .
Lawrence ha kawei ka snem kaba dang shen .
Ka jingpyrshah ka long kaba sngewthuh bakla . ki kwah tang ban pynsangeh ia ka Parliament .
Ka kyrteng kaba la buh kam dei kaba kyrpang .
Ban pyni nuksa : Ki nongthaw jingrwai ki don tang katto katne ki note ban trei , hynrei ki lad ban thaw jingrwai kiba itynnad ki long ki bym kut .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Vishal Chandrasekhar .
ba ka don ruh ka negative square root , hynrei haba ngi shu .
Nyngkong eh ngi dei ban sngewthuh kaei ka jingsngewthuh jingmut bad kumno ka treikam .
Kane ka dei ka jingialehkai Derby kaba nyngkong jong ka Manchester ha kane ka samoi .
Ka jinglaitluid na ka mon U Blei ka la wanrah ia ka jingsngewsih .
8 Ka jingduwai ka iarap ruh ia u briew ban iajan bad U Blei .
12 u la rah suloi na ka jingdon jong u .
Ka kynthei ka la batai ha ki pulit ba ki la ktah iwei ia iwei pat , hynrei ha kawei ka khyllipmat u Neymar u la kylla long uba shyrkhei bad da ka jingleh donbor u la leh ia ka jingshongkha khleh pyrshah ia ka mon jong ki nongshah lehbein .
Ha ka jaka ban kit katto katne ka jingkitkhlieh u buh jingkynnoh ha kiwei pat .
Kane ka jingong kam long kaba dei .
Ka jaka leit jingleit kaba kongsan jong ka county ka dei ka Shrewsbury , lyngba jong ka bun ki surok bad ki lynti rel kiba kongsan ki iaid bad iasoh lang .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingiada ia ki nongthied ?
Ia kata ka kaiphod la pynshisha hadien da ka kaiphod jong ka CIA kaba la ai jingmut ba kam shym la don kano kano ka jinghiar dor satia .
Ka kyntien lahar ka dei kaba mih na ka ktien Java .
Nga la pyndep ia ka jingpule san snem mynshwa
La thaw ia ka stele na ka bynta u Moses kaba pyni ia u ba u pdiang ia ki jingai sngewbha na u syiem jong u .
Ka Kashari ka la weng noh ia ka jamin jong u Bishop Franco Mulakkal . pynmih ia ka hukum pynmih
Phi ruh phi lah ban iakynduh ia ki jingpynshoi , bad ka lah ban long kumba ka jingpynbor kan ym shah .
Hato phi tharai ba u Joshi u dei ban wanrah shuh shuh ia ki jingpynbeit ha ka liang ka pule puthi ? >
" " " Ka sorkar kam shym la shah ia kane ."
Lada ym dei , katto katne ka jingsngewrit , la kumno kumno ?
Ka dor jong ka floor na ka bynta ka jingtyrwa ban die ka lah ban pynbna ha ka sngi Saitjain .
Ngim pat shim ia ka rai kaba khatduh .
Ha kane ka rukom u shynrang u pynpoi ia ka snam jong u shapoh ka shyntur jong ka kynthei .
Kiba bun ki kynthei kim ju trei shabar iing .
Ka BJP ka la jop 28 na ki 29 tylli ki seat ha ka MP kaba la pynlong ia ka Congress ban bat ia ka seat marwei jong ka Chhindwara .
U nongniah trok u Alam u la shah kem ha ki pulit .
Ka lah ban kynthup ia ka jingiashim bynta ha iing ha sem , ha ki skul , bad ka jinglah ban jied na ka bynta lade .
Ka Jylla kaba shaniah ha ki jingshim ram kiba heh , ka pyni ia ka jingsah jong ka tnum da kaba buh beit ia ka bynta jong ki jingshim ram kiba rem dor ha ka tnum khlem da pynlut ia ka .
" " " Hynrei ka jingbun jong ki briew kiba ioh pang ruh ki nang koit wat la kim don kano kano ka jingsumar kaba kyrpang . " " "
Ha katei ka sngi , ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor kiba itynnad .
Ka shnong Richmond ha ka wah Thames
Ngi la ia poi kha ha Brussels Belgium ha ka 9 tarik u Jylliew 1955 .
Ka jingpynpaw ia ki jingsngew jong phi sha u briew uba phi shaniah kan ailad ia phi ban ioh ia ka ktien ai mynsiem kaba bha .
Ka jingpynheh ka kynthup ia kano kano ka jingpynkylla ha ka jaka sah kaba mynta ban pyndap ia ka jaka kum ka jingshna ia ka kamra kaba thymmai , ka mala , ka kamra shet kaba kham heh lane ban khang ia ka phyllaw .
Hynrei ka ophis jong u CEO jong ka Punjab ka la lap ba 85 tylli ki jingujor ki long kiba shisha .
Ki lynti bad ki rukom treikam jong ngi ki lah ban iapher hynrei ka thong jong ngi ka long kajuh , kata ka long ban leh bha ia ki briew .
Nga la ong : Nga dei ban iathuh ei ei ia phi ?
Bad ka dang sahkut .
Ka Sonam ka paw itynnad bha ha ka jainkup ksiar bad ksiar ba la shna da u Abu Jani bad u Sandeep Khosla .
Te, ko briew, kaei ka jingbeit.
Palat 7, 300 ngut na kine ki nongthied ki la ioh ia ka jingmynjur ia ka ram iing jong ki .
La lap ia u ha kylleng ka ri India .
U Liu Xiaobo u la ioh ia ka khusnam Nobel ha u snem 2010 ka khusnam kaba la pynbitar ia ki bor synshar jong ka China .
Ha ka ktien Arabic ka Islam ka mut Ban rem , Ban aiti lut ia lade .
Ka jingthmu kaba iaid shaphrang jong ka hok jong ki kynthei ka donkam ban sdang da kaba pynkylla ia kane .
Ka CBI ka la ujor FIR pyrshah ia u Chairman bad Managing Director barim ka United Bank of India u Archana Bhargav halor ka jingkynnoh ba u la lum ia ki mar ki mata kiba la kot sha ka T.3 tyngka. 6 klur tyngka .
Lah pyniap ia ka aktres Punjabi TV ha Nainital , la kem ia u lok , u paralok .
“ Ngin sa iakynduh biang ha kajuh ka sngi ,” u la ong .”
U Dias u la batai ba ka jingbitar bad ka jingpyrshah kam pat biang bad ba ka jaitbynriew nongtrei ka hap ban don la ka jong ka nongrim kaba stad ban pynkut noh ia ka thma .
Ka India ka kyrmen ba shen ka Palestine kan wan kum ka ri kaba laitluid ha ka rukom kaba suk , u la ong .
Hynrei u soitan u la pynlong ia ki ban phet noh na kata bad u la pynlong ia ki ban phet noh na kata kaba ki la don . ‘ To leit hiar , ‘ Ngi la ong , ‘ to long ki nongshun iwei ia iwei pat .
ka visa India ba pura na ka bynta ki nongbat card PIO
Ki shynrang ruh ki nang kiew . Shayan , kaba rwai shaphang ka jinglong jong ki shynrang ia ki kynthei .
U slap ba khlem sangeh u pynmih ia ka jingma jong ka jingshlei um
Ka iew jong ki mar jong ka Hong Kong ka la kiew haduh saw percent ha ka jingkhaii mynstep hadien ba la mih ki khubor .
Hadien kata , da kaba leh katkum ka PIL ba la ujor da u nongiasaid ain u R S Sodhi , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Kum ki mraw jong U Blei , to ngin bud nuksa ia U Jisu ha kaba pynlong khuid ia ka jingim jong ngi bad wat ia ki jingthmu jong ngi ha khmat U Jehobah .
Bud ia ka nuksa u Jisu bad pyni ia ka jingsngewkhia ia kiba duk .
Balei ka Delhi ka long ka jaka ba jur bha ka jingjaboh ha ka por lyiur ?
Ki dohkha ha ki wah jong ka thain ruh ki la sangeh ban wan .
Wat nga ruh nga la sngew ba phi baroh arngut phi la iaieit .
Lait na ki jingkhot , ki trai masi ialehkai bunsien ki pyndonkam ia kum kine ki kynhun ba la khang ban nud ia kiwei ne ban tuklar ia kiwei pat ki trai masi ialehkai ban ialehkai .
Ha ka liang ka kam , ka Deepika kan sa paw hadien habud ha ka phlim ‘Chhapaak’ jong ka Meghna Gulzar bad ha ka phlim ‘83’ jong ka Kabir Khan.
Ha ka jingshisha , ki don ki lad kiba lah ban pynbeit ia kane ka deck card kaba suk ban ia ki atom ha ka Pyrthei .
Ka long ka kamram jong baroh ki dkhot ban pynrung kyrteng kham bun ki dkhot , namar ia ka bynta jong ka pisa ba la lum la sam hapdeng ki dkhot kiba don ha trai jong ka pyramid .
Haba slap , ki jingtwa khyndew bad ki jingslap kiba jur ki ju jia .
Lada kane ka dei shisha ka jingeh lah ban pynbeit lyngba ki jingiakren .
Katno ka por phi la buh ha ka jingshakri ha ka taiew ba la dep ?
Baroh arngut ki kam ba ki la don jingiadei bad u Trump .
Ha ka jaka ban pynsangeh ia kiei kiei , ka bteng ban leit kai bad u . Kumno ngan pynrem ia u ?
U bat ruh ia ka kam jong u myntri sorkar pdeng na ka bynta ki dawai bad ki sboh .
Kaba ar , ngi lah ban pynneh ia ka jingstet jong ka jingroi kaba kham stet .
Ngam kynnoh iano iano ruh , u la bynrap .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynjur ruh ia ka jingpahara ha ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus , ki iew ba pawnam bad ki jaka ha kylleng ki jaka ba kongsan , la ong uwei u ophisar ba rangbah .
Peit shano ka la poi .
Katba ka nongïakhih ïa ka hok jong ki kynthei ka Sudha Ramalingam ka la kyrshan ïa kane ka kam , hynrei ka la ong ba ka jingpynbna jong u myntri rangbah kam dei ka jingpynkylla ïa ki kyndon kiba la don lypa .
La kynnoh slem bha ba ka iatreilang bad ka sorkar shipai kaba la synshar ia ka Brazil naduh u snem 1964 haduh u snem 1985 , da kaba ai ram wat ia ki kali jong ka sha ki pulit ha kata ka por .
Ka seng jong u ka la ioh bun ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ki jingpynkylla ha ka khyndew ka shyiap , ka kam bad ka rep ka riang ki la slem bha .
Kumta balei phi ong ia nga ba Im bakla ?
La iakren ruh ia ka bynta jong ki kompeni insurance bad ki mat kiba iadei bad kane ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki jingma .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Prof Sanjeev Anand , u Prof Daljeet Kaur , u Prof Jaspreet Kaur bad u Prof Karamjit Kaur .
Ka thma bah ba ar bad ka jingshah rem jong ka Japan ka la ktah jur ia ka thoh ka tar jong ki nong Japan .
Bad ka don ruh ka lad ban plie ia ki madan ialehkai trai ri sha ki nongialehkai ba la kham rangbah , la ong uwei u heh jong ka BCCI da ka TOI .
U aktor TV u Kushal Punjabi u la pyniap ialade ha iing jong u ha Mumbai .
La kem ia u , la kynnoh ba u la pynthymmai ia ka niam , bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ki kynthei ki hap ban long kiba shlur , ka la maham .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la dawa ba dei ban pynkynriah ia ka kam jong ki sha Jammu namar ba kam long kaba shngain ia ki ban wanphai bad trei ha Kashmir .
Ki nongsynshar jong ka Gilgit ki la iateh lok bad ki nong China Tang , bad ki la bat ia ki Arab da ka jingiarap jong ki .
Man la u snem jan 3 lak ngut ki khynnah jong ka ri ki ioh ia ka lad ban pynpaw ia ka jingstad jong ki haba ki iashim bynta ha kine ki jingiakop . '
Ki don arngut ki umpire ha madan , kiba iathuh ia ngi shaphang ki jingialehkai kiba jia ha madan .
Ki jinglah ki long kiba bun ha kane ka por .
Ka la ong , Hynrei , phim iohi , lada ka Brahmo Samaj ka bat ia ka nia kaba u Binoy Babu Anandamoyi u la ong , ka nia jong u kan ym long kaba pher .
Ka India ka la weng noh ia ka kyrdan jaitbynriew kaba la shah jied tam jong ka Pakistan .
Ka jingialehkai ka la iohi ia ka pyrthei no .
Ka RBI ka la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin kylla sha kiwei pat ki rukom siew kum ki prepaid card , ki credit bad debit card , ki mobile bad ki internet .
Baroh ar ki Hindu bad ki Muslim ki dei jong kane ka ri bad ngi kyrshan ia kata .
Ngam kwah ban pyntieng ia ka iing ka sem jong nga .
U la pynpaw , da ka jingtbit bad jingshai kaba la tip bha , ba ki sorkar ki ieng pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ka Komishon jong ki nongbishar jong ka ri .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Ha ka Sector 22 , bun na ki jaka ieng kali la shah ktah ha ki nongdie jingdie kiba la buh stall ha ka jaka ieng kali .
Ka Bangladesh ka iohi ia ka jingkiew ka ioh ka kot kaba bteng wat hapdeng ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei , ka jingbym don ka jingsynshar kaba bha , ki tnad treikam kiba tlot , ka jingpynslem jong ki bor synshar , ka bamsap , bad kumjuh ruh ki kad liengsuin bad ki lad pyniadei kiba khlem treikam bha .
Ki pynkiew ia ka ante .
Kajuh ka long bad u briew kum u Badal uba sngew ba u drok u lah ban ioh laitluid ha rud duriaw Goas , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Bun ruh ki dei ki dkhot jong kiwei pat ki seng kum ka RSS , ka Vishwa Hindu Parishad bad ka Bajrang Dal .
Ka pisa kaba T.25 hajar la thep ha ki bank account jong ki ruh .
Pule ruh : Ka BJP ka kwah ia ka rath yatra ha West Bengal ban pynkhih ia ki jingsngew iapher jaitbynriew , kynnoh ka TMC .
Ka jingiakren ka la paw ba u Saif u dei ban ak kum u kpa jong ka Saras ha katei ka phlim .
Ka sim kaba heh ka shong halor u dieng hajan kawei ka jingkhang .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u myntri ka tnad pule puthi jong ka Haryana u Kanwar Pal u la pynbna ba ka tnad pule puthi ka dang pyrkhat ban plie biang ia ki skul bad ka lah ban shim ia ka rai shen .
Khlad ia u pulit ha ka jingiakhih ha Bangladesh
Ha kane ka phlim ba la thoh da u Aamir la pyni kum u Mahavir Singh Phogat.
Ki nongrep ki iakhih pyrshah ia ki ain rep ha khappud Ghazipur .
Ki pulit kin pynthikna ia ka jingshngain jong ki kyrtong : DGP
Don ruh katto katne ki ri kiba pyrshang ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei halor kane ka mat .
Naduh kata ka por u khynnah u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh bad jingpang khriat .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , ka jingkiew khajna halor ki riewspah bad ki nongbei tyngka nabar ri , ryngkat bad ka jinghiar ha ka kam shna kali , ka la pynthut ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka ha ka iew jong ki mar hapoh ka ri .
Ka Aircel ka don kumba 8 hajar ngut ki nongtrei ha India .
Hynrei ka tnad um ka la pynshai ba ki pyndonkam da ki drone ban peit bniah ia ka jingshlei um ha rud wah Krishna .
Ngi la pynduh noh shi syndon ia palat1400 tylli ki ain bad ki Act kiba rim kiba la pynjynjar tang ia ka jingsynshar .
Ki tyllong khubor kiba heh ki iathuh ba la bthah ia baroh ki Deputy Commissioner bad ki SSP ba kin pynmih ia ki hukum kiba iadei bad ban pyntreikam mardor ia ki jingkhang .
Ka jinglum kyrpang ia ki egg ka la long beain .
Kine baroh ki dei ki jingkren jong ki jait .
Ia ki nuksa swab lah ban buh beit ha ka tube bad kit ia ki da kaba rkhiang .
" La khot ruh ia ka " " ka shini apple " " ".
La ïohi ïa u Karan Johar bad u Arjun Kapoor ba ki dang poi ha ka ïingsah jong u Ranbir Kapoor ha Bandra .
Ka jingsawa bad jingkhihwin jong ka kaba man ka por ka ktah ia ki nerve jong ngi .
Ha ka kyrdan pdeng , ka tnad shna jain ka dei ka seng ba kongsan kaba don ia ka ‘ Karkhana shna jain bad ka kam shna jain silk ’ kum kawei na ki bynta treikam ba kongsan .
" " " Ka dei ban long ka polisi sorkar jong ki ."
Ha u snem 2015 ka sorkar Bangladesh ka la tyrwa ia ka plan ban pynkynriah ia ki poiwir Rohingya kiba don ha Bangladesh sha ka dewlynnong ba jngai jong ka Bhasan Char kaba don ha Bay of Bengal .
Ka la don katto katne ka jingkynthoh ia ka mobile porn , kata ka jingpynpaw jong ki khynnah ia ki jingthoh ki bym iahap bad ki bym don ain .
U Modi un leit sha Russia katkum ka jingkhot jong u Putin .
Lada ailad ngan trei da kaba bha tam .
Hato u Myntri Rangbah bad u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ki sngap ?
Ha ka jingïalang ba kyrpang ba la pynlong da ka Tnad ban ai khublei ïa ki nongjop takma jong ka Asian Games 2018 ha ka 4 tarik Naiwieng 2018 la ai ruh ïa ki khusnam pisa sha ki nongïalehkai kiba la ïoh takma .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manohar Lal Khattar u la pyllait T.100 klur na ka pisa ba u la ai sha ki sorbah ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Bun ki daw ki don bynta ha ka jingkiew jong ka jingpyniap ialade mynta . Kawei ka long ka jingbym don jingthmu ha ka jingim kaba bun ki sngew .
Ka lah ban don ka jinglong jong ka jingrakhe ha iing .
U Pande uba la long haduh mynta u heh jong ka seng samla jong ka BJP ha Mumbai u la shah weng noh na ka kam bad ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng .
Pynlong ia ki jingduwai , siew ia ka jingai sngewbha , bad kohnguh ia u Nonglam khubor , khnang ban ioh jingisynei .
Ym shym la don ka jingpynbiang thymmai la 10 sngi , la iathuh u nongshet dawai .
U Swami Anand u long u briew uba nang bha ia ka ktien Gujarati , Marathi , Sanskrit , Hindi , Urdu bad Phareng .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana bad ka sink .
Baroh kiba shong ha ka pyrthei kin mane ia ka . Ki mrad ki lah ban pyni ia ki syiem , ne ki bor sain hima sima .
Ka lah ban don ka jingma kaba kham bun .
Ka jingkylli ba la phah email sha ka ONGC kam shym la ioh kano kano ka jubab .
Pyrshah ka CBI ia ka jingtohkit pyrshah ia u Chidambaram
Ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hangne ​​kumno ki lad pathai khubor ki la leh .
La rah ia ka sha hospital ha kaba ka la pynbna ba ka la iap .
Ka paw shai ba khlem jingsiew , ka tit .
" Nga thikna bha ba ka sorkar kan wad ia ka lad ban mih noh , katto katne ki lad ki lynti kiba kloi ." " "
Bad kata ka treikam la ka long ba ngi leit sha suinbneng , lane ngi shu leit sha ka met .
Hato phi la iohi kumno ka la pyniakhlad noh shisyndon na ki khynnah skul jong ka bad kam shym la sngewkhia ia ki ne ia ki jingkylli jong ki ?
Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 810 SoC ryngkat ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
2014 La pynpaw ia ka Yamaha M1 . Indonesia
Ki pulit ki la iathuh ba u kpa jong ki khynnah shynrang ruh u la shah shoh ha ki shynrang .
" " " Ngi dang bishar bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka case ."
Ki pulit ki la ong ba katei ka met ka don ki dak jingmynsaw kiba jur bha khamtam ha ka khlieh .
Ka jingkiew kaba nyngkong eh ha ka jingtei ia ki iing heh ka la jia ha ki snem 1950 bad ka la bteng haduh ki snem 1970 .
La mynjur ia ka por ba ar jong ka jingkular jong ka Kyoto Protocol , hynrei da ki thong kiba tlot bad ki jingduna .
Ka long kaba sngewsih ba kine baroh ki jia bad u .
Ha ka histori ka dei ka jaka jong ki briew Kumeyaay , ka dei ka jaka kaba nyngkong eh ba ki nong Europe ki la leit jngoh ha ka jaka kaba mynta ka dei ka rud duriaw sepngi jong ka ri America .
Ka jingsngewthuh jong ka ia ka fashion ka long ka jingpynhiar mynsiem ha ka kam kaba ngeit ha ka jingmut ba kaba kham bun ka long kaba kham bun .
Ka jingpyrkhat kaba bha kan ai ia phi ia ka jingjop .
Ka jingtip ba shadien : Ka Nepa Ltd . Ka dei ka kompeni kot khubor kaba nyngkong eh kaba don ha ka distrik Burhanpur , ha Madhya Pradesh .
Ka Pakistan ka dei ban teh lakam ia ka jingleh pyrshah kaba jur ia ka India , u la ong .
Ki myntri kiba la bam smai ki long u T Rajaiah, u Mohammed Mahmood Ali, u Harish Rao, u Etela Rajender, u Nayani Narsimha Reddy, u Padma Rao, u KTR, u Jagadeeshwar Reddy, u Jogu Ramanna bad u Mahender Reddy.
Peit ! To ieng skhem ha ka jingngeit ! To long kiba shlur ! To long kiba khlain !
Baroh ki long ki kot lieh .
Kham mynshwa haba kren ha ki nongthoh khubor ha New Delhi hadien ba u la iakynduh ia u Nadda bad u Amit Shah , u Yediyurappa u la ong ba un sa ai ia ka khubor kaba bha shen .
To long kiba sngewskhem hynrei wat sngewskhem palat .
Lada ym dei , kan don ka jingkynthoh .
Ka BCCI ka la buh ia ki dur jong ka jinghikai shabar bad ka jinglehkai ha ka twitter jong ka .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u President ka Uzbekistan sha India .
Ki nongleit nongwan ki lah ban leit sha ka lain 2 .
Ph . D . Ka Saians jong ka Khyndew bad ka Jingstad ha ka rep ka riang
Ka check shwa ba phin leit .
Ki nongleit nongwan kiba leit na ka jaka ieng bus bad ka jaka ieng rel ruh ki la mad ia ka jingeh namar ki surok ban leit sha ki jaka ki dang long kiba jylliew bad kiba la shah rong noh ha ka um .
Bad haba Ngi la ialam ia phi lyngba ka duriaw bad ngi la pyllait im ia phi , bad ngi la pynngam ia ki briew jong u Pharaoh ha khmat jong phi .
Wat buhrieh ia ka khmat jong phi na nga . Wat buh ia u shakri jong phi ha ka jingbitar . U la long ka jingiarap jong nga . Wat iehnoh ia nga , wat iehnoh ia nga , U Blei jong ka jingpynim jong nga .
Ka jingsaphriang jong u HPV ha ki hospital , khamtam sha ki nongtrei surgery , la thoh .
Ym shym la don khun na kane ka jingshongkurim .
Ha India , ka IPL kam dei shuh ka metro kaba ki nongbah tier II kum ka Tirupur bad Bhubaneshwar ki la ïalehkai nyngkong eh ha ki 10 tylli ki nongbah ba pawnam ha ka IPL .
Ki headphone ki lah ban khanglad ia kiwei pat ki briew ban iohsngew ia ka sur , la ka long na ka bynta ka jinglong kyrpang ne ban khanglad ia ka jingpynthut ia kiwei pat , kum ha kaba sngap ha ka jaka pule paidbah .
Ka NCERT ka la pynmih ia ka portal ha u bnai August , 2017 ban pynsuk ia ki briew shimet , ki skul , ki Jylla bad ki UT ban thied beit beit ia ki kot pule .
U CJM u Harshali Chaudhary u la pynmih ia ki hukum ban kem pyrshah ia u Mayor , u hynmen jong u u Dalbir Verma bad ki khun ksiew jong u u Vikram , u Vikas bad u Subhash Malik , ha ka sngi thohdieng .
Bad ym don ka lad ain .
Une u nongrep u la long u myntri ha ki sorkar jong u Kalyan Singh bad u Rajnath Singh .
kaba hap ha ka jingmynjur jong ki nongshim bynta ha ka jingialang bah ba man la u snem ban long ha ka 8 tarik u Iaiong 2010 .
Napdeng ki jingpynkylla ha ka eksamin , dei ban kdew ' ia ka jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynbna ia ki kandidet .
U kpa jong u u la ai ia u ka jinghikai kaba laitluid : u la pule ia ki ktien bad ki jingrwai , ia ka histori bad ka jaka , ka jingkhein , ka jingmutdur bad ka jingkren , hynrei u la pule ruh ia ka shad , ka jingialehkai bad ka jingshong kulai .
Ka jingduk , ka jingkyrduh bad ka jingbym biang ka bam ki don ha ka jingheh kaba khraw haduh katta katta ba ki pyrshah ia ki jingpyrshang jong ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ban pynduh jait ia ki .
Ka jingduh noh ia ka tnga ba nyngkong jong u ka la pynlong dak ia u Presser ha ka jingim jong u .
Dei ban burom ia ka hok copy ha ki jingthoh , ki dur , ki plan , ki dur , ki kartun bad kiwei kiwei .
kane ka long ka nuksa na ka bynta ki sakhi jong ka Astroscience ba la ioh na ka ain jong ka Mariang kaba ju don .
U la ai burom da ki syntiew ia ka Indira Gandhi .
Ka Russia ka wanrah ia ka jingma kaba khraw tam ia ka US : Ka FBI .
Ki bahaïing jong u ophisar shipai barim u Sinha Mohammad Rashed Khan uba la shah siat ïap ha ki pulit ki la ujor mukotduma sha ka ïingbishar ha ka sngi thohdieng .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don ia u drok .
Ka la don ka jingkhang ia ki kali heh kiba khia palat 10 ton ban pyndonkam ia ka jingkieng .
Ki riewstad , ki riew shemphang ha ka liang ka ain bad ka bishar bad ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor ki la iashim bynta ha kine ki webinar .
U nong America u la bat ia ka pla rit ha ka kti jong u , hynrei um shym la leh ei ei ban ai noh ia ka .
Ia ka kaiphod ba khatduh la ai ha u snem ba la dep .
Haba nga la mih ha khmat kawei ka komiti shipai , nga la pynkynmaw biang ia ka jinglong pdeng jong nga , bad na ka bynta ka por , ki la pyllait noh ia nga . Ha kata ka por nga la sah ha kawei ka hostel .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia , u Myntri u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.ar lak tyngka na ka bynta ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh .
Kumjuh ruh ka bor kaba heh tam mynta ka wan ha ka 7 500RPM ha ka jaka jong ka 7 000RPM .
Lehse ngi hap ban kham duna ia kata ka lain kaba ar ruh kumjuh .
Khublei ia phi baroh kiba la wan mynta ka miet .
Ki nongshong shnong ki pyndonkam ban ioh kyiad da kaba suk na kata ka jaka .
Ka komiti ba ieng ka la ai jingmut ia ka tnad NGO ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki TIB .
Kumba 200 ngut ki briew ki la ai snam .
Ka Air China ka iasam bad kine ki kompeni liengsuin harum : Ka Air Canada .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong u Stephenson ki sleuth jong ka ACB ki la trap ia u Revanth Reddy bad kem ia u .
" " " Katba nang kiew ka jingitynnad jong ka kamra , ka Iyer kaba khriat kan ai jingsuk . " " "
" Ha ka jinglong jong kiba la pynsleh , ki shah " " shon muhor , " " ne shah buh dak , ha ka rukom pyni nuksa da u mynsiem bakhuid kum ki jingdon jingem jong U Blei . "
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki jingjulor ki mar ki mata ne ki jingmynsaw .
Ia ka Abhanga la shim ba ka dei ka dur jong u ovi .
U Rao u la bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin khot tender ia kine ki ar tylli ki kam ha kaba kut jong une u bnai .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ai jingkren ha Rajya Sabha
Balei phim leit shakhmat , ngan sa kem ia phi .
10 klur ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Australia ka la rah ïa ka takma rupa katba ka New Zealand ka la rah ïa ka takma rnong .
Khublei janmiet ia phi baroh .
Hynrei mynta , kam dei ka por ban ialeh .
Da kaba kwah ban long kumta , nga la sngewthuh ia kaei kaba nga donkam ban leh . Nga la donkam ban wan phai biang sha U Jehobah .
Ha ka shongkha shongman ki don lai jait ki jingdon jingem : ki jong u tnga , ki jong ka tnga bad ki jingdon jingem ba iadei lang kiba iadei bad baroh arngut .
Ngam pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang ia ki kynthei .
Ka Brazil ka wan ha ka kyrdan ba ar ha kaba ki don 2 046 328 ngut kiba ioh pang bad 77 851 ngut kiba iap .
Ka India ka don 21 percent na ka jaka jong ka hapoh ka jingtap khlaw .
Ngi la leh shibun ki jingpynkhreh kiba bha shisha
Ka nongbah ka la sakhi ïa ka jingdum jong ka suiñbneng ha ka sngi Nyngkong , kaba la ai jingsuk ïa ki nongshong shnong hadien ka jingshit kaba jur bha ha ka por mynstep .
Poi u PM ha Colombo , leit jngoh ia ka temple seema malaka .
U la ong ba dei ban buh jingmut kyrpang ia ka jingbha jong ki kam shna , pynbha bad pynbha .
Ka Vodafone ka don bad pyniaid ia ki network ha ki 25 tylli ki ri , bad ka don ia ki network ba iatreilang ha ki 47 tylli kiwei pat ki ri .
Ban khein dor ia kiei kiei kiba dei ban die lilam ka dei ka kamram jong u bad la siew ia u na ka bynta kata .
Kynmaw ba ki ram iing kim long kum ki ram kali .
Ki jylla ki la tei ia kine ki jingtbit bad ki pynleit jingmut ha ki katto katne ki jaka kiba duna bha .
32 ngut ki koidi Hindu ki rakhe roza bad ki Muslim ha phatok Muzaffarnagar
Pynshlur U Nongialam Ka BJP Ia Ki Kynthei Muslim Ha Ri India.
Nga la shong hangne ​​la bun snem .
U Asaram bad u khun jong u u Narayan Sai ki la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot halor ka jingujor jong ki arngut ki para kynthei .
Ha ka sngi U Blei ba la dep ka jingleit jngoh ia ka skul khynnah kynthei sorkar Motijheel bad ka skul shynrang sorkar Motijheel la lap ba ki don tang ki nonghikai , ym don khynnah skul .
Mano ban kitkhlieh lada ka jingtei ka kem ding ?
50 lak katba ki nongtrei ba kyrshan kin ioh Rs .
" " " Nga la nang lut ia ki jinghikai ba kordor jong nga ha ka jingim na ka jingialehkai " " ka ong ."
Ki leit sha ki dukan , ki shim ia kaei kaei kaba ki kwah bad ki leit noh khlem da siew .
Ka dei sa kawei pat ka jingjia jong ka jingbym leh eiei jong ki pulit .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki ong ba kim suba iano iano ruh .
Ki shipai jong ka Sangh Parivar ki dei ban weng noh ia kane ka jingialehkai ba shyrkhei jong ka jingpynmih snam ha ka jaka pule .
Ki khubor ki la saphriang ba ka Disha kan ak kum ka para jong u Salman ha katei ka phlim .
Da kaba khein ia ka histori jong ka jong ki jingkhynñiuh jumai kiba pynjot , ka Japan ka don ia ka jingsngewthuh kaba heh bha ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar ka dang buddien bha ia ka jingktah jong ka jingpang coronavirus ia ka ioh ka kot , ka la ong .
Ka pynbeit ban dain kuna ia uno uno u nongniah kali uba pynkhein ia ki kyndon ba la buh ha kaba iadei bad ka jingshngain ha surok , ka jingpyniaid ia ka jingsawa bad ka jingjaboh ka suinbneng .
Na ka bynta ka Tamil Nadu kane ka ieng haduh 1145 tylli ki test na ka bynta kawei ka million ngut ki briew ha ka shisngi .
Nga la thoh sha ka Society , bad ki la jubab kloi da kaba bthah ia ka Balang Akomoje ban iakynduh ia nga .
Nangta u la pynlong ia ka seng Congress .
Hadien ka por ki la poi ha Haran bad ki la shong hangta . U Nahor u hynmen jong u Abraham ruh u la pynkynriah ia la ka iing ka sem sha Haran .
Kane ka rukom shong ka buh jingeh ia ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
" Ka donkam ban pynkylla ia ka polisi " " u la ong .
Ha ka snem 1896 la pynkylla ia kane ka ïew sha ka jingsynshar jong ka Elaka Oshima bad naduh ka snem 1911 ka la long ka bynta jong ka shnong Toshima .
Ka India bad ka China ki dei ban pynjur ia ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem ong u PM Modi .
U la trei kum u nongpyniaid ha kawei ka karkhana shna dieng .
Ngam tip ruh ba phi long uba sngewkhia .
U buhrieh na ki briew namar ka khubor kaba sniew kaba la ai ha u . Hato un ri ia ka ha ka jingjah burom ne un tep ia ka ha ka dewmet ?
Pyndonkam biang ia ka alarm man la u bnai .
Kumta , namarkata , ka lah ban ai ia ngi ia ka jingkhein baroh jong ki node kiba don hangta .
Ha ka jingialehkai test pyrthei kaban sa wan kan pyni ia ki nombar jersey ha lyndet jong ki jain lieh ha ka sien kaba nyngkong .
Jingkylli : Ka India ka la duh noh ia ki 20 ngut ki riewshlur jong ka ha ka jingialehkai shipai kaba shyrkhei ha Ladakh harud ka LAC .
Na ka bynta ki jingpang cancer jong ka sniehdoh bad ka kpoh , ka jingsumar ba ryntih ka long ka rukom sumar .
Sdang ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba 42 jong ka jingsumar shipai
Ka jingiakren halor ka jingkren ka long halor ka jingtyrwa ai khublei ba la ai da uwei u dkhot bad ba la kyrshan da uwei pat .
" " " Ka long kaei kaei kaba nga la ju kwah ban leh ."
U lah ban pynshisha ia kaei kaei .
Mynta , lada ngi kren shaphang ka ri India .
U president ka Congress u Rahul Gandhi bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor u Adil Hussain , ka Priyanka Bose bad u Sanajy Suri .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iai don ka jingkmen bad jingangnud ?
U heh jong ka hospital u la ong ba ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh namar ba hynriew ngut kiba mynsaw ki dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki sla jong u ki don ka jingiwbih kaba thiang .
Ia ka snieh langbrot jong u chiru dei ban tan da ka kti , ka kam kaba la leh hadien ba la pyniap ia u mrad .
Kane ka long on off bad ka long ha ka jingjrong .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , u Trump u la rung sha ka Korea shatei lam mihngi . ia kynduh ia u Kim Jong Un
Ia kane ka jingialang plie la pynlong da u president ka DSGMC u Manjit Singh GK uba la pynbna ia ka jingkyrshan jong u ia kane ka kam bad ong ba kine ki bar ki dei ka jingtim ia ka imlang sahlang .
U la ong ba watla katta u la kyrpad ia ki heh jong u ban pynbeit ryntih ia ki jingpyniasoh um .
Ka kyndon 41 jong ka ain pynshitom bein ka ailad ban kem da u pulit khlem ka hukum na u majistor bad khlem ka hukum .
La pule haduh ka klas kaba 5 .
La kem ia ka kynthei namar ba ka la rahbor ia u khynnah shynrang ba dang rit ka rta na hospital
U don hok bad kaei kaba u leh ka long tyngkrein ia u slob .
Baroh ki hynriew ngut kiba la shah rai pynrem ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba pynbna ia ka hukum .
Ka jingbun briew jong ka nongbah mynta ka la long palat ar million ngut . Ka jingpyndep ia ka lynti rel ka la ai daw kaba biang ia ki briew ban shong ban sah ha katei ka thain .
Telugu Titans , Tamil Thalaivas vs Puneri Paltan match ?
U la don 70 snem ka rta ha kata ka por .
U la shim ia ka kam thymmai ha ka taiew ba la dep .
JAISALMER : Ka jingleh be-ijot ia ki kulai , ki mrad jong ka jylla Rajasthan , ka i kumba ka la don ha ka jingkhraw jong ka .
12 ngut ki la iap hadien ba la kem ding ia kawei ka dukan ha Mumbai
Kumta la khot ia ka ka Shailputri namar ba ka dei ka khun jong u lum .
Ka projek aplikeshon bad jingpyndonkam ia ka ID jong ka ri
Ki jingduna rong ba la hiar pateng ki kit ha u X chromosome .
Phi lah ban bud ia u GMB Akash ha ka Website , blog , Facebook , Flickr bad Twitter jong u .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar ban aiti ia ka jubab jong ka hapoh ka 5 tarik u Risaw ynda kane ka kam ka la wan ban bishar biang .
Ka phlim khana jingieid jong u Naga Chaitanya .
Ka jingpynroi kaba neh ka thew ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ka pateng kaba mynta khlem da pynduh ia ki jingdonkam jong ki pateng ban wan .
Namarkata dei ban pynduh noh mardor ia ka jingiateh jong u .
Baroh ki hap ban bud ryntih ia ki kyndon surok lym kumta kin don ki jingjia ba sngewsih .
U la pyllait paidbah ia ka dak jong ka Corporate logo jong ka Pawan Hans Limited bad u la pyllait paidbah ia ka kot miej bam ha kane ka sngi .
Ia kine ki jingpyni la pynsangeh noh hadien .
Kane ka shong ha ka por .
Ym duna ia ka 1,400 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut ha ki ïew Havelock bad Neil Islands ha ki lum Andaman namar ka jinglong ka suiñbneng kaba jur bha .
Nangta ka bynta jong ka Patna ka kynthup ia ki distrik jong ka Patna , Bihar , Saran bad Shahabad .
Ka la jia la bun snem mynta .
Ka long kaba donkam ym tang ban pyni ia u nongialam hynrei ia ki nongbud .
Ka jingbym iahap hapdeng ki riewspah bad ki baduk ka long ka jingktah kaba khraw kaba pynthut ia ka pyrthei .
Kaei kaba phi kwah ban ioh ?
Ka jingpyllait na ka khajna jingmih na ka pisa
Prothom Alo : Ki mat kiba la iapynbeit hapdeng ka Bangladesh bad ka India ki kynthup , kine ki ar tylli ki ri kin pyndonkam iwei ia iwei pat ia ki shipai duriaw , ki rel bad ki surok na ka bynta ki kam khaii , .
Kumno ki nongap langbrot ki iarap ia baroh ki dkhot jong ka kynhun ban sumar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban long kiba peitngor ?
Ngi sngewsih ba ka jingiakren kan nym long ha kane ka taiew ba kut bad ngi pynshlur ia ka India bad ka Pakistan ban sdang biang ia ka jingiakren kaba pura shen , la ong u nongaiktien ka tnad kam pohïing u John Kirby ha ka PTI .
Ha ki katto katne ki khep , ki tiket kim lah ban ioh .
Ki la don arngut ki khun shynrang , uwei na ki u la iap noh tang hadien ba la kha ia u .
Ka la ong ruh ba ka sorkar kan kit lut ia ki jinglut baroh na ka bynta ban sumar shuh shuh ia katei ka khynnah kynthei .
Ki don bun ki daw jong ka jingbym donkam jong u ia u Modi .
Kiba bun ki dei ki seng nongrep kiba dei na ka jylla Uttar Pradesh .
Kine ki long shisha ki nongioh pateng .
Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban jia hangta .
Bad dei na kata ka daw ba ngi la sahkut .
La bthah ia u Fadnavis ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka mala jong ka iing hapoh shibnai .
Kum kane ka jingwad bniah kam don ha ki rekod ha ka jylla jong ngi .
Ha Chandigarh : Ïa ka jingrakhe ba shisien shisnem jong ka Vibgyor jong ka skul Bhavan Vidyalaya Sector 33 la pynlong ha Tagore Theatre hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
U la ong ba ka jinghiar ka ioh ka kot ka ktah jur ia ka ri .
Ka rukom sei pisa khlem card kam dei kaba nyngkong eh namar ba ka SBI ka la ai ia kajuh sha ki nongthied jong ka la slem bah da kaba pyndonkam ia ka jingshakri jong ka YONO .
Ia kane ka jingiakhun la jop da ka New South Wales , kaba dei ka nam lahduh kaba phra jong ki .
Sngap ia nga , ko Herr Hahn .
Kane ka Campaign kan ithuh bad ai khublei ia ka jingtrei shitom jong kine ki Kynthei kiba donburom .
Hangne ​​ka dei ka por kaba biang tam ban dih kophi .
Namarkata ban pynsangeh noh ia ka jingtohkit halor ka nongrim ba ki kot ki sla kim lah ban pdiang kum ki sakhi ka long kum ban buh ia ka kali ha khmat u kulai .
Khlem artatien phi la rah ia ka kam sha U Jehobah ha ka jingduwai , lehse bunsien . U la ioh jingiarap ba kynja mynsiem na ki rangbah Khristan .
ba kin ioh ia ka bainong bad ki jingai sngewbha na U Trai jong ki bad ba U Blei un ym iehnoh ia ka bainong jong ki bangeit bashisha .
U la shah shoh ha ka bording bad u la mynsaw jur bha na ka jingshah thang .
Katno ka jingpynbor u la dei ban sngew ban leh kumta na ka iing ka sem jong u kaba na Ijipt , ki nonghikai bad ki nongai jingmut !
Kane ka pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka jingbun briew .
Hangne ​​ki don hynriew tylli ki jingjia kiba sngewtynnad na ka jingim jong u Sanjay Dutts kiba ngi lah ban iohi ha ka Sanju .
Haba pynkynmaw ia ka jingiateh Bofors kaba la jia ha ka por jong ka Sorkar Rajiv Gandhi , u Sawant u la ong ba u Bofors u dei u suloi uba bha hynrei ka jingiateh ka long kaba sniew .
U la pyni ia ka nuksa jong ka jinglong dkhot kaba jop kum u dkhot jong ka iing dorbar ha baroh .
Ka liengsuin kaba rit bha kaba saw bha ka ap ha ka jaka iaid liengsuin bad ka lama BAE SYSTEMS kaba saw kaba la pyndait hadien jong ka ha kawei ka iing .
Ka sorkar Madhya Pradesh kan sa wanrah shen ia ka ain pyrshah ia ka ' Love Jihad ' ha ka dorbar dorbar ban wan jong ka iing dorbar .
Nangta ki la siat ia u ha ka khlieh .
Ki jingtip shaphang ka khaii pateng jong ka liang jong ka Ukraine
Ka jingshakri jong u Manojs ka don ha ki skul , ki kolej , ki jaka ba rben bad ki lyngkha .
La kem ia u MLA ka Tamil Nadu , la kynnoh ba u kren bein ia u CM .
" Ngan ai promotion ia ka ryndang jong phi da kaba pyndait ia ka ha u Myntri Rangbah KCR ." " "
Kumjuh ruh ka jingpynbha ia ki jingtei jong ka koit ka khiah paidbah , ha kylleng ki jaka nongkyndong bad sor , ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
U nongialam ka BJP u Saroj Pandey u la ong ba kam don kano kano ka jingeh hapdeng ki paralok Shiv Sena bad ka BJP .
Hynrei haba ki ar tylli ki kynhun wadbniah ki la iakynduh lang ban ianujor ia ki jingtip , ki la tip ba ki don ia ka jingsdang jong kaei kaei kaba skhem .
ban pynpoi ia ka snem kaba jynjar .
Ki khynnah kiba don TV ha ka kamra jong ki ki pynlut haduh shi kynta shiteng ban peit TV ban ia ki khynnah ki bym don .
1980 ha ka jingialehkai phutbol ka West Germany ka la pynliem ia ka Belgium 21 ha ka jingialehkai phainal ha madan ialehkai ha Rome ban shim ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai phutbol jong ka Europe .
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingai kyrteng .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u Dr Ghanshyam Dev , u Dr JP Singh bad u Dr Sandhya Arora .
U Trump u la ong ba ka nongrim kaba bud jong ka buit thymmai jong u ka long ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka US ïa ka Pakistan .
Ka dur jong ka ruh ka dang ia kren shaphang jong ka .
La kynnoh shi bynta ia u na ka bynta ka jingkyrduh bam ha Bengal ha ka snem 1943 .
Ki nongpeit bniah ki sngewkmen halor ka jingmih pisa jong ka kaba long T.105 . 60 klur na ka bynta ka FY10
Ka jingthep vote ha ka thain thawain ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u J . Jayalalitha ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Lada phi ioh ia ki email ne ki khubor kiba suba , wat jubab ia ki .
Ka la long ka lad kaba kongsan na ka bynta ki nong Rome , ki Grik bad kiwei kiwei ki jaitbynriew hyndai .
Ki pulit ki la phah ia ki kynhun pahara miet ha katei ka jaka .
Ka jingpyniasoh lang ia ki shiphew tylli ki bank paidbah sha ki saw tylli kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ki don ki jingmut bapher bapher halor ka jingthmu ban thaw ïa ka komiti ba kyrpang ban pynïaid ïa ki Gurdwara ha Haryana .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la pyrshang ban ai kjat ïa ki party da ka jingïakhun elekshon kaba jur jong ki .
Katba , to kut jingmut ban ym tehsong ia lade bad u bym ngeit .
Ym don kawei ruh na ki seng sain pyrthei kaba la lah ban ioh ia ki nombar kiba donkam haduh mynta ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1050 baje .
Ka kyndon 377 ka dang treikam .
Ki mukotduma ki dang sahkut ha ka iingbishar .
Ha ka kam , peit bha ia kita ki jingshisha barit baroh , lane phin sa duh ia ka jingtip kaba kongsan .
Ha u snem 2013 , u heh jong ka kompeni u Akio Toyoda u la iathuh ba ka shem jingeh ban bat ia ki nongtrei bar jylla ha ka jaka treikam namar ka jingbym don ki jingdonkam ha ka nongbah .
" " " Balei ba ki nongpyniap briew kiba la " " " " leit rieh " " " " kim shym la shah kem haduh mynta ? " " "
Balei ngim sheptieng ? Kumno ka long ba kano kano ka jingjynjar kan ym jia ia ngi ?
Kane ka nongrim ka kynthup ia ki ain bym lah kylla jong U Blei kiba synshar ia ka jingkhih jong ka pyrthei bad kiba bat ia ka ha ka jaka jong ka .
Ki rukom thymmai ki hap ban pyrshang .
Katto katne kiei kiei kim lah ban long ki bym lah ban pynpra .
Ka plan jong ka Confederate ka la shah pynsniew biang sa shisien namar ka jingbym lah ban pyntreikam bha .
Ka jingshah pynshitom bein jong ki Hindu bad ki Khristan ka la jur bha ha ki jylla Sindh bad Punjab jong ka Pakistan .
10 tylli ki rekod pyrthei ba phylla jong ki kali na kylleng ka pyrthei
" U la ong ba kum kane ka polisi ka la bteng wat hapdeng ka jingshisha ba " " ki seng sain pyrthei ba kynthup ia ka Congress , BSP , SP bad BJP ki don shisha namar ka jingkyrshan jong ki Hindu " " . " .
" Ki nong India ki pynriewspah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jaitbynriew jong ngi " " u la ong . "
Kane ka jingkren jong u Rohit ka la mih ha ka por ba u ïakren ha ka Instagram bad u rangïalehkai kriket barim jong ka England u Kevin Pietersen .
Nga sngap jar ba tang kawei ka thong jong nga , kaba wan hynnin ka sngi ka long ban iarap ia phi , ban kyrshan ia phi .
Haba ngi aiti ia lade ha U Blei , ngi leh ia ka kam jong ka jingngeit .
Nga la pyrkhat , ‘Kata ka jingpynpaw kaba janai ia ka jingmut baroh kawei jong ka phlim . '
Uba bat ia ka kyrdan jong u ha ka seng da ka jinglong ba u trei ha ka kam .
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai jong ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Delhi Capitals ?
Nangta la pynkynriah noh ia ka Irani sha ka tnad shna jain .
Ki nongjop ia ka ICC Champions Trophy kin ioh pisa USD 2 million
J : Ngam ju peit TV .
La kem ia ngi , la thombor ia ngi , la phah sha phatok bad nangta la ai jamin ia ngi .
Kane ka jingkiew ha ka shi bnai ka long kaba duna tam ha ki 18 bnai .
U Dr . C . P . U Joshi u khot ban pyntreikam ha ka por kaba biang ia ki prokram ba kongsan ha ki jaka nongkyndong
Tang shu poi ha ka rta shongthait ha u bnai September 1989 , u Mr Gandhi u la kyrpad ia u ban sah ha ka sorkar bad u la pynlong ia u kum u nongthoh khubor ha ka PMO .
Ka India kam dei ka ri sohjew ha kaba ki lad pathai khubor ne ka Parliament kin rai ia ka jinglong pop ne jingbym don pop ha ka jingujor shimet .
U la leh ia kaba dei ha ka jingim jong u baroh kawei .
U president jong ka America bad ka kynthei ba nyngkong ka Melania Trump ki wan poi da ka liengsuiñ Air Force One ha kad liengsuiñ Sardar Vallabhbhai Patel ha Ahmedabad .
U la thep 92 ober ha ka kylla miet jong ka Test kaba lai , nangta u la long u rekod jong ka Test .
3 Ka jingpule ia ka Baibl da ka jingkwah ban hikai ia kiwei ka long kaba donburom bad ka lah ban long ka tyllong jong ka jingsngewhun kaba neh .
Ki nongiakhih ki la thang kumba ar phew tylli ki kali bad ki la hiar thma ia ka thanat pulit .
Arngut ki bahaïing jong u ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Art jong ka jingjah ne jinglong bym lah ban iohi .
Nga la san ha ka imlang sahlang .
Kane ka donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang ha kaba pynneh ia ka jingkhuid jingsuba kaba donkam bad ka jinglong ka suinbneng kaba donkam bad ka jingai bam da ki sla kiba bha .
Ha ka snem 1925 ka kompeni ka la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia kane ka show la pynmih da ka kompeni .
Pyrkhat ia u , hynrei la kem ia u namar ka jingkhaii drok mynta ka step .
Nga leit sha ka iing jong ki paralok .
Ki kompeni shna kali saw shaka Maruti Suzuki , Mahindra , bad Toyota ki la pynsangeh noh shipor ia ka jingtreikam jong ki .
Ha u snem 2015 , ki don kumba 29 ngut . 8 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba don AD .
U la ong ba ki doktor ki sumar bha ia u .
Ka phlim kam dei kaba iadei bad ka pyrthei , hynrei .
La pynkhlain ia ka jingpeit bniah jong ki pulit hangne ​​.
Ka jingkylla kynsan bad kaba man ka por jong ka jinglong . < s > Ka jingleh pyrshah kaba pher . < s > Ka jingduh jingkwah bam .
Nga don lai ngut ki khun arngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
U Singh u don ka jingbatai shaphang kane .
Ym shym la ai tiket ia ki Muslim ha Gujarat .
Khlad 2 ngut ki khynnah skul ha ka jingtyngkhuh surok
Haba kren ha ka webinar , u Mr Nityanand Rai u la pynpaw ia ki jingiarap ba kongsan ba la leh da ki tnad bad ki tnad treikam jong ka Sorkar na ka bynta ban pynduna ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbeh pyrthat bad u lyoh ha ki paidbah .
Pule ruh : La maham ia ka sorkar halor ka jinglut jingsep jong ka jingpynduh pisa , ong u RBI barim u Guv Raghuram Rajan .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da u Rajneesh Kapur uba la pan jingtohkit pyrshah ïa u ophisar ba rangbah jong ka ED u Rajeshwar Singh ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym ïahap .
U Mahesh Babu Chief kum u Bharat la ong ba u CM u dei u nongialam bym tieng ha kane ka phlim .
Mynta ki don 836 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
" " " Ka don ka jingkhleh lang kaba paw bha jong ka jinglong samla bad ka jingshemphang, " " " " u Faruque u la bynrap.
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai ki la iaroh ia ka jinglehkai jong u Ranbir ha kane ka phlim .
Wat haba ki iakynduh ia ki jingeh , ki lah ban ong da ka jingsngewskhem : Ka jingiarap jong nga ka long na U Jehobah . Salm 121 : 2 .
La ai kyrteng ia ka da ka Joan Krokford Beattie .
Ha ka jingshisha , ngam shym la shah beh kam satia . ka phone ka la shu sangeh ban ring .
Ka jingpynmih bad ka jingdie kaba la ioh ha ka snem 2019.
Ka South Africa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Hato ki briew jong ki Blei ki la nang na kum kane ka jingjynjar ba ki jingkyrkhu ba kynja Blei ki wan lynshop tang ia kito kiba iai sngap ia U Jehobah ?
Hadien ba la lum ia ki sakhi sabut ryngkat ka jingkyrshan jong ka tnad technical la kem noh ia u Vamsikanth Reddy .
La bthah ia ki nongshong shnong ha ki jaka ba marjan khappud ba kin pynlip noh ia ki light ha ka por miet .
Kumba ka Proberb 27 : 11 ka ong : To long uba stad ko khun jong nga , bad to pynkmen ia ka dohnud jong nga , khnang ba ngan lah ban jubab ia uta uba kren bein ia nga .
Ym duna ia ka 200 ngut ki khynnah jong ka Dera kiba la pynkhreh ban pyniap ialade kin sa siew kylliang na ki briew kiba la kren pyrshah ia u Ram Rahim , la ong ka shithi .
Baroh arngut ki Myntri ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , da kaba pynkhlain ia ki jinglehkai ba iatreilang ha ka liang ka jingiada ha duriaw .
Ka jingleit jngi , ka bor ding kaba heh , ka jingpynhiar ia ka jingstet . Kine ki long katto katne ki dak bad ki jingmaham kiba ngi iohi hynrei kiba ju shah iehnoh bein .
Ka Afghanistan ka la jop ia kane ka jingiakhun , hadien ba ka la pynliem ia ka United Arab Emirates da 10 wiket ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka .
Ki lum jong ka Moldova ki dei ki bynta jong ka ri lum jong ka Moldova kaba mih na ki lum Carpathian ha ka liang ka khyndew .
Katkum ki khubor la iathuh ba haduh saw ngut ki nong India ki la iasoh bad ka ISIS .
Man la ka por ba wan kali kyrkieh ka dei ka kamram jong u nongniah ban leit sha rud surok bad ban plie lynti .
Ki jingma kiba shyrkhei bha jong ka jingbthei jong ka thma ha Caucasus kim iehnoh ia ka jingartatien shaphang shano ka jingthmu jong ka jingsynshar hima sima ban ker kut ia ka pyrthei ka ialam .
Hynrei um shym la ioh tiket na ka BJP .
" " " Ka ophis jong u ka don ha ka mala kaba saw . . . " " " .
Ka trei kum ka jaka buh ia baroh ki jingtip shaphang ka iew ka hat , ka jingstad bad ka polisi bad pynphriang ia ki sha baroh ki dkhot jong ka .
Haba la seng ia ka skulbah Gorakhpur ki Brahmin bad ki Thakur ki la ialeh ban ioh ia ka jingsynshar .
Hynrei u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Lada don kiba pynbeit ia kane ka jingeh te lah ban plie ia ka lynti kaba thymmai .
Ka Kamala Harris ka kylla long ka kynthei ba nyngkong eh , bad ka kynthei ba rong saw ba nyngkong eh ban shah pynsmai kum ka Vice President .
Lada ki kyndon ki shah , lah ruh ban buh ia ki jingkhang ban pynslem ia ki kali .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba phra kaba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih na ka jingkylla ka suinbneng
Hynrei ym don kaei kaei kaba kum kata kaba lah ban jia bad u Rahmat Mian .
Bad u ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta kine baroh .
Ka sngi kaba rong saw ha ka park kaba don ka ben maw .
Kumta , kane ka dei ka jinglong jong ki tiar ba jem .
Ka por jingkylli ruh bunsien ka kylla long ka jingshah pynjulor namar kum kane ka jingpynthut .
" " " Ki jingrakhe plie ki long ka jingpynlut kai ia ka pisa " " la ong uwei u heh ka BCCI ha ka kotkhubor The Indian Express .
U Karan Johar u sngew lyngngoh katba u dang pynkhreh na ka bynta ka bynta kaba sniew ha ka phlim Bombay Velvet .
Ha ka snem 1901 la thung ia u kum u Chairman jong ka Komiti Pdiang sngewbha jong ka Congress ha Calcutta bad u la ai ka jingkren kaba pawnam shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad ki karkhana jong ka ri India .
yn plie paidbah ia ka jingshai bad sur
Hynrei la beh noh ia u shen namar ba u la pyrshang ban pynpaw pyrthei ia ka jingpynrem jong u president jong ka kolej ia u nonghikai phareng uba kren shai .
U nongthoh ba pawnam u Shri Anand Yadav u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Baroh ki sorkar pyrthei ki pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor katei ka jingjia .
52 ngut ki nongshah set napdeng kiba iap
Nga trei ha kawei na ki karkhana rel kaba tbit tam ha ka pyrthei , bad nga ai khublei ia phi ba phi la thoh ia kum kane ka jingthoh kaba bha tam .
Um shym la pynpaw ia ka jingsngewsih shaphang ka jingim ba la leit noh jong u .
Kiwei pat la pyllait noh na hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ka la pynpaw ba ki pulit ki la shondur ïa ka jingkren jong ka khun jong ka ha katei ka jaka .
Hynrei haba baroh ki la sdang shisha hangta ki long : ka jingkulmar jong ka LPD , ka politik kaba thylli bad ki lad kamai .
Ka proberb bunsien ka pynpaw ia ka jingshisha kaba jylliew ha ki kyntien kiba rit eh . Ka proberb jong ka Baibl ka lah ban shim ia ka dur jong ka jingong kaba pynlyngngoh .
Kumta , ki kmie ki kpa kiba jop ki ïaleh ban long ki paralok kiba ieit , ki nongïakren bha , bad ki nonghikai kiba sbun hynrei kiba skhem , kiba ai ïa ka mariang kaba koit ba khiah ha kaba ki khun jong ki kin roi kin par .
Ka jingpynbeit ia ka system jong ka KDE ban test ia ki jingpyniaid
U Denlson Mamami uba dang 15 snem ka rta u shong u sah ha Bom Retiro kaba dei ka District pdeng jong ka So Paulo .
U la kren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la leit jngoh ia ka jaka pule jong ka skulbah kaba dang shna .
Ha kane ka rukom u lah ban iohi ba ki Nongsakhi ki long ki briew kiba thikna , kiba don akor bad kiba don ki jingsngewtynnat kiba bun jait , kynthup ia kiwei pat ki sobjek lait na ka Baibl .
Ka tnga jong u ka la mynsaw jur .
La ai Visa ia ki 81 ngut ki nongleit niam Hindu ban leit jngoh ia ki jaka mane blei ha Pakistan
Ha ka 29 tarik Nailar 2018 u Mariano Diaz u la leit phai biang sha Madrid .
Nalor kata ngi la iaid lyngba ruh ym duna ia ka 1 . 5 lak tylli ki kot ki sla kiba la wan na Milan Italy kiba don ia ki jingtip kiba biang .
Ka BJP ka la khot ia katei ka jinglong jingman kum ka jingeh ha ka riti synshar kaba pyni ia ka jingbymlah jong ka sorkar Congress .
ka string jong ka tiar tem .
11 ron la kamai na ka over .
Ka pynkynriah ia ka window ba la pynleit jingmut sha kawei pat ka jaka trei .
Ka jingkular ka long kaba bun ka pisa ha kito ki por , hynrei ki khynnah shynrang ki la mynjur bad ki la iaid shakhmat ban pynphriang ia ka jingiaseng .
Pyllait ka CPI ia ka thup jong ki nongmihkhmat
" Kumta ngi la khang pyrshah ia ki jait plastic ki bym lah ban lum , ban pynbeit bad ban pyndonkam biang " " u la ong .
Ka ACB ka kem ia u ASI uba shim pisa tuh
Kane ka jingthoh ka pynmih ïa ki jingkylli kiba phi lah ban kylli bad ka pyni shano phi lah ban pule ïa ki jubab ha ka Baibl jong phi . Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïakren ïa kine ki jubab bad phi .
Ym don mano mano ba dei ban ioh ia ka jingpang .
U Shah Rukh Khan uba ka phlim ba khatduh jong u ka Zero ka la pulom ha ka box office , um pat lah ban pynbna ia ka phlim kaba bud jong u .
Ka jingjied ktien kam lah shuh .
Ka jaitbynriew ka donkam ia ka jingkyrshan bad ka jinglong hok jong ngi , u Kohli u la thoh ha ka twitter jongu ryngkat bad ka video .
Ka dei tang ma ka ka kad lieng kaba heh jong ka Karnataka bad ka kad lieng kaba hynriew ha ka ri India .
U Dil Raju u dei uwei na ki nongpynmih phlim ba jop ha ka kam shna phlim Telugu .
Ka Vitamin A ka long kaba kongsan na ka bynta ka bor met bad ka jingpeit kaba koit ba khiah .
Ka jingpule jong nga ka la pynskhem ba U Jisu um long uba khraw kum U Blei . U la thaw .
Ki jaka treikam jong ka kad liengsuiñ ki ïasoh lang da ki lieng , ka surok , bad ka rel .
Pyllait paidbah ka Ministry WCD ia ka ' Spot BBBP logo contest ' .
Ha ka eksamin II ki kyrtong kin hap ban ai jubab ia ka eksamin ba kyllum bad ka eksamin ba kyrpang ha ka sobjek . kawei pa kawei ka bynta kan don 50 tylli ki jingkylli na ka bynta 100 mark ha kawei ka bynta .
Haba thombor ia ka Congress , u Modi u la kynnoh ba ka seng pyrshah ka la pynsaphriang ia ki khubor hamsaïa halor ka Article 370 kaba la ai bor kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
" " " Pynduh noh ia kata . " " " " Kane ka dei ka bra jong nga ." " "
Ha ka sorkar barim , u Patel u ju peit ia ki kam kiba kongsan kum ka pisa tyngka bad ka jingpynroi sor .
U ophisar jong u u la kyrpad ia nga ban soi ha ki jaka ba la buh dak . .
Halor 1 . 15 klur tylli ki FASTag ba la pynmih haduh mynta
Sa shisien , shim ia ka stitch na trai sha jrong .
Ka tnad pynlip ding ka la pynlong ia ka jingtohkit .
U Director IIFT u Dr . U Surajit Mitra u la pdiang burom ia ki paidbah .
Nga sngew bored bha .
Hynrei ki dawai pyniap khniang ki lah ban rung shapoh ka met jong ki nongthied kaba lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jinglute kaba sah jong ki shipai ka la long hynriewspah hynriewphew hajar san hajar tylli ki langbrot .
Ki dur na katei ka jaka ki pyni ia ki frame jong ki kali bad ki met iap kiba la shah pynpra ha madan .
Hato ka long kaba dei ban post biang ?
Ym don jaka ia ka politik kaba thymmai halor ki lehnoh .
Ka jingialang kan long ka Pharma Kumbh bad kaba kongsan kan long ka jingialang jong ki nongpyniaid ia ki dawai ha ka pyrthei , la bynrap biang u Shri Kumar .
Ngi mynjur da ka mon sngewbha ban leh ia ka mon U Blei , ym ban bud ia la ka jong ka jingkwah .
Ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Georgia .
La thung ia ka ELCOT kum ka Project Manager ban iarap ia ka Project Management Unit ban pyntreikam ia ka Project .
Kumta ha kane ka table shisien ba phi klik phin sa ioh ia ki jingpeit bniah ba kyrpang kumjuh .
Ki ong ba la bishar bniah ia ki jingtip bad la pynrung ha kaba shna ia ka mashin .
U dih ia ka dawai rong saw u sah ha ka Ri Jingphylla bad nga pyni ia u haduh katno ka thliew rabbit ka leit .
Kaei ka equation jong u lain tangent ?
Kine ki kynhun kin leit jngoh ia ki bynta bapher bapher jong ka nongbah Delhi bad sha ki shnong ba marjan kum ka Faridabad , Gurugram , Ghaziabad bad Noida .
Kumjuh ruh 29 percent ki kynthei na America ki dih duma , kaba hiar na ka jingkiew kaba 34 percent .
Ka thong jong ka jingsumar ka long ban iada na ka jingwan biang bad ka jingsniew jong ki dak jingpang .
Ka kynhun myntri ka la ai jingkynthoh ban pynduh noh ia ka jingthep jingpynbna da ka kompeni shwa ban sdang ia ka kam ne pyndonkam ia ka bor shim ram jong ka .
Ki shim ia ka pisa .
U la don lang ruh kum u Kongsan na ka bynta katei ka jinglehkmen .
U myntri kam bar ri jong ka UK u Boris Johnson .
Ka aktor ka la pynpaw ia ka jingieid jong ka ia u .
Ka jingkhein ia ka jingmih jong ka DAP ha ka shibnai ka long 2 . 27 lak MT pyrshah ia ka thong kaba 3 . 87 lak tylli ki MT .
U la ong ba namar ba u dei u MLA ba rangbah la ai ia u ia ka kam Secretary ha ka jylla kaba ym lah ban pdiang ia u bad ki nongkyrshan jong u .
" Shabar jong ka iingbishar , ki nongiakhih ki la ieng lain ban rung , katto katne ki la pyrta ia ki jingpyrta kum " " Ka jingdeng mask kam dei ka kam runar " " bad " " Ka ain ka long kaba khlem akor " " . "
Ka jingkhynra jong ka khajna kamai kajih ia u myntri ka Karnataka ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei
Hooid , ka jingphuh samrkhie ka lah ruh ban pynpaw ia ka jingsngewsih ne jingsngewsih , hynrei kata ka dei kawei pat ka sobjek . Hato ka jingsngap jar ka pynlong shisha ia ka jingkylla ?
Jingpeit . Peit ia ka Nongbah ba la khang .
Kane ka centre ha kaba sdang kan pdiang palat 700 ngut ki riew shemphang bad ka don ka jinglah ban kiew sha ka 2 000 ngut eiei .
Lait na ka NTR , ha kane ka phlim la don ruh ka Pooja Hedge , u Naga Babu , u Rajiv bad kiwei kiwei ki aktor ha ki bynta ba kongsan .
Ka Komiti jong ki dkhot kan bishar ia baroh ki jingkyrpad ha ki por ban wan na ka bynta ka jinglong dkhot kaba pura bad kaba iatreilang pyrshah ia ki kyndon kiba thikna .
" " " Ha ka jingleit rel nga ju iohsngew kynsan kynsan ia ki nongleit jingleit ba ki ia pyrta " " " " Durga, Durga !
Nga hap ban pynkynmaw ia ki ba ka jingpynbeit ia ka iing ka sem ka treikam bha haba ngi iakren ia ki jingeh jong ngi iwei ia iwei pat da kaba hok .
Mynta u snem ka dei ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatama Gandhi .
Balei u Lat um shym la ong eiei shaphang haduh katno ka sorkar u Devendra Fadnavis ka hap ban pynshisha ia ka jingbun paid ?
Ka Asus Zenphone Max Pro M1 ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 636 processor .
Ha ka kyrdan jong ka policy , ka sorkar jylla ka la wad ban pynkylla man ka por ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong ki jingthung bapher kum u kew , u kew , u sohjew bad u sohjew .
Ki FD jong ka Bajaj Finance ruh ki dei kiba la ai kyrdan AAA bad ki wan ryngkat bad ka jingshngain kaba heh bha .
Pule bniah ban ioh ia ka jingtip ba thymmai shaphang ka phlim . . .
Ki pulit , hadien , ki la pynlong ia ki arliang mamla ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
U Jayant Sinha u la thep ia ka vote jong u ha Hazaribagh .
" Hadien ka jinglehniam tep u la kren bad kito kiba la wan sha ka jingiaseng bad u la ong : " " Nga la kular ia ka Kumiko ba ngan sa iohi ia ka ha Paradais ."
Katkum ka khubor jong ka Bloomberg News , ki la antad ba ka GDP jong ka US kan hiar .
Hynrei kaei ka jinglong jingman kan long ngam tip .
Bun ki jingeh kiba kum kine ki la wan bad ngi la lah ban pynbeit ia ki .
Ka GDP jong ka China ka long kumba san shah ia ka ri India .
Balei ki bahaïing hasem ki bym ngeit ki lah ban pyrshah ïa ngi hynrei kumno ngin pyni ïa ka jingsngewrit ïa ki ?
Balei phi la weng noh ia ka jingrisain jong phi ?
La pyniap ia u nongthaw ain jong ka Trinamool Congress u Satyajit Biswas .
Ki pisa jong u ki don ki dur jong ki lieng , kiba ai jingmut ia ka jingjop jong ka khaii pateng ha ka duriaw bad ha duriaw .
Khyndiat eh ki jingjia kiba kham ktah ia ka koit ka khiah jong ki bniat bad ka dur jong u briew ban ia ka jingduh bniat .
Ka MoU ka wad ban ai jingtbit shuh shuh sha ki kumba 60,000 ngut ki nongtrei kiba shongthait man la u snem ha ka rta kaba dang rit ha ka kyrdan Ophisar , JCO , NCO ne Jawan .
Ka jingkem kan sa long shen .
U nongdie marbam u long uba ju iohi ha ki surok jong ki nongbah bad ki nongbah kiba heh .
Ki mawsiang jong ka Closepet ki dei ki jinglong ba kongsan jong ka khyndew jong kane ka thain bad ki dei na ka juk jong ka juk ba shapoh .
Ngi dei ban iaid shakhmat na ka bynta ban tei ia kawei ka imlang sahlang , kawei ka jingangnud , kawei ka jingkut jingmut , kawei ka lynti bad kawei ka thong .
U bah Haliyal u la mynjur ban pynbeit ia ka CCTV .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Pradhan u la ong Da kaba wan na Odisha , nga don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga na ka bynta ki para riewlum jong ngi .
Ngam don ka iing ka sem , ngam don khun .
16,000 klur na ki pisa ba la pynduh pisa T. 15, 44,000 cr kim shym la wan biang sha ka RBI .
Ha Spain ha ka 15 tarik u Naitung yn rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka 15M .
U la leit jngoh ia ki katto katne ki temple ha ka jingiaid jong u ha Gujarat bad lehse ha Himachal Pradesh ruh .
Ka la shah pynkynriah sha ka PGI .
Hato ki bniat jong phi ki paw kum kiba thikna bad hato ka jaka jong ki ki long kiba thikna ?
Ki don kiwei pat ki mosque ruh .
Ki nongshong shnong ki lah ban ujor na kane ka app ba ju pyndonkam sha baroh ki tnad ha ka nongbah , la ong u Yadav .
Hynrei ha ki jaka sor ka dur ka long kaba pher bak-ly-bak .
U Mujahid uba la shah kynnoh ba u la wiang ding ïa ka ïing jong u MLA Akhanda Srinivasa Murthy ha u bnai August u la shah kem noh .
" " " Kumba 3, 000 ngut ki kynthei ki la shah pyniap ha ka kyrteng jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nangta kin sa phai biang , bad kin iaid biang sha ka City Hall .
' Ka iing bad ka lab ki dang don ha ka jingsumar jong nga .
Arngut ki khynnah ki ialehkai ha ka um pynlip ding .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , n 11 la buh ia ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat jong ka ri America .
Ha ka jaka ban shah iada da ka kambah , ki shakri U Jehobah ki long , ha ka jingshisha , ka thong ba kongsan jong u Soitan .
Mynta ki kmie ki kpa kiba stad ki pynroi ia kijuh ki jingthmu ba kongsan katba ki dang pynsan pynrangbah ia la ki khun ha kane ka pyrthei kaba duk ha ka jinglong mynsiem .
Ka Realme 2 Pro ka la pyllait mynta ka sngi ha India : Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ka livestream , ka dor ba la khmih lynti , ki jingbatai bniah bad kiwei kiwei .
Ym shym la don jingkynthoh ban ktik .
Naei ngi ai um ia ki ? u la kylli .
U khlur Bollywood u Salman Khan ha ka sngi Thohdieng u la pynlut ia ka por ha iing ban dro dur .
U briew uba hok u Lot u la shah pynshitom bein ha ki kam bymman baroh kiba la ker sawdong ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Oh , nga kwah ban aiti noh .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Toofan bad u Farhan un ak ia ka bynta jong u nongialehkai boxing ha ka .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 5 hajar ia uwei pa uwei na ki 10 ngut ki nongshah rai pynrem .
Kiwa yap da em ki 731 ngut hadooh ynne ka sngi hapoh ka District .
Ka liengsuin kaba heh ka her lyngba ka bneng .
Ka la ialehkai 53 tylli ki jingialehkai pyrthei , .
Ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , ka NMCG ka pynlong ia ka jingpyni ha Delhi , ka jingialang halor ki wah ba khlem plastic ha Kanpur bad ki jingpynlong ia ki jingthung jingtep harud ka wah Ganga .
Prothom Alo : Kumno phi kyrmen ban jop ia ka thma ain ?
U Director General ka ACB u Alok Tripathi u la iathuh ba ka la register ia ka FIR halor ka jingujor jong u heh duh ka Congress u Mahesh Joshi .
Teng teng ki briew ki ialeh pyrshah ruh .
Khublei ia baroh , ha man la ki jaka , kiba trei ban pynsah ia ngi .
Ka jingnoh synniang jong u Jehobah Ka jingpyndonkam jong ki Israel ia ka ksiar ha ka jingmane lamler ka la pynlong ia kaei ka jingkynthoh na U Jehobah ?
Katba ka por ba la buh ka la nang kut , ngi la kyrpad ia ki ban pynlait ia ka jaka , la ong uwei u heh pulit .
" " " Balei tang ki nongialam ka Congress ki shah thombor ."
Lada nga pynlut lut ia ki sla mynta , ka jingpan shuti jong nga na ka bynta ka jingshongkurim jong ka ka lah ban shah kyntait .
Ka iing ka dei jong u tnga uba la iap lok uba ka tnga jong u ka la shong ha ka thuk thuk . la buh ia ka da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam jong ka .
Halor 1 . 29 lak na kine ki dei tang ha Bengaluru .
Ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakhih kaba la long kaba shyrkhei .
Ki riew shimet ki don haduh 70 percent na ka jingpynlut ha ka koit ka khiah ha ka ri .
Ngim shym la ioh ia ka kam .
Ka samla ka sngap jar ha khmat ka langbrot .
Ngi sngewtynnad ban iatreilang iwei ia iwei pat .
Kumba 40 ngut ki nongtrei shna ïing na ka jylla Kanagawa ki thmu ban mudui ïa kum kane ka mukotduma ha u bnai Rymphang ha ka ïingbishar jong ka Yokohama .
Ka CBI ka pynskhem ba la pynbor ia u ban ong ia kane .
Nga la risain noh na ka Congress .
Ka polisi jong ngi ka long ba ym dei ban pynjah burom ia ki Hindu bad ym dei ban buh jingeh ia ka kyntien lehnoh Hindu .
U Djokovic u sdang da ka jingjop kaba skhem
Hynrei u klet ba ki kynthei mynta ki la kylla bad ki nang ban kren na ka bynta lade .
Ka paw shai ba ka pynmynsaw ia ka BJP .
Ka Koduvally ka don ka nam ban don 100 tylli ki jingdeng hapoh ka jaka kaba lyngkot kaba shi kilomitar .
Ka jingdie ia ka Apple ha ka tamasa ba khraw jong ka ri India
Ka jingdih kyiad , sha , kophi bad ki jingdih ba thiang carbonated .
Wat hapdeng ka jingpynrung man ka por ia ki jingpher ba thymmai lyngba ka jingkylla bad ka jingtuid jong ki gene , bun na ki genome jong u jait jingthaw ki long kiba iadei ha baroh ki briew jong uta u jait jingthaw .
Ka khun jong ka Hema Malini bad ka Dharmendra ka Esha ka la sam ia kane ka khubor ha ka Instagram .
Hynrei baroh ki la iaid beit bad u .
Nga kynmaw ba ka watch jong nga ka la sangeh .
Ngim donkam ia kano kano ka jingbatai ne jingpynshai halor jong ka .
U la ong haba kren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la thep ia ka vote ha Viramgam ha Ahmedabad distrik .
Ka iingbishar ka la ong ba lada donkam ia kano kano ka jingbthah kaba kham bniah kynthup ia ka jingbthah , te lah ban kdew ia ka ha khmat ka iingbishar jong ka Allahabad .
Jalandhar : Ha shwa ka elekshon seng jong ka seng Congress ka ban wan ha ki kyrdan booth , block bad district , u nongpeitkai ka party bad nongialam ba rangbah na Rajasthan u Vijay Laxmi Bishnoi ha ka sngi thohdieng u la iakynduh ia ki nongtrei ka party .
Ka heh jong ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal ka la thoh ha ka twitter jong ka ba kan leit ban iakynduh ia katei ka longkmie ha Sanjay Gandhi Hospital ha kaba ka shah sumar .
Baroh ar tylli ki UP bad Karnataka la synshar da ka BJP .
ka sngi jong ka ka kloi bad ka kut noh hadien .
Ynda kumta un ong ruh ha kita kiba sha kadiang jong u , Khie leit noh na nga phi kiba la tim sha ka ding bymjukut ia kaba la pynkhreh na ka bynta u Soitan bad ki angel jong u .
Kine ki skulbah ki ju pynlong ia ka degree bad ki eksamin paidbah kiba kham halor na ka bynta ki kandidet kiba dei na ki kolej kiba don hapoh la ki jong ki jong ki jaka .
U la sngap ia ki jingkylli ba shisha jong u Habakkuk bad nangta u la pyntngen bad pynshlur ia uta u briew uba la sngewsih .
Ki la shem ba ïa ki Nongsakhi ba la pynkynriah la sumar bha da ki balang ba marjan .
Wat la ngi don ki jingkyrmen kiba phylla hynrei kam long kaba suk ban shah ia ki jingjynjar bad jingshah pynshitom bein . Ngi lah ban leh kumta , pynban , namar ba U Blei U ai ha ngi ia la u mynsiem bakhuid .
Ka rukom siew khajna kaba suk : Ka jingpynduna ia ka jingktah jong ki khajna , kaba shai bad kaba don ka jingpyniadei ia ki ain bad ki rukom treikam .
Kiba bun ki briew ki la kyrshan shibun .
Ka la long ka Kitab ban sngewthuh .
Na ka bynta kito kiba don ka mang tyngka kaba hapoh 15 hajar tyngka ngan ong ba ka Redmi Note 5 Pro ka dei kawei na ki lad ba bha tam ban pyrkhat ha ka iew ka hat mynta hi .
56 lak MT u phan ha Haryana
Hapoh kane ka skhim la pyndonkam ia ka pisa khamtam na ka bynta ban pynbiang ia ki mrad ba ai dud bad na ka bynta ki prokram ban kamai .
Ka Desal ka don jingeh ban pynkhuid ia ka .
Faridabad : U Mani Ram Kaushal, u Raj Kumar, u Satbir Singh Hooda, u Satish Chander bad u Daya Kishan.
Ngim shym la shim ia ki hukum na phi .
Hadien kane , ka sorkar India ka la pynjur ia ka jingkhynra pyrshah ia katei ka kynhun lehnoh .
Baroh ki la leh katba lah ban iada na kane ka khlam katba lah .
Ka Isuzu ka ong ba la sdang ban booking bad dang pdiang ha baroh ki jaka pyni dur jong ka kompeni .
Lait na ka Nokia 6 , la khmih lynti ba ka kompeni kan pynmih sa lai tylli ki phone kata ka Nokia 5 , ka Nokia 3 bad kawei pat ka Nokia 3300 kaba la pynmih thymmai .
Dei ban sumar bha ia ki dam bad ki jingkieng , ki jaka kynmaw , ki temple bad ki krem ​​.
Hadien , u apostol Paul u la leit da ki hajar mail ha duriaw bad ha khyndew , u da seng ia ki balang ha kylleng ki ri jong ka duriaw Mediterranean .
Ka sorkar dang shen ka la pynbna ban pynkiew ia ka bai leit jingleit rel da 14 . 2 percent bad ka dor kit mar da 6 . 5 na ka shispah .
Ki don ki shed kiba biang .
" " " U la thung ia u nongwei ha ka kyrdan kaba kongsan ."
Baroh ngi sheptieng ia ka jingpang coronavirus : Salman Khan
Ia kane ka jingrwai la rwai da u nongrwai ba don mynsiem u Rahat Fateh Ali Khan .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka dor jong ka umphniang bam ka la kiew bha ha ka iew die marbam , namar kumba 50 percent na ka jingdawa hap ban pyndap da kaba wan nabar .
Ka jingïoh ïa ki jaka sumar ka la kham bha shibun ban ïa kaba ka long san snem mynshuwa bad ka jingïap jong ki khyllung ka la sdang ban hiar .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , kum kine ki skhim yn pyndep ha ki 62 tylli ki shnong .
Lah ban pyndonkam ia ki hapoh ka jingjngai jong ka jaka phone mobile ba la pyndonkam ban buh ia ki tiar kiba donkam ban pynpoi bad pdiang ia ki dak radio na kine ki tiar .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh na ka Indonesia bad ka Nepal kiba la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia katei ka rai .
Ka India pat ka la ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba khraw .
Ha kano ka rukom u Dabid u la buh ka nuksa kaba bha ia ki Khristan ?
Ia ka Ludo kaba mynta la ju lehkai kum ka ‘ Pachisi’ .
Sa shisien pat ki lehnoh ki la thombor ia ki kali jong ki shipai jong ngi , u nongialam ka Congress u Ahmed Patel u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ka mut aiu ban don ka jingtreikam jong ka jabieng kaba kham jylliew ha kaba iadei bad kumno nga mad ia kiei kiei ?
Ar tylli ki kot lyngkdop , kiba la don kumba 700 snem mynshuwa bad kaba paw ba la pyndonkam ban sop ia ki rong umphniang , la lap na kawei ka jingtep ha ka jylla Hunan jong ka China .
Ashok Saraf : U la paw ha kiba bun ki phlim Hindi bad Marathi .
Bad ha man la ki jaka ki nong America bad ki nong Europe ki shaniah iwei ia iwei pat .
Ka kompeni ka pynpaw ba ka Softbank ka kyrshan ia kane ka jingmut , kumta kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka pan shabar na ka bynta ka Ola .
Katba ha Rajasthan Sri Ganganagar pat ka dor jong ka petrol ka la kiew sha ka T.100 tyngka . 82 shi litar bad ka diesel ka la kiew sha ka T.92 . 83 shi litar .
U Mohanlal u la pawnam da ki phlim jong u ha ki snem 1980 , 90 phew snem .
Ka Jylla Meghalaya bad Nagaland ki sheptieng ïa ki nongwan buhai shnong kiba dei na ki jaid Bengali .
Pyniaid beit ia kaba shisha bad kaba shisha
Ka Janhvi Kapoor kan thoh ia ka bynta kaba arsien kum ka Roohi bad kumjuh ruh ka Afza ha ka phlim kaba shyrkhei kaba la shna da u nongpynmih u Dinesh Vijan , kaba la ak ruh da u Rajkummar Rao .
Nga hap ban pyrkhat ia kata
Kaei kaba phi lah ban leh . Ka por ka dei ka mar kaba ngim lah ban pynsyrwa kai .
Iakren u PM Modi halor ki kam pyntriem jong ka Pakistan bad u paralok jong ka China :
Kane ka dei ka nongbah kaba sngewrit .
Ka jinglehniam Beating Retreat kaba dang iaid ha Vijay Chowk .
Ka jingshim khajna 5 percent na ka jingpynkylla pisa nabar ri :
Ka kynhun jong ka CBI ka la poi sha ka jingkut jingmut ba ka jingiap jong u nongtem violin Balabhaskar ka dei ka jingjia aksiden .
Hynrei ka nam paidbah jong u ka shong ha ki kam jong u kum u nongpynthymmai ia ka niam Islam ha ka thain .
" " " Nga da shisha ngam tharai ba u Trump u don jingmut ei ei ruh em shaphang kaei kaba u kren ."
Katei ka eriong kaba jur bha ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha Jagatsinghpur , Kendrapara , Bhadrak bad ha Balasore .
Yn donkam ia ka jingiarap nabar ri .
Kan dang bteng haduh kaba kut jong u bnai .
Nangta , u la shim ia ka hukum kaba ar kaba iadei dur bad kaba nyngkong : Men ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade .
Ka Iran ka dei ka ri kaba lai ha ka jingsam umphniang ha ka ri India .
Ki la ong ba namar ba ki la shah pynshlur ha ka dur jong u nongmihkhmat jong ka BJD bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaiks ki la iasoh bad ka BJD .
Sir , ngi ruh ngi donkam ia ka por .
U Narendra Modi Run na ka bynta ka jingiatylli ha ka jingdap snem jong u Sardar Patel Delhi Sardar Vallabhbhai Patel Major Dhyan Chand Stadium India Gate Ram Nath Kovind
Ki kali Kia Seltos bad ka Hyundai Venue ki la shah jied hapoh ka kyrdan 2020 World Car of The Year Category 2020.
Ki pulit ki la khmih lynti ban lum ia kine ki sakhi shwa ban ujor ia ka jingkyrpad ban set ia u .
Nga sngew ba ka niam kam dei ban ia khleh lang bad ka sain pyrthei bad ka Sorkar kam dei ban tuklar satia .
Balei phi pynsangeh ia ki ?
Namar kane ka daw , u nongleh kam sniew u lah ban pyniasoh bad u nongpyndonkam bad kin ioh ia ki jingtip jong ka metadata khlem da tip ei ei shaphang kane , la batai bniah ka kynhun jong ka MIT .
Ki pulit ki la kurup ia ki met iap bad ki la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jinglong ba ïaineh ha U Blei ka la ïarap ïa kawei ka para kynthei na Australia kaba kyrteng ka Alice ban rai haduh katno ban kheiñ kor ïa kiwei pat ki jinglong ba ïaineh .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ki tiar .
" " " Da kane , ka bank ka la pynduna ia ka dor ba la buh da 2 percent naduh u bnai Jymmang , 2015 , " " " " ka la ong . " " "
U la ianujor ia ka jingpyllaitluid ia ka Andaman bad ka jinghap jong ka Bastille ha ka por jong ka jingkhihwin jong ka ri France .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ban pynsngewthuh ia baroh shaphang ka jingpang corona bad ban long kiba husiar .
New Delhi : Ka All India Congress Committee ka la pynbna paidbah ba u K Muraleedharan u dei u kyrtong ha Vadakara Lok Sabbha konstitwensi .
San ngut ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Ka Congress ka la buh katto katne ki jingkylli halor katei ka jingiateh , kynthup ia ki dor jong ki liengsuin bad ka la kynnoh ba ka don ka jingbamsap hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia kawei ka kynthei bad phra ngut ki khynnah .
Nangta u g prime jong u x , lane ka jingmih na u g , u long mar katjuh .
U myntri rangbah u la ong ba kane kam dei ka por ban leh ia ka politik ne ka jingiakren .
Ka Gujarat ka dei ka jaka jong u Modi kaba ym lah ban iasaid.
Ka rta : 18 haduh 35 snem .
U Bah Shah u la kynnoh ba ka Mamata Banerjee ka la leh bym hok ia ki briew ka jylla da kaba pynphai shadien ia ka West Bengal ha man la ki bynta .
U president jong kawei ka tnad u beh kam ia ki nongtrei kiba fail 3 sien na ka 5 sien , ong ka kot khubor .
Ki la iehnoh ia ki krem ​​ha kawei ka por .
U Vice President u la ong ba ka jingkhuid jingsuba kaba bha ka lah ban pynduna ia ka Rs . 50,000 shisnem shisnem kawei ka longïing kumba ong ka UNICEF bad palat 1,00,000 ngut ki khynnah ki ïap man la u snem ha India namar ka jingpang jyrhoh .
Ha ka 9 tarik Iaiong kumba 250 ngut eiei ki shipai jong ka China People ’ s Liberation Army ki la rung sha ka liang ka India ha khappud ha Arunachal Pradesh East Kameng District .
Kawei ka cafe kaba rit ha ka nongbah Leeds kaba don shaphang shathie jong ka ri Bilat ka ai tang ia ki jingbam kiba la bret noh da ki dukan heh bad ki jaka bam .
La shna ia ki plan bapher bapher na ka bynta ban pynim biang ia ka projek hynrei kim shym la lah ban kiew shaphrang .
Hangno phi la leit ?
Yn sa iasoi shen ia ka jingiateh ha kane ka kam , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad .
U Islam Pracharak u la batai ia ka Swadeshi kum ka seng Hindu bad u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur da kaba ong ba kan wanrah jingeh ia ki riew paidbah .
Bun ki nongleit jingleit bad ki riewstad khamtam eh u Buchanan , u O’ Donnell , u Westmacott , u Beveridge bad u Sahep Alexander Cunningham ki la leit jngoh ia kane ka jaka bad ki la kdew ia ka ha ki kaiphod jong ki .
Wat klet ban rah lang katto katne ki jingbam ba bha .
Kum u Nongthaw bad Nongthaw ba ieit jong ngi , U Jehobah u tip ïa kaei kaba ngi donkam khnang ban long kiba kmen shisha , bad u pyndap ïa kata ka jingdonkam da kaba bun .
Da ki phew ngut ki briew ki la shah kem .
La pynbna ba u la iap jabieng hadien ba u la ioh ia ka jingpang septicemia na ka jingpang ba u la ioh katba u dang don ha ka jingshah set ha duriaw ha ka ïew Manus jong ka Papua New Guinea .
Ka Africa ka jop ia ka World Cup !
la bthah ban bam ia ki soh citrus , ka dawai ba ju pyndonkam da ki briew na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Nangta u la ong ba ki don ki hukum na ki bor ba halor ba kim lah ban pynlong jingialang hangta .
Kaei kaba phi kwah ba phin leh shuwa ba phin iap ?
" " " Kan long kaba sniew ia ka jingiatylli niam ha ka thain Asia ba shathie ."
Shwa ia kata , ma u ryngkat bad u Ankur Singh Patar ki la kem ia kawei ka kompeni cellphone namar ba ki la pyndonkam ia ka jingthaw jong u ha ka rukom bym shah .
Baroh ki la lait im khlem jingmynsaw .
U la ong ba kano kano ka jait jingbym shimkhia ha kano kano ka kyrdan kan ym shah .
Nga kyrmen ba kan sa dep haduh mynta ka miet .
Hadien ka jingshlei um , u briew u la sdang thymmai tang da ki 8 tylli ki mynsiem .
U la nym ioh ia ka jingshah rem , nangta .
Ha kane ka jinglehkmen la ai khusnam haduh 992 ngut ki samla pule jong ki jingpule bapher bapher kiba la pyndep da ka kolej .
U Deepak u trei ha ka jaka sait jain ha Davanager .
U Adityanath u la pynbna ruh ba ia ka Faizabad District yn pynkylla kyrteng noh sha ka Ayodhya .
Ka Congress ka la kular ruh ban ai kam sorkar ïa uwei u bahaïing jong kitei kiba la shah pynïap .
Pynpaw u PM Modi ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah tynrah rel marwei ha MP
U Riteish Deshmukh u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood .
Kane kan dei ka jingiakren kaba hynriew hapdeng kine ki arliang mamla .
Ka jingialehkai kan sdang biang ha ka sngi Saitjain .
Katei ka dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Perinthalmanna ha Malappuram District .
U Dr . U Singh u la khein ruh ia ki kam pynroi kiba la leh dang shen kiba kynthup ia ka jingpynduh noh ia ka khajna Lakhanpur , ka jingpynkiew ia ki jingsiew sha ka sorkar jylla . ki nongtrei , ka Sorkar Pdeng .
Kine ki nongtong dohkha ki thied ia ki lieng jong ki na u trai lieng bad ki hap ban ai ia u ia ka bhah kaba khraw na ki dohkha ba ki ioh .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain , la tep ia u Ali ha katei ka jaka ha ka jaka mane blei jong u Hazrat Ali .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la thoh ha ka twitter jong u , Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka thew ia ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India bad ka buh ia ka lynti sha ka roi ka par jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Yasin Malik .
Ki khynnah ki long kiba bha .
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha New Delhi , u Bah Athawale u la ong ba dei ban tohkit bniah ia kane ka kam .
" " " Ha u snem 201516 , kane ka kad liengsuiñ ka la kit ïa palat 48 million ngut ki nongleit nongwan bad pynlong ïa ka kad liengsuiñ kaba bunkam tam ha India bad South Asia " " "
Ka jingiap ka la long kaba kloi na ka bynta jong ka .
Ka jinglong jingman ka la wanphai biang ha Jammu bad Kashmir .
" Ka Congress ka dei ka tynrai jong ka jingeh ." " "
Balei na ka bynta jong ka ka iam snam , ki shynrang ?
Ki heh sorkar ki dang pynlong ia ki jingpeit bniah .
Ki Jinghikai na ki Kambah Ka paw shai , te ba ki kambah U Jisu ki long kham palat ban ia ki jingpyni bor kiba sngewtynnad .
U ak fazlul huq u la plie ïa ka jingrakhe jubili jong ka seng ha u bnai Risaw 1941 katba u Kazi Nazrul Islam u la pynïaid ïa ka .
Uwei pa uwei u dei ban shim ia ka rai ban pdiang ia ka jingsiewspah bad ban bud ia ki dienjat jong U Jisu .
Nga la ioh ia ka kabu ban don hangne ​​, ha ka por ba nga ju trei na ka bynta ka seng jong ka party jong nga .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pyndonkam ia katei ka jaka .
Ngi lah ban tei ia ka jingiakhih ha ka imlang sahlang kaba dawa ia ka jingkylla , kaba dei kaei kaba ka Sortition Foundation ka leh ha UK .
Ka kitab Jinglynniar ka long ka jinglum lang ia ki phra tylli ki poim lyric . Ki saw tylli kiba nyngkong ki long ki jingrwai sngewsih , ne ki jingrwai sngewsih . kaba phra ka long ka jingkyrpad , ne jingduwai .
Kane ka jingialehkai kynnoh ka donkam ban sangeh noh .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh na iing jong ki .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar .
Weng noh ia ki shipai jong ka US na Syria
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka FIR pyrshah ia u MP ka BJP u Anurag Thakur bad u Myntri Rangbah barim ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha u Om Puri bad u la pynkynmaw ia ka jingtrei jong u kaba la slem ha ki kam ak phlim bad ki phlim .
U khlur Hollywood u George Clooney u don ka iing kaba heh ha ka pung Como .
Jied ia ki jait jingbam kiba dei ki jingbam ba la shna da ki mrad , ki bym shym la test ha ki mrad bad ki bym shym la pyndap da ki dawai , ki pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim baroh kawei khlem da pynsniew ia ka mariang .
U myllung Iqbal Pagji uba sah ha ka thain Hagarpara jong ka nongbah Sunamganj u la ong ba ki nonghikai kim lah ban kiar na ka jingkitkhlieh , marwei , ba kam don ka jinglong jong ki khynnah skul .
Hynrei , pynban , u la sngewsih ba ym shym la leh haduh mynta .
Ka China bad ka India ki dei ban leh aiu ?
" " " Balei kam shym la kren pyrshah ban ai jingbit kiba kham heh sha ki ri kiba kham riewspah , " " u la ong . "
" " " Phin ym leh satia ia kum kata ka kam kaba pynsniew ia ka nam bad ka dustur jong ka navy," " " " ka la ong.
Nga la tip shaphang ka jingialehkai bad namar ba nga don u khun nga la tieng .
U Paul um shym la kren shaphang ka por tang ha ka jingmut kaba kyllum .
Pule bniah ban tip la kane ka long kaba shisha ne em .
Kata ka lah ban sawa kum tang ka jingkylli kaba ialam , kaba pynlong ia kiba bun ban jubab , Wan ban tip aiu ?
Ka Resolution ka la ai ia ki Muslim Bengal ia ka jingsngew kum ka jaitbynriew bad nangne ​​shakhmat ha ka jaka ban ujor pyrshah ia ka jingbymhok jong ki Hindu , ki la dawa ia ka jinglong kyrpang ha ka sain pyrthei .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew kan wanrah jingeh ia ki pateng ban wan .
Ngim don da kumwei pat ka lad .
" " " 2. Ki kyntien bad ki jingkren ba la pyndonkam ha ka Riti Synshar bad ba la pyndonkam ruh ha kine ki kyndon ki dei ban don , lymda ka jinglong jingman ka dawa da kumwei pat , ki don ia ki jingmut ba la buh ha ki ha ka Riti Synshar . " " "
Ngim shym la kyntait ia ka jingsumar .
Prothom Alo : Hato ka sorkar jong ngi ka la leh ia kaba dei ban leh ban ia kynduh ia ka jingeh ?
Ki dukan spare parts jong ka tnad kali yn shah ban plie ha ki sngi bapher bapher hynrei ia ki jaka shna kali bad ki jaka trei yn shah ban plie man la ka sngi .
14 Pynbud ia ka jingngeit jong ki Ka la plie ia la ka dohnud ha U Blei da kaba duwai .
Ha kawei ka sngi kaba sngewsih , u Kingsford bad ka tnga jong u ki dang ialehkai bridge bad ka khun bad ka tnga jong u Pringle Kennedy uba dei u nongiasaid ain jong ka ri Bilat .
Ka jingpang dohnud bad snam ka dei ka daw bah jong ka jingiap jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
La iohi ia u Yuvraj Singh bad ka tnga jong u ka Hazel Keech ha Bandra ha Mumbai .
Phin sa peit ia ka phlim jongno ka jong u shah rukh ne ka jong u aamir khan ?
U la iakynduh ia ki ophisar , ki nongleit jingleit jong ka shipai duriaw jong ka ri India bad ka shipai duriaw jong ka syiem Singapore .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh kham mynshwa ha ka sngi hadien ba la lap ia ka met iap jong u ha ka iing sah jong u .
Shwa kane u President u la sdang ïa ki jingïateh kular jong u na ka bynta kane ka sngi da kaba leit jngoh ïa ka Temple Shri Kali kaba pawnam ha Yangon .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka Zee Cine , ka kynhun ki nongpynmih phlim bad ka IIFA .
Ka la long ka jinghikai jong ka jingim .
Hynrei kumno shaphang ki nongbud jong phi Pa ?
" " " . bad " " Kaei kaba dei ban long ka jingthmu jong ki skulbah katba ki dang shim ia ka bynta nongialam ha kaba hikai ia ki samla jong ka pyrthei bad pynkhreh ia ki na ka bynta ka lawei ? " " . "
Ka nuksa kaba sngewtynnad ka long ka jingpang beta .
Jingpynkynmaw5 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Iaiong , 2020 kan long ha ka sngi Palei , 31 tarik u Nailar 2020 .
U la dep ban mynjur ia ka .
La jan 90 percent na ki phlim ba la ring la dep , kynthup ia ki jingrwai .
Palat 100 ngut ki samla na ki shnong ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ha ka ri Europe ba shatei u dei u jait mrad uba wan buhai shnong .
Tang ha kane ka kynti ka la long kaba pher .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la phiah ia ka pisa IGST hapdeng ka Centre bad ki jylla .
To Nicolas lehse ngi dei ban ap ia ka kmie jong phi .
U Sonu Sood un long u nongwan ba nyngkong eh ha ka The Kapil Sharma Show .
Kiei kiei ki la kylla shibun naduh ba nga dang rit .
Ka kyrteng jong ka kynhun na ka bynta ka tan bad pynhap ia ka tab
Ka Hindutva ka long ka mynsiem jong u Shiv Sena .
Gujarat : Jasdan bypoll litmus test ia ka BJP ha shwa ka elekshon 2019
Pynphriang hapdeng bun ki bol barit , kawei pa kawei ka leh ia la ka jong ka kam .
Balei U Jehobah u pyrshah ia ki jingmane bleithaw baroh ? Balei U Jehobah u pyrshah ia ki jingmane bleithaw baroh ?
Ki la pdiang ia ka kolshor bad ka ktien jong ki nong Assam bad ki pynithuh ia lade kum ki nong Assam .
Namar ka jingdonkam jong ka ha ka jingim , ka snam ka iadei bad ki jingngeit kiba bun .
Ka buit elektrik na ka bynta ban ithuh bad antad ia ka jingbun jong ki mar ba lah ban pynduna
Ha shwa ka snem 1940 ki nongpynmih kot mynta ki dor bad 200 kum ka jingsiew ba la pyndap .
Ki SSC ki dei ki kynhun ba la ialam da ki karkhana kiba batai ia ki kyndon treikam bad ki jinghikai na ka bynta ki prokram ai jinghikai bapher bapher .
Ha u snem 2003 la ai ia ki takma jong u Maxwell sha ka jaka sah jingkynmaw ia ka thma jong ka Australia ha ka rukom ai ram kaba neh .
Naduh ka 20 . 06 . 2013 haduh ka 13 . 07 . 2014 , 4 , 920 tylli ki jingpynsah jaka la leh hapoh kane ka skhim .
Ka met kam dei baroh .
Ia ka jingiateh lah ban pynkut noh da kano kano ka liang da kaba ai jingtip shibnai .
U Blei u la ong ia u Moses ban pynshlur bad pynkhlain ia u Joshua .
La pynjlan ia ka dor khajna kaba 15 percent sha ki kompeni pynmih bording kiba thymmai
U la leit phai noh sha la iing bad la ki kmie ki kpa , u la sah hapoh jong ki bad u la nang kiew ha ka jingstad bad ka jingroi ha ka met .
Ki nongwan ba la pynphai kylla da ki heh jong ka Pak ha ka jingkhawai Iftar jong ki nonglam khubor jong ka India : Ka khubor
Ym don jingtip mano ne shano u don ne katno snem kane ka pic .
Shuh shuh , ka por kaba lyngkot hapdeng u nongrah jingpang ba un saphriang bad ka jingsdang jong ki dak jingpang ka ailad ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban pynkyrpang kloi ia ki nongrah jingpang , bad ban khanglad ia ki ban rah ia u khniang jingpang shawei pat .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da saw ron .
Ka Paige Brown na Maine ka la ioh ia ka takma ba nyngkong na ka bynta ka jingbha ha ka pyrthei .
Paste ia ki jingdon jong ka clipboard ba la ot ne copy lypa Kane ka treikam ruh na ka bynta ki jingthoh ba la copy ne ot na kiwei pat ki aplikeshon KDE .
" Ka nongbah ka la khot ruh ia lade kum ka " " Nongbah Hima " " ".
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ka Madhu Singh bad ka Bhanupriya kum ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS jong ka Maharaja College bad ka Nataraja Womens College .
Ki nongshad ki dei na Bangalore .
Ia ki Tortas lah ban ai ha kano kano ka por ha ka shisngi .
Hadien pat u la kem pang bad la pynthiah ia u ha Chittagong Medical College Hospital .
Baroh ki long kiba jem bad kiba ryntih .
Ka lad pathai khubor kaba pawnam tam ha ka ri ka dei ka WhatsApp kaba pyndonkam da ki mobile bad ka jingrung jong ki ka long 71 percent .
Hangno lah ban peit online live streaming ia ka jingialehkai hapdeng ka Rajasthan Royals bad ka Mumbai Indians ?
Ngi la leh hok ia baroh , hynrei ki dang don katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban pynbha .
Ka snem 2007 ka la long kaba jop na ka bynta ka Kamte .
Phi lah ban bud ia lai tylli ki niam bapher bapher ha kajuh ka por , ka Piscine .
U Solanki uba dei u MP na Junagadh ha katei ka por um shym la paw kyrteng ha ki ar tylli ki kot mudui ba la mudui pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Alok Sanjar , ka President ka district Panchayat ka Urmila Maretha , ki MlA u Sudesh Rai bad u Ranjit Singh Gunwan lem bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah bad bun bah ki riew paidbah .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka jingialehkai T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ka la shah iehnoh bein khlem da shah pynhap bol namar ka jingsngem ka madan .
La thombor ia u da ki dieng .
" U Tedros u la kyntait ba ia ka jingpynbna ym shym la leh ban lum pisa shuh shuh wat la ka WHO ka la antad ba " " da ki spah million " " ki dollar kin donkam ban pynsangeh ia ka jingpang khlam . "
Ka Jinghikai bad Ka Kam jong ki Trai Ri Leo : Ki trai ri Leo ki leh bha ha ki liang jong ka jingsumar , ka jingsumar khynnah bad ki jingpang sniehdoh , ka thoh ka tar , ka kam thoh khubor , ka saian sain pyrthei , ka jingpule khlur bad kiwei kiwei .
Kumba la pyni da kane ka jingiathuhkhana , kaei kaba ngi donkam ban leh khnang ba ngin ioh ia ka jingiarap bad jingkyrkhu jong U Jehobah ?
Nga lah ban im ha ka jingiadei , nga lah ban im ha ka jingsuk tang haba ka jinglong shabar jong nga ka iadei bad ka jinglong ba shapoh jong nga .
San ngut ki dei na ka Shnong Jawaharpur , Arngut na Nayagaon .
U pulit traffic u shah tynrah ha ka kali , shah tan ha ka bonnet .
Kumta , ia kane na kane sha kane la pynkylla ha ka la pynpra ha ki saw tylli ki step .
Ka dor SGX Nifty ruh ka la leh pyrshah ia ki jingkynthoh jong ka pyrthei bad ka la khang ha ka dor kaba 5, 355 kaba la hiar da 44 point ha ka dor kaba la buh ha ka iew die mar jong ka Singapore .
Kaei ka jingjynjar ha ka doh jong ki kaba ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban mad ?
Ki khubor ki iathuh ba ki kam thombor ki lah ban jia pyrshah ia ki bar jylla ha Bangladesh khamtam ha ki jingialang kiba heh , la ong ka khubor .
" Ka batai : " " Ka nam , ka burom , ka bor bad ka spah ki long ki thong kiba lyngkot bad kiba poh ha ka jingim ."
Kumno shaphang ki briew ki bym lah ban leit jingleit sha Trier ?
Ki Brand Ki Kari Barim Tam Ha Ka Pyrthei : Hangne ​​Ki Don Ki Hynriew Tylli Ki Kompani Kari Barim Tam Kiba Dang Don .
Ka jingleit jngoh kaba sdang ha ka 3 tarik u Naiwieng kan kynthup ïa lai tylli ki T20I , ka ODI kaba mar katjuh , bad ar tylli ki Test .
Haduh mynta ki don 2 , 00 , 738 ngut ki nongpang kiba la mih na katei ka jingpang hadien ba ki la koit na katei ka jingpang .
Bad , halor jong baroh , phi dei ban peit ba phi tip ia ka hok jong phi bad ba ym don mano mano ba lah ban ioh ia ka jingbha jong phi .
Shwa ia kane u Sukhbir u la ong ba u Kejriwal u la pynlong ia ka jingialang bam ja miet bad u RP Singh jong ka Akhand Kirtani Jatha kaba dei ka seng ba hakhmat eh jong ka Babbar Khalsa International .
Ha ka jingthep vote jong ka Satara Lok , u Udayanraje Bhosale u la sahdien pyrshah ia u Shrinivas Patil na ka NCP .
La pynshai : Balei ka Pakistan ka pynngat ia u Hafiz Saeed .
Dei u Rana Kumar ba la tip kyrteng kum u Bhola Baba u lyngdoh uba sah ha ka jaka jong ka temple kaba don hajan ka thliew um uba la iohi nyngkong ia une u mrad .
Ha kane ka jingiakhih ki nongtrei ka MNS ki la khang tala ia ka jingkhang jong ka ophis jong ka MSEDCL bad ki la pyrta pyrshah ia ka MSEDCL shabar jong ka khyrdop .
Ka jingkylla ha ka por ban thep vote panchayat
Kam dei tang ki Hindu kiba iakynduh jingeh .
pyrshah ia ka seng Congress bad ka seng Samajwadi .
U Ganguly uba dang ai jingkynthoh ha ka World Cup u dei u dkhot jong ka CAC , u president jong ka Cricket Association jong ka Bengal bad u dei ruh u nongai jingmut jong ka kynhun ïalehkai IPL ka Delhi Capitals .
Ka jingeh ha kaba pyndonkam biang ia ki kot khubor , khamtam eh , ka long ka jingbun palat .
Kaei ka jingpynthikna ba ki la don ba yn ym pyndam noh ia ka jinglong kyrpang jong ki jaka Adivasi jong ka Nagaland Manipur bad ka thain kaba dei ka Himachal ?
Ha ka Mang Tyngka ban wan ym duna ia ka Rs .
Kumta, lada ka citrate ka don kata ka kham bha namar ka dei ruh ka jingdon jong ka calcium kaba lah ban sngur kaba yn pynbeit da ka jingkhluit jong ka citrate.
Teng teng don kiba iasyriem bad ki wick kiba rhem .
Dei na kane ka daw ba nga la pyrkhat ba kane ka lah ban long ka lad shuti kaba paka na ka bynta jong nga .
Shisien ba la dep pyndep ia baroh , ngan sa ia kren shaphang jong ka .
Ka jingsiat bad jingbthei na shiliang khappud ha ki thain Shahpur bad Kirni la pynrem da ki shipai India , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Ki jingjia na ka thma ki la ai ki tiar na ka bynta ki jingthoh ba sngewsih jong ki Grik bad kiwei kiwei ki jingthoh jong ka thoh ka tar Grik , bad na ka bynta ki myllung Roman kynthup ia u Virgil bad u Ovid .
Dei na kata ka daw ba ngi la ialeh .
La kem ia uwei ha ka mukotduma POCSO 2019.
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha ka jingbthei ha ka karkhana shna dawai hajan Shirpur ha Dhule district .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah ia u Morsi ka la pyniap ia phra ngut ki briew bad haduh 450 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Ki Karkhana jong ka sngi Kophi bad ka jingkhaii jong ka sngi Kophi ki kit ia ka jingkhein lang 17 . 08 percent ka bhah ha ka Mindtree .
Ki apps kiba ki briew ki la don lypa ki long kiba kham biang na ka bynta ki jingdonkam jong ki kum ka Facebook , Google , Twitter , WhatsApp , Yahoo bad kiwei kiwei .
Ka memoir ka iapher khyndiat ha ka jinglong na ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi .
Bun ki jingiamareh marathon ha kylleng ka pyrthei ki don kum kine ki por ha kaba baroh ki nongmareh ki dei ban iaid lait ia u lain ba kut .
U Singh u la thoh ha ka twitter jong u ba u long uba kloi ban iakhun ia ka elekshon na kano kano ka shuki lada pan da u president ka Congress u Rahul Gandhi .
Mynta baroh kiba long positive hapoh ka District ki la poi sha ka 38 ngut bad 2 ngut kiba la khlad noh .
Kumno ngin lah ban bat hok ia ka ktien jong ka jingshisha ?
Ka ain kaba thymmai kam dei tang ka jingpynkylla ia ka khajna , hynrei ka dei ruh ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
Ka Faridabad ka dei ka nongbah karkhana jong ka Haryana .
To ngin ia pyrkhat ia kata ha ka lynnong kaba bud .
Kumjuh ruh la kyntait ia ki bynta kiba rim bad kiba la rim bha .
U myntri u la jubab ia ka jingiakren halor kane ka bill .
Dang shen u Fleming u la wan phai na ka jingleit wad ia ki dak jong u Colonel Percy Fawcett sha Brazil uba la jah rngai ha ka snem 1925 ha Brazil katba u dang wad ia kawei ka nongbah kaba la jah rngai kaba la pawnam ha ki khanatang .
" Haba sdang ia ka jingialap elekshon jong ka ka Lala Shevket ka la ong : " " Ngam ialeh na ka bynta ka shuki parliament , hynrei na ka bynta ka jaitbynriew jong nga " " . "
Hynrei kata ka long kaba ngi leit peit phlim na ka bynta .
La pynsangeh ruh ia ka twitter ba thymmai jong u Abhijeet Bhattacharya .
Nalor kata , ka server ka long kaba slem bha .
Ki don bun ki daw na ka bynta kane .
Ngim kwah ia kaei kaei kaba kum kata .
Bun ki jingkynthoh kiba sniew la ju iohsngew shaphang ka jingpynrung kam ha ki kam bapher bapher jong ki skulbah paidbah jong ka Bangladesh , hynrei ym shym la shim ia ki sienjam kiba tei .
Baroh kaba u Esra u iathuh ha ka Kitab Khronikl kaba Nyngkong ka dei ban long kaba la pynmyntoi shisha ia ki Israel , kaba la iarap ia ki ban pynthymmai ia ka jingsngewrit jong ki na ka bynta ka jingmane ia U Jehobah ha ka tempi .
Ka Hina Khan Ka Paw Ka Jingphyrnai Ha Ka Jain Ba Pynbeit , Ki Nongkyrshan Ki Ia Ieit Ia Ka Dur . Peit hangne
Ia kiba la pynrung kyrteng yn jied na ka bynta ka jingiakren katkum ka test online ba la pynlong da ka IBPS .
Hadien ha ka snem 1957 ka India ka la shna ia la ka jong ka ain kaba pura jong ka hok longtrai .
Nga thikna ba ngam shym la tip bha ia u .
Ka jingbym don jong u Pandya ka mut ba ka India kan hap ban pynbeit thymmai ïa ka jingïalehkai bowling jong ka .
Ki katto katne ki myntri kin iashim bynta ha ka jingialang na ki ophis jong ki katba ki don pat ki ban wan na ki iing ki sem .
Ka jingïakynad kaba jur ka la mih hadien ba ka khlur pop ka Rihanna ka la shim ïa ka Twitter jong ka ban kren halor ka jingïakhih jong ki nongrep kaba dang ïaid shakhmat ha India .
Uwei u briew un kylli ia nga ia ka jingkylli bad une u briew ha nga un shu sngap jar ia kaei kaei .
Ki rangbah ki shim ïa ka bynta ban pynskhem ïa ka kynhun langbrot .
Ki nongkhaii bad ki nongialam niam ki leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynlong India ia ka kolshor jong ka thain .
Kiei ki katto katne kiei kiei kiba don bynta ha kaba khot ia ka kyrteng U Jehobah ?
U don kumba Tk 2 klur tyngka ha ka bank jong u bad ka tnga jong u , ha ki share bad ha ka pisa .
Ka jinglong jong nga kam shym la buhrieh na me haba la thaw ia nga ha kaba rieh , bad la thaw ia nga ha ki bynta ba shapoh tam jong ka pyrthei .
Ka module ka la ïashim bynta shitrhem ha ka jinglum pisa bad katto katne ngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki la thmu ban leit sha New Delhi ban thied ïa ki tiar bad ki tiar siat .
Ha ka por lyiur , ki nongleit jingleit ski jong ki nong Nordic bad ki nongleit jingleit shadien ki ju leit jngoh ban iaid lyngba ia ka jingjrong jong ka jylla ha ka lynti iaid kjat jong ka Catamount .
Ngin rah katba lah .
10 Bun ki Jiw ki la phai biang sha U Jehobah ha ka por ba u Josaiah u synshar .
Kham mynshwa ha ka por 10 : 32 baje mynstep ka Khaleda Zia ka la wan mih hakhmat ka Kashari .
Nga leit ban iakynduh ia ki katto katne ki briew jong ka Bollywood , nga leit ban iohsngew ia ki katto katne ki kynhun tem kiba phylla .
U la ai hukum ne jingai jingmut na ka bynta baroh ki kam tnad kum u secretary jong ka seng .
Ki la pynkhein ia U Blei jong ki kpa tymmen jong ki bad ki la leit bud ia ki blei jong ki briew jong kata ka ri ia kiba U Blei u la pynjot noh ha khmat jong ki .
Ha kata ka por ka kmie bad u kpa ki la leit sah noh sha Hamilton ha Montana . Ngi ju leit shata ban leit peit ia u bad ban pyrshang ban ai jingkyrshan ia ka kmie .
Ngim dei ban cancel khlem da pyrkhat . U nongpyniaid u lah ban trei shitom ban pynkhreh ia ka jingbam . w18 . 03, ka s. 18 .
Ngi kwah ba ka sorkar kan iohsngew ia ki jingmut jong ngi .
Ka jingpynmih ia u . Ka tarp .
U la thep ha ka minit kaba 54 ban pynïahap ïa ki kol .
Ka bha ban wad shwa ia ki kyntien kiba jrong .
" " " Kumta , baroh ki dei ban iehnoh ia ka jingdih duma ." " "
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit hadien ba ki la iohi ia ka met iap ha surok .
Ka rukom pule jong nga ka long ka jinghikai !
Kine ki ju jia namar ba u nongtrei um shym la pyrkhat bha kumno ban pyndonkam hok ia ka lad .
U President barim ka Haryana Congress u Ashok Tanwar u la iehnoh ia ka seng hadien ba u la shah weng noh ia ka kam .
Jingiarap na ka bynta ki nongsumar bad ki heh sorkar
Asif Baladi , ki lah ban sngewthuh ia ki jingthmu kiba iaid kum ka jingma kaba khraw ia ki .
Ki pulit ki la leh ia katei ka aktress kum ka nongshah lehbein bad ki la pyllait im ia ka .
Katba ka jingpdiang ia ki aplikeshon ka la sdang naduh ka 25 tarik u Nailur hynrei tang 500 tylli ki phorm ki la poi haduh hynnin ka sngi .
Ia ka met jong katei ka samla la phah sha Tirunelveli Government Medical College Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Ha Nepal ki don lai tylli ki kynhun ba kongsan jong ki jaitbynriew .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingkynmaw kaba 64GB , kaba lah ban pynheh .
Ia ka jingsumar ban pynduh ia ka jingkhang jong ka sniehdoh la khot ka jingpynkylla sniehdoh .
la pyndonkam da ka jaka pule jong ki nongtrei bording bad bording bad ka ophis pynmih kot jong ka sorkar America .
Ngam shym la shah kdup ne shah kdup shisha , wat haba nga kylli .
Shisien ba ngi la shim ia ki ha ka jingshah kem , ngi la sdang ban pyrkhat ia ka bynta jong ki ha ki 15 tylli ki khep ba ki kynthei ki shah batbor bad shah thang ha Telangana bad Karnataka ha ki surok bah .
Ka la iashim bynta nyngkong eh ha ka jingialehkai Olympic ha Melbourne ha u snem 1956 .
Ki secretary jong baroh ar tylli ki tnad ki la don lang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Anil Goswami .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha hapdeng ka jingkhihwin kaba dang bteng halor katei ka mat .
Ia ki eksamin la buh ha u bnai Naiwieng .
Mynta u la pynjot ia ka baroh .
Kumta kata ka mut ba ngam thikna kumno ki briew ki sngewbha shaphang jong nga ka dei ka dak jong ka jingduna jong ka jingstad ha ka jingsngew.
" Ia ka rai dei ban iaroh da baroh kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " u la ong .
Hynrei ka nang kiew ka jingkhaii kaba kamai , kaba kamai ha ka pyrthei ha ki bynta jong ka met u briew ka la nang kiew sha baroh ki thain .
Ka dollar ka la kiew sha ka 107 . 21 ka pisa Japan na ka 106 . 86 ka tyngka .
Ki dur jong ka dak jong u Obama ki la pynsngewtynnad ia kiba bun ha Russia ha kaba ka jingkyrshan jong ka Washington ia ka sorkar thymmai ha Kyiv ka la pynlong ia ka ri America ban kham sngewsih ban ia mynno mynno ruh .
Ka Sri Lanka ka la weng noh ïa u kapten jong u Dinesh Chandimal na ka kynhun ïalehkai Test na ka bynta ka jingïalehkai ban wan sha South Africa .
Ki bor synshar ki ithuh ia ka jingdonkam ban weng ia kine ki jingeh , kumjuh ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingbym long ain kaba heh ha ka ioh ka kot , ka jingpynlut kaba duna ha ka pisa briew , bad ka jingduk , u la ong .
Hynrei ka long kaba kham bun .
Ngam ju don jingartatien ei ei shaphang ki nongialehkai striker jong nga .
U Ajit Singh u la pynthikna ia u Hooda ba ka pdeng kan pyrkhat bha ia ka jingkyrpad jong ka Jylla .
U ju leh ia ki kam runar da kaba pyndonkam ia ki kot pynshisha thok .
Nga la pynlong kum uwei na ki pilot jong ki bad nga la her ryngkat bad ki .
U Ikhtiyaruddin Firoz Itgin u la thung kum u Lat jong ka Bihar katba u Shahabuddin Zafar Khan Bahram Itgin u la long u Lakhnauti .
Ia kane ka jingiakhun la jop da ka West Indies haba ka la pynliem ia ka England da 92 ron ban rah ia ka trophy .
Hynrei ki allottees ki la ud hadien ar snem ba ki bor ba dei peit kim shym la pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan bad , namar kata ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
" " " Ka la long kumba ong , ' Wat khuslai , kan sa jia thik kumba phi kwah . " " "
U lah ban sdang ban pynphai shkor ia ngi .
Ki paralok jong nga ki ju khot ia nga ban pynim ia ki jingialang da kaba ialehkai bad rwai .
Ka jingstad ba kynja Blei ka long nyngkong eh kaba khuid .
12 ha ka pyrthei bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba 159 .
U bnai April u dei u bnai ha kaba ka jinghap slap kaba khatduh ka ju jia .
Naduh ba la pyllait ia ka Israel ba kynja mynsiem na ka jinglong mraw ha ka Babilon kaba khraw ha ka snem 1919 , ka jingpynroi ia ka jingmane bashisha ka la long kaba ym lah ban pynsangeh wat hapdeng ka jingpyrshah kaba khlem sangeh .
Ki briew ki la ju lah ban shaniah ha ka CDU ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka ri .
Nyngkong eh , ngi pynlong ia ka Bangladesh kaba itynnad ia ki nongbei tyngka nabar ri khnang ba ma ki , hi , kin wan shakhmat ban bei tyngka hangne ​​.
U nongrep Israel uba thung symbai u hap ban ap , nyngkong eh ba u sla un mih , nangta ba u jingthung un san bad khatduh eh ba un ot .
La pynngat ia u namar ba u la thombor ia u nongtrei sorkar bad khanglad ia ka kam jong u .
Na kine 617 ngut la phah sha ki jaka sumar bad kiwei pat ki don ha ka quarantine .
Ym shym la ioh jingpynthikna na ki pulit .
U la nang bha ha ka jingpule Islam .
Na ki ultra kiba la shah pyniap la ioh kurup kawei ka suloi AK series , phra tylli ki pistol , hynriew tylli ki magazine , phra tylli ki bom grenade , 60 tylli ki kuli bad 1 lak tyngka ka pisa , la iathuh u Bishnoi .
U la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha Bengaluru hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Ka BJP ka la kynnoh ba u Sardar u la shah pyniap ha ki runar jong ka Trinamool Congress .
Ka paw shai ba ka sorkar BUET kaba mynta kan ym lah ban leh ei ei .
U Debashish Mohanty , u Subhash Gupte , u Pradeep Sundaram bad u PM Chatterjee ki dei kiwei kiba la lah ban jop ia kane ka jingjop ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri India .
Kane ka nongrim ka treikam ha ki shynrang Khristan ruh .
Ki mar ki mata ki dei ban long kiba la pynlong ha ka jaka .
Nga sngewkmen ia ka khusnam .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ka jaitbynriew ia ka jinglah bad jingaiti jong ka IAF ha kaba iakynduh ia ki jingeh jong ka jingshngain ka ri bad ban iada ia ka jingsynshar jong ka ri jong ngi , " " u la ong . "
Ka don ia ka jingpyniadei jong ki 12 tylli ki dak Zodiac .
Ka Tyllong jong ka jingshun khlem nongrim Kumno ka Baibl ka pynpaw ia ka tynrai jong ki jingshun khlem nongrim baroh ?
Bad ruh , ka phlim ka long kaba jrong palat .
Ka tnad treikam ha ka jingiatreilang bad ka IIT Bombay ka la pynlong ia ka jingialang jong ki samla pule ha ka pyrthei ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Mahatma Gandhi bad ban kyntiew ia ka jingmut jong u Gandhi ban im kaba neh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka New England .
" " "Ngan iap na ka bynta u briew !"
Ngim shym la ngeit ia ki ha kaba nyngkong .
Ngi la don lypa ki jingeh kiba biang bad ka jingiakhih .
Ha katei ka shithi , u Modi u la ong ba ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh kiba shyrkhei bad ki bym lah ban shah shkor kim shym la don mynshuwa kum ka jingma kaba kongsan ia ki jaitbynriew bad ki imlang sahlang ha ka jinglong kyllum .
La shaniah ha ka tnad pule puthi ba kyllum bad ka tnad pule puthi ba kham halor ban peit ia kane .
Ngim shym la pynskhem ia ki nombar .
Ka jingpluh ha ka jaka buh tiar ha Ukraine ka la pynmih ia ki jingbthei
Ia ka jingtei jong ka temple la shna ha ka dur jong ka square .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh mardor hadien katei ka jingjia .
La kem ia u bad la pynsah ia u ha thanat Bijbehara .
Ka jingialehkai test ka dei ka jingeh kaba khraw tam haba iadei bad ka jingshim wiket ne ka jingthep run .
Kine kiei kiei ki la ju jia ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka BJP marwei ka don 105 tylli ki seat ha ka 288 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
Kynnoh Palestine ia ka Israel halor ki kam runar thma , Pynbor ban bishar ia ka ICC ioh jingkyrshan online .
Nyngkong eh peit ia ka dur khmat jong phi .
Namar ba don ki kompeni kiba iadei bad ki jingshakri paidbah , ki hap ban shna bad thaw ia ki polisi jong ki ban shakri ia ki paidbah wat la ym don jingmyntoi .
Ha ki spah snem , ki lah ban long trai tang da ki dkhot jong ka iing syiem China .
Ka kompas kaba pyni shaphang shathie .
Balei kham bha lada ka dei ka Zoran ?
Hato ki la iathuh ia phi shano u shong kham bun ne kham duna ?
Ka don ka dor ban siew na ka bynta baroh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lap ia ka met jong u .
Hooid , ka Balang Katholik bad kiwei kiwei ki balang ruh kumjuh ki la kylla long ki shakri kti jong ka sorkar Hitler kaba sniew .
Ngi iohi ia kaei kaba phi mut ban ong .
Ka la treikam bha .
Ban ai ka jingpyrkhat kaba neh bad kaba thikna sha ka jingpynroi ia kane ka bynta , ka sorkar jong ngi ka la rai ban thaw ia ka tnad ri dohkha kaba kyrpang .
Kaei ka kabu kaba ngi don ban shah khot ki paralok U Jisu !
Ki ri kiba la kiew bha ki dei ki nongpynjakhlia ia ka mariang
Ia kane ka video ba ai jingmyntoi la pynlong da ki jingnoh synniang jong phi ha ka Patreon .
Ka jingkylla kaba khraw la iohi dang shen ha ka jinglong jong ki nong India .
Kham bunsien , ka don tang kawei ka jaka .
Kham hadien ka la long kaba ym lah ban pyrkhat ban phong da kumwei pat ka rukom !
Ia kane ka skhim la pynbna ha ka sngi kha jong u President ka Congress u Rahul Gandhi .
Ki shipai ki la kyrpad ruh ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad ban kiar na kaba thombor ia ki bor pahara ne ia ki kali jong ki .
Arngut ki khynnah kynthei ka Hansika Shukla bad ka Karishma Arora na Uttar Pradesh ki la jop na kylleng ka ri da kaba ioh 499 na ka 500 .
Ka nongthaw ain ba la rim ka Tammineni Sitaram ka la shah jied da kawei ka sur kum ka Lamphang ka iing dorbar thawain .
Ki la don ki jingiateh ba thymmai .
Ka Riewspah jong ki Jaitbynriew ka la long ka jingsdang jong ka jingpule jong ka juk mynta jong ka ioh ka kot .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u snem 2018 .
" " " Hynrei ha kane ka por , ka jingsngew riewlum jong ki nong Vietnam ka la poi ha ka kyrdan ba ka jingpyrshang ban pynlong sinic ia ki ka lah tang ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingpyrshah " " ".
Ban weng noh ia ki kompeni kiba la duh noh na ka register .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur lang ha ka jingialang .
La pynlong ia ka jingai snam da ka seng Red Cross jong ka distrik bad ka Lions Club .
Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba pyndih buaid ha ka por kaba khlain tam , bad ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban wanphai biang .
Ka ïingbishar ka la pynjlan ïa kane ka kam haduh ka sngi Nyngkong 2020.
Nion hangne ​​ban ioh ia ka admit card jong ka NATA 2019 .
Ka nuksa jong u Peter ka lah ban hikai ia ngi ia ka jinghikai kaba kongsan . Ka jinglong ba khlain ha ki katto katne ki bynta kam mut ba ngi long kiba khlain ha baroh ki liang .
Ka jingbat kan long kum ka pipe jain .
Katkum ka jingwad bniah jong ki longïing ha u snem 2010 da ka tnad jingkheiñ jingdiah jong ka ri Bangladesh , 17 ngut . 6 percent na ki nongshong shnong la lap ba ki don hapoh u lain jong ka jingduk .
Bad um shym la kren wat kum uwei .
Hooid , kata ka dei shisha tang ma ka ka kyrtong jong ngi haduh mynta .
ngi la shim da ki million tylli ki jingpynhiar mynsiem , ryngkat lang , .
U nongbishar barim ka Supreme Court u Markandey Katju
Mynta ka Honda ka la pynmih ia ka Hornet 2 jong ka pateng kaba ar . 0
Ka jinghap jong ka Air India Express ka la pynlong ia ka jingiap jong ki 18 ngut kiba don ha ka liengsuin bad 172 ngut ki la mynsaw , don kiba la jur bha .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ialam ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka don ka jingbishar kaba shah ia ki kynthei ban rung shapoh ka Temple Sabarimala .
Ki longiing jong ki arngut ki la rakhe lang ia ka sngi snem thymmai .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la kynthoh halor ki jingkynnoh ba la pynmih da ka Tanushree .
Hapoh saw snem , palat shiteng million ki synran thymmai ki la shah pynbaptis .
Yn phah ia ka OTP sha u number mobile ba la pynrung kyrteng ha ka account jong ka EPFO ​​.
Ki atom ki pyndonkam ia ki electron kum ki kti ban kner bad bat ia ki para marjan jong ki .
Hato dei ban don ka jingpynbeit na ka bynta ka jingujor arsien haduh ka hukum jong ka Tribunal ?
Ka sienjam kaba nyngkong : Ban shim ia ka kot pdiang CTET , leit sha ka website ba thikna jong ka ctet . nic. hapoh
Ai ia ka ha nga . . . ai ia nga . . .
Namar ba jan baroh ki dam ki don ha ka kyrdan kaba rit bha , une u slap u lah ban ai jingtuid sha ki jaka buh um bapher bapher kiba don sharum wah .
La pynlong ia ka jingkylli bad la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
Tang lada nga kren kumta phin sa wan ym dei ?
Haba u la pyrshang ban pynlait im ia ka , u nongshah kynnoh u la thombor ia u bad phet krad noh .
Ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Australia 2020 : Ki nongïalehkai ki la sdang ban kilan met
Ka dang wan phai sha la iing ryngkat bad ka khun jong ka ha ka kali rikshaw .
Ka jingpule ia kane ka Hukum ka ai ia ka jingshemphang kaba bun shaphang ka jinglong ba ieit jong U Jehobah .
Ka bor synshar ka leh kum ki Taliban .
To ngin pynthikna ba ka burom bad jingburom kan long kaba la ai sha ki kynthei ha man la ka por .
Ki jingpynmih ba nyngkong eh jong ki cell phone ki kynthup ia ki jingpyniadei radio analog na ki lieng bad ki rel .
Bad da kaba shim kabu pura ia ki polisi treikam ba thymmai jong ka sorkar ba mynta ngin pyndonkam da ki kor ki bor kiba mynta , khnang ba kin nang bun ki samla kin ioh ia ka jingmyntoi na ki jingpule kiba kham shajrong .
Ka seng ka la jop 24 tylli ki seat ha ka elekshon paidbah ha Canada .
U Shahid u la iathuh ia nga ba un sa shongkurim .
122 tylli ki phorm la lap ba kim shym la soi da ki doktor kiba leh bad katto katne ki phorm ki khlem soi ia ka jingpynbna na ka longkmie kaba armet .
Ka bishar ruh la ka tnga ka dei hok ne em ban im marwei na u tnga .
Ka bor synshar jylla wat hadien ka jingshlei um kaba shyrkhei kam shym la lah ban pynkhreh ialade ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia ha ka lawei .
U Muhammad u la kha ha Crdoba .
Ka jingieit ka la kylla long ka pop bad ka niam ka la kylla long ka jingpynbyrngia .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban long kaba jylliew bad ka jingpeit ka dei ban long kaba jylliew .
Kazi Shahidullah : Ha ki katto katne ki skulbah , ka senate ka shim ia u VC na ka kynhun ba la jied .
Ki kwah ban pynshitom ia ka Priyanka Gandhi bad ia ki nongtrei ka Congress khnang ba ngin mih noh na katei ka jaka , ki la ong .
Ïa u Myntri kam pohïing la synran lang da ki myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan , u Pratap Sarangi bad u Prahlad Singh Patel ha kane ka jingleit jngoh jong u sha Puri .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ka tap um ha iing .
La suba ba don ka jingleh bakla ha ka jingiap jong u Loya uba dang bishar ia ka mukotduma jong ka jingiakynduh thok jong u Sohrabuddin Sheikh jong ka Gujarat kaba iadei bad u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ba mynta u Amit Shah .
Ia kane ka jingleh pyrshah ia u nongshah kynnoh la leh katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain NDPS , la iathuh ki pulit .
Hynrei uwei u pulit samla uba pahara ha kata ka jaka u la sngew artatien , bad man la ka por ba u iaid u la peit bniah ia ngi da ka jingkwah tip .
Ka don ka daw ba la khot ia ngi ki looper .
U la ioh ia ka jingiaroh na u General Shao .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba u Mr . Ka sorkar Yeddyurappas ka long kaba bamsap tam .
Ki khajna , ki bai lutksan na ka bynta ki jingshakri paidbah , ki jingthoh jong ki jingpyniaid jong ki bank .
Hadien u la kyntait haba ki pulit ki la ithuh ia u .
Ka jngai kumba 60 km na pdeng jong ka sor Kannur .
Ym don nongshong shnong uba dei ban leit shabar ri ne pynlong ia kiwei pat ban leit shabar ri na ka bynta ka kam shabar ri lait noh tang katkum ki kyndon jong kane ka ain .
Kane ka long kaba phylla ia nga .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka Digital India ka long ka jingpyniasoh ia ki mobile .
Ka la long ka nongrim kaba beit jong ka India ba baroh ki mat ba dang sahteng bad ka Pakistan la ïakren tang ha ki arliang mamla , ong u nongaiktien ka tnad Raveesh Kumar .
Ha rud duriaw ha ka duriaw bah Khambat ka don ka tempi Shiva kaba itynnad bha .
Katei ka bench kaba la khlieh da u chairperson ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ka la bthah ia ka sorkar Delhi , ka Delhi Jal Board bad ia ki municipal corporation ban wanrah ia ka rukom siew khajna hapoh ar bnai .
Kane ka la pyndap haduh 65 hajar tyngka .
Ngi donkam ban long kiba husiar beit na ki jingma jong ka jingbym don akor . Arngut na ki syiem ba la kdew haneng kim shym la long kiba rit mynsiem ha man la ka por .
Uta uba trei ia ka kam kaba hok u wanrah ia ka jingkamai kaba shisha ha kaba u don ka jingshngain .
Hynrei ha India ki don ki ain shimet .
Ka jingmih ka long kham bunsien ka nar oxide , ka jingsma .
Ka Redmi 5A jong ka Xiaomi kan ioh ia ka plan thymmai jong ka Reliance Jio ha ka dor Rs 199 .
Kine ki kynthup ia ki rel trai ri , ki rel stet , ki rel hapdeng ki sor , ki rel hapdeng ki jylla bad kiwei kiwei .
Ka Komiti treikam jong ka Congress ka la aiti ia u Gandhi ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka kam bym kohnguh paidbah kaba nyngkong eh , ha kaba ka Congress hi ka la pynkhreh ban shim ia ka kam hadien ka jingshah kem kaba la khmih lynti jong u Gandhi .
U Alkhawaja bad u Gandhi bad u Mandela .
U heh ka seng samla India u Amrinder Raja Warring la ioh jingtip ba u don ka jingsngewkhia halor ka jingpyniasoh jong u heh ka seng PPP u Manpreet Singh Badal sha ka seng Congress mynta ka sngi .
Khlad noh ' U heh jong ki pulit syntiat jong ka LTTE u Pottu Amman ha Hong Kong .
Ki jingbthei bom bunsien ha Afghanistan ki la mynsaw 66 ngut
Ym donkam ia ngi ban long mraw ia kano kano kaei kaei kaba nabar , hynrei kaba bha eh ba ngin bishar bniah ia kiei kiei baroh la ka long kiba napoh ri ne kiba nabar , khlem jingsngewrit bad peit ia kaei kaba dei ban bat .
Ka jingiakop ka iaid palat 40, 000km lyngba ki jaka ba shit bad ki jaka Arctic bad la niew ia ka kum ka jingtynjuh kaba jur ia ka jinglah ban shah .
U la beh ruh ia u Ram Gopal na ka party na ka bynta 6 snem .
Ka Supergirl ka dei ka phlim ba nyngkong eh ha ka ktien phareng kaba pyni ia ka kynthei ha ka bynta ba kongsan .
Ka la long ki nongthoh hi .
U Modi u la kular ruh ban ai kam ia ki bym don kam hynrei um shym la leh ei ei .
Haduh katno ka kam jong phi kan iadei bad ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir ?
Hangne ​​ka don ka video jong kane ka jingjia :
Ki phlim India ha ki jaka phlim Pak
Ka kynhun jong ki shynrang ka la leh kham bha shuh shuh .
Kane ka ailad ban ithuh ia ki jingiadei bor hapdeng ki kynthei bad ki shynrang .
Namar ba ka cheese lieh ka long kaba im , ka hap ban san kumba lai taiew shwa ba kan long kaba la khreh ban pyndonkam .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u S A Bobde ka la ong ba kan bishar bniah ruh ia kaei kaba la buddien da ka iingbishar jong ka Telangana High Court .
ki hap ban ialeh ban ioh .
Ha ka jingthoh ba dang shen , ka la shim ia ka dur jong ka ha ka Instagram bad ka la sam ia ka dur bad u kulai ba ka ri .
Ha kine ki sngi , ka Farah ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka la ïasam bad ki nongkyrshan jong ka ïa ki katto katne ki dur kiba itynnad bha .
Pynbeit ia une u button ban pyndam ia ka sensor .
Ha ka por jong nga kam shym la don kano kano ka jingbamsap , u la kynnoh .
10 Ki jingeh ha ka shongkha shongman ki lah ban mih haba ki arngut ki rung ha kata ka jingiadei khlem pat dei ka por .
Kiba kwah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ban wan na ka thain Chandigarh ki lah ban thep kyrteng naduh ka 15 haduh ka 22 tarik Risaw , lait noh tang ha ka sngi shuti paidbah .
Ka jingtohkit hadien ka la pynngat ia ka sorkar Guyana , pynban .
Ha ka kam hapoh ka ri la pynsangeh noh kawei kawei ka jingshakri da ki katto katne ki kompeni liengsuiñ sha Ahmedabad , Delhi , Chennai bad Mysore .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong ba pynshitom bor jong ka jingsynshar jong u Napoleon III , u Bartholdi um shym la leh eiei mardor halor kane ka jingmut lait noh tang ban iakren bad u Laboulaye .
Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta ha ka synshar paidbah .
Ka jingkynthoh jong ka party 6 .
Ka hukum ka long katkum ki jingbthah jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Da kaba pyndonkam ia ka ktien ba pyni nuksa , ka Baibl ka batai wat ia U Blei kum uba phuh samrkhie .
U la long u stad saian uba pawnam bha , uba sngewtynnad ban pyndonkam ia ka bor jong ka saian bad ka jingpynwandur na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India .
Kaithal : Ka Myntri jong ka Haryana Urban Local Bodies ka Kavita Jain ka la pynher ia ka lama ri bad shim ia ka jingkhublei ia ka jingiaid paidbah ha madan Police Lines hangne ​​.
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba iajan bad kaba ai mynsiem kaba kynthup ia shibun ki mat khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba ia kine ki 12 tylli ki jingshah kynnoh ba thymmai yn pynngat pyrshah ia ki 536 ngut ki bar jylla kiba dei na ki lai tylli ki ri bapher bapher .
U SHO ka Doraha u Rajnish Kumar Sood da pyntip u wa ya kini ki metyap da pynkynriah noh cha ka Hospital kawa em ha Ludhiana .
Ka rel ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden hajan Kanpur ha ka step jong ka Sngi U Blei kaba la pyniap ia 60 ngut ki briew .
Nga la sngew lyngngoh palat ban don ha ki phlim .
Ki apostol U Khrist ki don shuh shuh ban ong shaphang kane .
