Nga la peit ia ki ba ki ialehkai pyrshah ia ka Thailand bad ki dei ki kynhun kiba ialehkai bha , la ong u Roy .
U nongtied u dei ban nang ban tei ia la ka jong ka inning .
Hadien kata u Bagga u la thoh ha ka twitter : U pyrshang ban pynpra ia ka Jaitbynriew jong nga , nga pyrshang ban pynpra ia ka khlieh jong u .
U la iakren bad u myntri umphniang , u myntri sorkar bad u chairman ka GAIL bad u la kyrpad ia ki ban pynthikna ban ai jingiarap mardor ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Hadien kata u la bat ia ka hukum .
Ha ka liang ba shadien la pyni ia ka dur jong ka Mangalyaan , kaba pyni ia ka jingleit sha suin kaba nyngkong eh jong ka India hapdeng ki planet , bad ka dak bad ka tag line na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyan .
U Richard Kennedy u president jong ka seng pyrthei jong ki seng riewlum ruh u la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynbna hynrei u la pynsawa ia ka jingmaham .
uno uno u briew ne ka kynhun kaba trei na ka bynta , lane katkum ka jingbthah jong u , uno uno u briew ne ka kynhun ba la pynrung kyrteng ne ba la khang .
La kem saw ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka jingialehkai sain pyrthei ka la sdang ruh hapdeng ka BJP bad ka TMC halor katei ka jingjia .
" " " Ki la don ki jingbym iahap ha kaei kaba ki la ong " " u ong ."
U Steyn u la long mynta u dkhot ba la pawnam jong ka kynhun ïalehkai Test , bad u la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba bha tam jong u haduh mynta ha ki ar tylli ki jingïalehkai Test pyrshah ïa ka New Zealand ha u bnai Nohprah .
Kumno phin pynpra ia kata ?
" Ka NAM ka dei ban khot ia ka pyrthei bad ia ka WHO ban pynleit jingmut ha kaba tei ia ka bor ha ka koit ka khiah ha ki ri kiba dang kiew " " u la bynrap . "
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh kajuh ka jingjia ka la jia .
Ka khubor No . 160 shaphang ka jingbuh iing ia ki sniang na ka ophis thoh kot jong ka Syiem .
Ha ka dorbar pahara baroh 15 ngut ki dkhot ki la jied ia u Bhandari .
Ki ri jaitbynriew , ki karkhana , ki jaka pule bad ki sengbhalang , baroh ki donkam ban trei sha ka rukom treikam kaba pura jong ka jingiatreilang .
U HIV ne u khniang jingpang ba pynduna ia ka bor met jong u briew u thmu ia ka bor met bad u pyntlot ia ka bor iada met jong ki briew na ki jingpang .
U pyndonkam ia ka jingkwah brai jong ka doh bad ia ka jingkwah brai jong ki khmat bad ia ka jingpynpaw pyrthei ia la ki jong ki lad jingim ban pynshoi ia ngi .
Kumta , ngin ym khmih lynti ia ka jingkit kaba khia jong ka jingpang jyrhoh hadien ka jingjia ba kyrkieh ha kata ka jinglong .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh sha ki lad pathai khubor ha ka por ba ïakren lang bad u President ka Russia
La thied da ka Chennai Super Kings .
Ka longïing jong kiba la lait im na ka jingshah lehbeiñ bad bun kiwei pat ki la kynnoh ïa u MLA barim ka BJP u Kuldeep Singh Sengar uba don ha lyndet jong kane ka jingjia aksiden .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar .
U pilot u la duh bor ia ka liengsuin namar ba ka la hap ha suin bunsien shwa ban hap ha ki lyngkha .
Ka la ioh ia ka jaka kaba sniew hangta Mr May .
Bad nangta , ka don ka jingbam .
Ka Delhi High Court ha ka sngi thohdieng ka la pynsangeh noh ïa ka hukum ba kyrpang jong ka ïingbishar CBI ban ai phatok lai snem ïa u myntri rangbah barim ka Jharkhand u Madhu Koda ha kaba ïadei bad ka mukotduma thok dewïong .
Ha u snem 2002 ka la rung sha ka Mercantile Bank Limited kum ka ophisar ba iadei bad ki paidbah .
Uwei un hap ban ong : Ngi la shah pynjot ! Ka bynta hi jong ki briew jong nga u pynkylla . Kumno u pynduh ia ka na nga !
OK , mynta ngin ia peit ia kine ki lai tylli ki dur .
Ka jingshisha ka long ba don ki nongpang AD kiba sngewthuh ia kaei kaba kiwei ki ong shaphang jong ki .
Ka long kumta namar ki don ka kyndon ban pyni tang 3 tylli ki phlim .
Ka buh ia ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
Ka jingher ka long kaba khlain bad ki jingsawa jong ki wing kiba stet .
Ka Meena ka la wan kyrkieh bad ka la ong : Uta u ksuid un ym iehnoh ia phi marwei .
Kumba 19 snem . 48 Lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na ki jingtreikam thied mar jong ka KMS kiba dang iaid shakhmat bad ka dor MSP kaba long Rs . 43620. 10 Klur tyngka .
Ngi la sngew lyngngoh ban leit . Ki shipai ki la lyngngoh ba ngi la nud ban mih na ka ktem khlem tiar .
Ka sor mynta ka don 4 tylli ki steshon bad kawei ka Junction .
" Ha kawei pat ka jingkylli kaba iadei bad ki jingkynnoh ba la jyllei bha ka jingbamsap ha ki mashin pulit , u la ong , " " Yn pynlong ia ka jingtohkit kaba hok ha baroh ki mukotduma . " " "
U nongaiktien ba rangbah jong ka seng u Ajay Maken u la ong ba tang kawei ka lad ban wad ia ka jingshisha ka long da kaba thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang , kaba la buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ka Mahindra XUV300 la pyllait paidbah ha India ha kaba sdang jong une u snem baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
Da ka jingpyndonkam ia ka jingkyndit .
U leit shapoh shaphang mihngi .
Ka jingpule khlem jingthmu kam kham bha ban ia kaba shu ioh sertiphiket : Modi
Ka jinglong jingman ka la nangbha mynta .
Shisnem mynshwa , u bnai Jylliew ha Delhi u la long uba khriat bha bad 94 . 8mm ka jinghap slap .
Bad don ki briew kiba thied ia ki kyntien ialehkai , khnang ban ialam bakla na ka lynti jong u Allah , khlem jingtip . bad ban pynlong ia ka kum ka jingthoh jong ka jinglehbein . na ka bynta jong ki ka long ka jingpynshitom kaba pynjah burom .
Na ka bynta ka klas 12 , ka jingpas jong ki khynnah kynthei bad shynrang ka long 79 ngut . 40 na ka shispah bad 74 ngut . 45 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Kham bunsien ia ki kam shna ia ki bunker , ki tower bad ki jaka sah ba shabar la leh palat ia ka 150 yard na u pud u sam jong ka pyrthei .
Ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2020 Ka dak ba jyrngam jong ki shipai duriaw jong ka India sha ki kam jong ka ha ka um blue
Kumno ka lah ban iarap ia ki paralok klas jong ka ?
Kawei ka Regulation la pynmih katkum ka kyndon 240 jong ka Riti Synshar : .
Kum ka nuksa , yn kylli ia ki kynthei trans lada ki la iathiah bad u shynrang ha kine ki 12 bnai ba la dep .
La ai jingbit ïa ki liengsuiñ Mangala , Netravati bad Rajdhani Express ban pynïaid ïa ki kam shakri ha Kerala dang shen .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ki pulit ha Parliament Street .
Hynrei kito kiba la kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi namar ka jingsarong kin long ki nongshong jong ka ding dujok ha kaba kin im junom .
Mynta ki don 380 ngut ki briew kiba shah ktah kiba dang ioh jingsumar ha ka jylla .
U Trump pat u la kyntait ban ailad .
Kumno ka jingstad ba kynja Blei ka iapher na ka jingstad pyrthei ?
Ka kashari ka la pynbna ba u Salman Khan u dei uba donkti .
Ki pulit ki la iathuh ba kim don jingtip eiei shaphang u trai jong katei ka iing .
Hadien kata ka cinema ka la don bad nga .
Ka ix25 ka la ioh 15 . 89 point na ka bynta ki jingthew ba shah tynrah ha khmat na ki 18 , bad u la ioh 18 pura na ki 18 na ka bynta ki jingthew ba shah tynrah ha ka liang .
Ym don jingkyrkieh , ym don jingkhuslai ne wat ka jingkmen .
Ki samla ki lah ban leh aiu ban pynroi ia ka jinglong mynsiem ? Lada ngi long ki samla ngi don ne em ki thong ba shai ba kynja mynsiem ?
Ka dei kata ka hat kaba pynkhuslai ia nga .
" Ki arngut kiba la iakhlad ki la pynmih ia ka jingpynbna lang kaba ong : " " Hadien ba ngi la pyrkhat bad bishar bniah bha , ngi la poi sha ka jingkut kaba iasuk halor ki mat baroh . "
Ka Padmavaat jong u Sanjay Leela Bhansali kan ioh ia ka khusnam kum ka jingrwai ba tbit tam na ka bynta ka jingrwai Ghoomer .
Ka projek Srisailam ka don ia ka um kaba biang .
Ki dkhot jong ka BJP kim shym la don ha ka iing dorbar ha kata ka por .
U la jop da 70 989 vote .
" Ki khynnah skul ki la kdew ia ka kot " " Exam Warriors " " , kaba la thoh da u Myntri Rangbahduh , uba la kyntu ia ki ban im ia la ka jong ka jingim khlem ka jingeh bad jingpynbor kaba palat . "
Sdang ka jingtrei khaii jong ka Bangabandhu Satellites
Bad baroh ngi ia mynjur ha kane ka jingialehkai .
Hynrei ngi dei ban sah ha ka jingkyrmen .
Ha ka shiteng kaba nyngkong jong ka por jong u u la shna ia ki jingthmu ba nyngkong eh na ka bynta ban kyntiew ia ka lynti rel ha ri India bad ia ka wah Ganges . U Trai Harding
Kumta , nga tharai ba kata ka dei .
Baroh ki jingshisha shaphang jong ka ki dang shah pule .
Ia ki nongbishar jong ka la jied da ka Council bad ka Assembly , bad ia ka mang tyngka jong ka la pynbiang da kane kaba hadien .
" " " Ym shym la don ka buit kaba kyrpang " .
" " " Ia ka jinglong jingman ha Karnataka dei ban pynbna kum ka ' Jingjynjar jong ka Ri ' ."
" Te ki la leit khot ia u Barnabas u Zeus hynrei u Paul u Hermes namar ba u long uba lamkhmat ban kren." " "
Kumta naduh ki por hyndai ka jaka sawdong jong ka jaka ba la tip mynta ka Bratislava ka la long ka jaka iaid lynti kaba bun briew .
Kawei na ki jingdon jingem ba kordor tam jong ngi ka long ka Baibl jong u Kpa .
Ia ka bynta ba shalor jong ka Chamber la pynitynnad da ki jingkhang ba la shna da ki rong bad da ki hynriew tylli ki jingdro ba pyni ia ka niam , ka jinglong shipai bad ka ain .
Ha ka jingpynlait paidbah dang shen ïa ka jingrwai ba kongsan jong ka phlim Tutak Tutak Tutiya , ka Kangana ka la ong ba ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong ka Tamannaah kaba ak ha kane ka phlim .
" Ka kren shaphang ka " " nongkhaii met kaba khraw " " kaba shong kum ka " " mahadei " " bad kaba don " " ka hima halor ki syiem jong ka pyrthei . " " ".
U Rama u pyndait ia ka bad u pynpra ia ka , kumta u pyndep ia ka jingpynbeit jong u Janaka .
Ka Tata Tigor EV ka la pynmih ha ri India : Ka dor ka sdang naduh 9 tyngka . 44 Lak
Ki iingbishar ki pyndonkam kyllum ia ka ain Sunni Hanafi na ka bynta ki Sunni . Ki Muslim Shia ki long kiba laitluid na ka ain Sunni na ka bynta kito ki jaka ba ka ain Shia ka iapher shibun na ka rukom leh jong ki Sunni .
Ha u bnai ba la dep , u la kylla long u rangïalehkai uba stet tam ban pyndep ïa ka 22 hajar ron ha ka jingïalehkai kriket pyrthei ha ka jingïalehkai ODI kaba ar pyrshah ïa ka Australia .
La siat ia u ha ka khmat kadiang bad ha ki kjat jong u .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka jingpyniap briew lai sien ha ka shnong Bahadurpur ha Muzaffarnagar .
Ill rai ia kaei kaba nga sngewtynnad bad kaei kaba nga shim .
" " " Khlem artatien ka dei ka por kaba bha tam ha ka jingim jong nga ." " "
Lada phi sangeh , phin ym lah ban sdang biang .
Baroh ki la pynkhreh ban ong khublei ia ka pyrthei sngi jong ngi ?
Napdeng kiba mynsaw ki don 8 ngut ki nong America , 3 ngut ki nong Brazil bad 2 ngut ki nong Sweden , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ngim dei namarkata ban sangeh ia ki jingiakren shaphang kane ka mat .
Ka jingialehkai ka Kerala Blasters pyrshah ia ka Delhi Dynamos , ka ISL 2018 .
Ka long ka jingleit kaba eh hynrei kaba kmen .
Ha ki katto katne ki jaka , ngi don ha ka jaka ba ngi la don lai phew snem mynshuwa .
Hadien ba u PV Sindhu bad u Sakshi Malik ki la ïoh ban khur ïa ki takma na ka bynta ka ri India baroh ki khmat kin phai sha u nongïalehkai golf u Aditi Ashok na ka bynta kawei pat ka takma jong ka Rio .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , ka jingtwa jong ka bynta jong ka jingkieng ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka tnad petroleum and natural gas ka la plie ia ki jaka ba kyrpang ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka jylla na ka bynta ban sam LPG .
" " " Kawei pa kawei ka niam Hindu ka don la ka jong ka dustur bad kumjuh ruh ka niam Sabarimala . "
Ka jingeh ka la nang mih naduh mynbarim .
Ia kane ka jingmut la pyndonkam ha ka snem 1824 da u enjiniar na France u Sadi Carnot haba u la pynmih ia ka kot Ka Jingpyrkhat shaphang ka Bor Pynkhih jong ka Ding .
Ia ka lain kaba saw la khein da kaba pynbun ia ki ar tylli ki lain kiba nyngkong bad pynduna ia kaba lai .
Ki video baroh ki long kiba shisha ong u editor jong ka Cobrapost .
" U nongiathuhlypa u pynpaw ia ka jinglyngngoh ba U Blei un pyndonkam " " ia kiba leh thok " " ban pynshitom ia u Judah ."
Kaei kaba ki kynthei ki phong ban leit trei .
Ha kaba sdang jong u snem 2007 , ka Roy ka la pynpaw ba ka dang trei ia ka novel kaba ar .
Hynrei ka jingtei ia ka plant ka dang sahteng .
Ka mang tyngka na ka bynta ka tnat pynroi ha ka dor Rs 3 . 96 lak klur
U James u la ong : Ngam shym la sngap ia kano kano ka bor , wat ia ka kmie jong nga ruh .
Kum ka nuksa , ki khynnah kiba duk ha sor kiba hapoh san snem ki kham duna ka jingkhia ban ia ki khynnah nongkyndong kiba don ha kajuh ka kynhun .
Ki la kylli ia ki da kaba ong : Hato une u dei u khun jong phi ia uba phi ong ba la kha matlah ia u ? kumno te mynta u iohi ?
U Ajay Devgn u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong “ Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitleyji .”
" Ngi la pyntip sha ka sorkar shaphang kine ki case ." " "
next ka ioh ia ka next0 , kata kaba ngim pat leit jngoh .
U Omar Abdullah un long u CM .
Ka jingkynnoh jong ka sorkar Garcia ban mihkhmat ia ka ‘ jingkiew shaphrang ’ bad ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang jong ki nong Peru ha khmat ka jinglong ‘ mrad khlaw ’ bad ka jingsahdien jong ki trai ri trai muluk ki don hapoh ka jingshah niewbein .
Kata ka long kumta man la ka sngi .
Hynrei kata kam dei ban khanglad ia ka Sangh ban pyrshang .
Ka khun jong u N Srinivasan ka Rupa Gurunath ka la thmu ban long ka president ka TNCA .
Ngin sa sngewbha ban don ia ki .
Ki kmie ki kpa bad ki paralok jong nga ha ka balang ki ju kyntu ïa nga ban pule ïa ka Baibl man la ka sngi , ban ithuh hi dalade ïa U Jehobah .
U la ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa jong u ha katei ka sngi .
Kumta ka jingong jong ka jinglong kynthei kam shong ha ka jingdon ne jingbymdon jong ka hymen .
Katei ka mandir kam dei tang ba ka long ka mandir Chola , hynrei ka long ruh kaba don tang kawei ka mandir ha South India kaba don ia u Shivalingam uba heh tam .
Kane ka la wanrah jingsuk ia ki nongtrei jong ka bank kiba la trei shitom khlem shongthait , u la bynrap .
Kaei kaba ka China bad ka US ki leh ka long hapdeng jong ki .
Ka jingkiew jong ki kam runar ba shun .
11 Katba phi mutdur ia ka jingpyndep jong kane ka Salm hato ka dohnud jong phi kam shym la khih da ka jingkyrmen ban im junom ha ka paradais ha ka pyrthei ?
Hangne ​​ruh ka jinghikai ka long shaphang ka bneng , ha kaba ki angel U Blei ki iakmen ryngkat bad U Jehobah halor uwei u nongpop uba kylla bamut .
Katba haba kdew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , u Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ki nongtrei sorkar ia ka jingdonkam ban pynkhuid stet ia ki kam .
Ka la rai ba kane ka phlim kan wanrah ia ka jingeh ha ka ain lada shah ban pynmih ha ka ri .
Ha ka jingshisha , kam dei baroh kaba pynlyngngoh .
Ha kane ka nongbah mynta ka sngi , u Sidhu u la khot ia ka jingialang jong ki ophisar elekshon jong ka Bathinda bad ka Elaka Mansa ha kaba ka jingpynkylla ia ka thup jong ki nongthep vote kan sdang ha u bnai Lber .
Ka lum Ranchi ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki sngewtynnad bha ha Ranchi .
Ka la iaid shakhmat ban pynmih ia ki phlim bad ki phlim sngewtynnad shwa ban khang ia ka .
Lada , la kynthoh u Cardinal Bellarmine , ka bor jong ki syiem ka mih na , bad kumta ka hap hapoh jong ki paidbah , ka paw shai ba ka long hapoh ka bor jong ki Pope . . .
Uno uno uba wan lyngba kata ka jingkhang u ioh ar tylli ha ka shyntur bad kawei ha ka khlieh .
Ka iing dorbar jong ka Israel , ka Knesset ka don 120 tylli ki seat .
Ym kum ki nongphetwir kiba bun , ki nongphetwir Iraq ki la pynshong nongrim ia lade ha ki jaka sor ha kiwei pat ki ri ban ia ki jaka sah jong ki nongphetwir .
U Director ka tnad ialehkai bad ka jingbha jingmiat jong ki samla S L . U Thoussen u la iaroh ruh ia ka jinglehkai ba itynnad jong u da kaba pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingjop ba u Smile Kishor u la ioh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka Samsung Galaxy S10 Lite kan don ha ki rong kiba lieh , kiba lieh bad kiba rong saw .
Kumta la kha ia ka Serampore College kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Kane ka long kaba ju jia khamtam eh ha ki jait kot science bad ki kot shyrkhei .
Ngi ïakynduh man ka por bad ka tnat treikam jong ka India ha Kathmandu , u la ong .
Ka Congress ka long kaba shakhmat .
Ka jingpynsngewthuh ia ki Policy , ki rukom treikam bad ki jingiateh .
Hooid , wat kito kiba la iap ha khmat U Blei namar ka jinglong pop ba la hiar pateng jong ki ki lah ban iohsngew ia ka sur U Khun U Blei bad ki lah ban im .
Kane ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur bad ka la pynmih ia ki jingiakhih .
Ka jingbha jong u ka shongthait .
Kane , lada phi kynmaw ngi la ong ba tang na ka bynta ki prokram kiba rit bha , ngi lah ban pynmih ia ki jingpynrung test ki ban pynlong ia ka jingtap jong ki bynta jong ka prokram .
Ka jingpynhiar ia ka CRR kan iarap ban pynkiew ia ka pisa haduh T.17,500 klur sha ka rukom treikam jong ki bank.
Ka Kamya Panjabi ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka ri India , kaba ju ak kum ki nonglehkai ba sniew ha ki phlim telebishon Hindi .
Kumjuh ruh ka jingpynmih ia ka phlim ka shim por shibun .
Ka draft ka la pynrung ia ki kyrteng jong u 1 . 9 klur na ka 3 . 29 klur ngut ki nongaplai .
Ka long kaba eh shibun ban ianujor ia ar tylli ki jinglong .
Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain , u la ong .
U Pacer Bhuvneshwar Kumar u la shah kem nadien ha u MS Dhoni na ka bynta ban thep duck na ka bol kaba saw kaba la ai wiket nyngkong ia ka India .
Ka Videocon Group ka don ram palat 90 hajar klur tyngka sha ki bank bapher bapher jong ka sorkar bad ki riew shimet .
Ka jaka buh kot ka long kaba tlot khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka Gupta ka la thoh ia ki kot ba nyngkong eh jong ka ha ka ktien Bengali .
Ka don la ka jong ka jingsma bad jingiwbih kaba kyrpang .
Ka la jia shibun kiei kiei ha ka jingim jong nga naduh kata ka por .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh u la pyntip ba la thaw lai tylli ki Special Economic Zone ha Bangladesh na ka bynta ki nongbei tyngka na India bad u kyrmen ba kane kan pyniar ia ka jaka shalan mar jong ka Bangladesh .
" " " Nga don ki jingkitkhlieh bad ki kam , kumjuh bad phi ."
Nangta la pyndait da ka jain lieh sawdong u tnat jong u dieng .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jinghiar jong ka jingdawa ha ki kyrdan kiba kham heh bad ka jingtlot jong ka iew pyrthei ka la pynhiar dor ïa ka dor jong ka ksiar bad rupa.
Uwei u shipai u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor katba arngut kiwei pat ki la mynsaw , u la bynrap .
Lada ki bank sorkar ki ioh ia ka jingpynkylla ia ka pisa , kin sa don ha ka kyrdan ban sdang ban ai ram biang tangba la wanrah ia ki projek thymmai ha ki .
Ban ailad ia ka jingiapher hapdeng ki briew bad ban buh ia ki ha ka rukom bym iaryngkat kan long kaba ia pyrshah beit ia ka jinglong jong u .
Ka dei ka khun jong u Myntri barim ka sorkar pdeng u Santosh Mohan Dev .
Na ka bynta jong ngi kane ka nongrim jong ka Karma ka iadei bad ki nongrim jong ka mariang kiba pynroi ia ka jingiatylli bad jingsuk .
U la tyrwa ban seng ia ka seng ban pynlong ia ka jingwad bniah halor kane ka kam .
Ym don jingiarap kaba kim lah ban ai ia ki , bad kim lah ruh ban iarap ia lade .
Ka rel rit kaba leit shapoh ka lynti rel .
5 lak , u briew shimet lah ban shah pynngat ha ka jingpynshitom kaba heh tam kaba long Rs .
Ka jingkylli ka long hato kane kan jia ?
Sonepat : U Shreshtha Sharma u khynnah skul jong ka Delhi Public School ha ki distrik shnong Khewra u la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ki eksamin CBSE Class X .
Ban ioh katto katne ka jingsngewbha na ka jingim .
" " " Na ka bynta ka lawei bad ka jingkiew jong ka Punjab kane ka sorkar ka la trei shitom bha ."
Ka Sorkar Jylla ka la mang ruh Rs . 65 . 81 klur na ka bynta ka jingpynbha 5 snem ia kine ki kam .
Nga sngew sarong ia phi baroh .
Ki jingiakren jong ki riewlum ki wan bad ki leit .
Ka jingpynhiar ia ka jingkwah sniehdoh ka pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
" Ong : " " Wat lada phi long trai ia ki ïing buh jingkynmaw jong ka jingisynei U Trai jong nga , phin jin da la bat ia ki namar ka jingtieng ban pynlut ia ki , namar u briew u long uba rit paid . " " "
Ym don jingartatien ba ym don ka India khlem ki jylla .
Ym tang ka jingrwai , ki long baroh ar kiba skhem bha , kiba skhem , kiba don tynrai bad kiba lah ban shaniah .
Kam long kaba suk ia ka kynthei ban kamai .
Ka la paw pyrthei ba u Pushpinder bad u Gurpreet ki la ioh ia une u dawai na u Harpreet Singh uba la khot sin Gulzari uba na Malak .
Bad u khlur , u aktor .
U iaid halor u bol rit uba iaid lyngba jong u bad ar tylli ki rmiang shyntur , kiba la pynher shapoh khyndew , haduh ba u bol un da jrong kumba 18 inshi .
U Ashwin Racer National Racer , ka tnga jong u ka la khlad noh hadien ba la shah tynrah ha surok .
Man la u snem ka jingiakop ka nang jur .
Katkum kane ka jingmut , ka jingkynnoh na ka bynta ki jingjynjar bad jingsniew baroh ha ka pyrthei mynta ka dei ban shong ha U Blei .
Kaei kaba duna ha ka kynhun jong phi ?
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa ha ki 12 tylli ki case .
Ha ka jylla Jammu and Kashmir , ka Srinagar ka la long ka nongbah ha ka por lyiur katba ka Jammu ka la long ka nongbah ha ka por lyiur .
U la ong shuh shuh ba ka demonetisation bad ka GST ka la long kaba jop bha na ka bynta ka ri India ba kan paw kum ka iew kaba shai , kaba mynta bad kaba iatylli .
Baroh ki nonghikai bad ki nongtrei la pyni ia ka thup jong ki station kiba lait hadien kata la ai ia ki station katkum ka jingjied .
Hato la iakren ei ei shaphang jong ki ?
Ka jingthmu ba kongsan jong phi ka dei ban long ban bat ia ka jingsuk bad jingiatylli hapoh ka iing ka sem jong phi .
Ym don ba lah ban khanglad ia kine ki bill .
U la kyrmen ruh ba ki sorkar Jylla kin ai ka jingiatreilang kaba pura ha kaba pynneh ia ka suk ka sain bad ka jingiatylli ha ka ri .
La pdiang ia ki jingsoi kum ki sakhi jong ka jinglong katba dang pyndonkam ia ki .
Pyndonkam ia ka sari jong phi bad ki kjat .
Nalor kata , ka jingshlei um jong ka 29 tarik u Risaw 1991 ka la wanrah ia ka jingduhnong bad ka jingjulor kaba jur ia ki mar ki mata jong kane ka thain .
Shim sa kawei ka nuksa , ka ban kham iadei ha kane ka por .
Hynrei ka kaiphod ba la pynmih ha u snem 2013 ka la kdew ba man la u snem haduh hynniew million ngut ki briew kiba hapoh ka rta kaba 60 snem ki iap na ka jingpang dohnud , jingpang stroke , jingpang cancer , jingpang pynhiar mynsiem bad jingpang shini .
Mynta ka sngi hapoh kane ka mishon man ka sngi palat shi lak tylli ki iing ki ioh ia ka jingpyniasoh um .
U khlem don jingmut kumno ban leh ia ka .
U la shongkurim ia ka Lakhsmi Parvathi ha u Nailur 1993 kaba kham mynshwa ka la wan sha u ba ka dang thoh ia ka Biography jong u .
Bun ki bynta jong u jingthung lah ban bam .
Ka don ka dak kaba don tang kawei ka lynti ha ka dak .
Kum ka myntri sorkar pdeng ka la bat ia ki kam na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew , ka jingpyniadei bad ka umphniang .
Hynrei kham bun ban ia ka jinglong niam .
Kane ka dei ka takma rupa kaba ar na ka bynta ka India ha une u snem .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki ngeit ba ka lah ban don ka jingwan pisa kaba kham bun ha ka jingkyrmen ia ka sorkar kaba skhem ha ki 5 snem ban wan .
Ym shym la shah ia u ban leit sha ki consular , bad ym shym la shah ruh ia u ban shim ia u nongiasaid ain ban iada ia u .
Ngam shym la ithuh ia phi satia ! Ka la thikna ba ka la kylla !
U pyrshang ban pynjngai ia ki .
Pyndonkam da ki dur , ki diagram , ki map , ki lain por , lane kiwei kiwei ki tiar ba lah ban iohi ban pynpaw ia ki mat kiba kongsan , ym ia ki jingtip kiba rit .
Ka jingkiew dor jong ka pisa ha ka jingmut kaba kyllum ka mut ba ka dor jong ka pisa ka hiar katkum ka kyrdan dor .
U Rafael Nadal U Juan Martin del Potro U Kevin Anderson ïalehkai Tennis Grand Slam
" " " Kaei kaba U Nongleh Jadu Basniew U La Leh " " . "
Ym tang ba ka kali ka long kaba pher hynrei ka kham jrong 20 mm bad kham heh 25 mm ban ia kaba mynshuwa .
Bad hangne ​​ngi donkam ia ka rukom pyniaid kaba thymmai ban pynbha ia ka jingdon jong ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang jong ngi .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah u Siddramaiah u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u BS Yediyurappa u don ka jingieid kaba kyrpang ïa ka MTB Nagaraj namar kane ka MTB Nagaraj ka la bei tyngka ïa ka Operation Lotus .
Ka donkam ia ka jinglong rangbah kaba thikna .
U dei u briew uba saw uba la shah kem ha kane ka kam .
" Ka Rakhel ka la ong , " " U Blei u la bishar ia nga bad u la sngap ruh ia ka jingkren jong nga bad u la ai ha nga ia u khun shynrang " " Namar kata ka la khot kyrteng ia u u Dan ."
Kham bunsien ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka la jia ha ka kam khaii pateng , ka kam die marbam bad ka kam shna jingshna .
U Sanjay Kumar , Principal secretary ka tnad pule puthi u la ong ba lada baroh ki iaid beit , ki klas kiba kham poh kin sa sdang biang hadien ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ban pynbun ia ka jingpynmih dud la sdang ia ka National Dairy Mission .
" " " Ngin ym don ka jingkhawai sngi kha kaba heh namar ba um sumar bha ."
U la kren bun bha hynrei um ju sngap jar .
Ka Anushka Sharma ka la ïasam ïa ka jingklik jong ka por ba dang rit jong ka aktor kaba rakhe ïa kane ka sngi .
U President Pranab Mukherjee u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Lat ka jylla Meghalaya bad Arunachal Pradesh u V Shanmuganathan .
U Khrist Jisu un sa pynjot noh shen ia ki jaitbynriew bad ia ki jingsniew baroh .
Haba u ong ba nga ju iarap ia u haba ki kmie ki kpa jong u ki ialeh pyrshah , nga la sngewkmen haduh katta katta . ka la long kawei ka sienjam ban pynlong ia nga ban ngeit ha ka jingiadei paralok jong u .
Da pyntip u leh wa ka sorkar jylla ym em ko wow yoh poisa na ka sorkar pyrdi .
Sorry , phi la ong ei ei ?
Ka liang pynngat ka la tohkit ia 13 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
U Bell uba la bat haduh 8 kynta shiteng u la ïakynduh ïa ki 364 tylli ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai bad ki jingïalehkai jong u ki kynthup ïa 23 tylli ki jingïalehkai bad ar tylli ki six .
Kawei na ki jingmut ba u Zuckerman u iakren bniah ka long ka jinglong ryntih .
Ka seng ka la pynieng ruh ia u myntri barim ka sorkar pdeng bad uba peit ia ka komiti elekshon pdeng jong ka seng u Oscar Fernandes na Karnataka .
U Kurd u dei ban long uba shlur .
Katba ia ka rong Coral bad Blue ba mynshwa yn sa pynsangeh noh , ka iPhone 11R kan sa phong da ki rong thymmai kiba kum ki Lavender bad Green .
Katba 8 tylli ki liengsuiñ kim shym la pynïaid na Kolkata , sa 5 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh noh na Hyderabad bad saw tylli marwei na Bangalore bad Chennai nalor kiwei , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
U myntri ka sorkar Somalia u don napdeng ki 15 ngut kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh Islam ha kawei ka hotel ha ka nongbah Somalia , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
U Krishan Middha ka BJP u la jop da 12 935 vote ia u nongialeh pyrshah ba jan tam u Digvijay Singh Chautala na ka seng Jannayak Janata Party .
Ka jingleit jong ngi ban peit ia u quetzal ka la long shisha kaba ai jingmyntoi . Hooid , phi lah ban iohi ia ka jingdeng khlieh jong ki bniat quetzal ba la ai ha u Hernn Corts ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat ha London .
Nga leh ia kata bunsien .
U la ong ba ki jaka sah jong ki lehnoh ki la nang treikam biang hangta .
Ka jaitbynriew pynban ka long kaba kham palat ban ia kaba long tang ka jylla .
Kum kane ka jingleh dei ban kiar , lada lah , namar kan pynkhia khlem da donkam ia ka kot ain bad kan pynkylla dur ia ki katto katne ki jingtyrwa .
Ki pynskhem ïa ngi ha ka thong jong ngi ban leh shibun na ka bynta U Jehobah bad ban pynlong ïa u kum u paralok jong ngi . Khublei shibun ia ka jingai mynsiem !
Ki pynskhem ïa ngi ha ka thong jong ngi ban leh shibun na ka bynta U Jehobah bad ban pynlong ïa u kum u paralok jong ngi . Khublei shibun ia ka jingai mynsiem !
U Miraj Senior u la pdiang ia ka jingsynshar jong ka ri India ha ka 8 tarik u Risaw 1948 bad mynta u dei u bynta jong ka jylla Maharashtra .
U Miraj Senior u la pdiang ia ka jingsynshar jong ka ri India ha ka 8 tarik u Risaw 1948 bad mynta u dei u bynta jong ka jylla Maharashtra .
Ha u snem 2018 une u aktor u la shongkurim ia ka aktres Meghana Raj .
Ha u snem 2018 une u aktor u la shongkurim ia ka aktres Meghana Raj .
Mynta , ym don ba kren ha kata ka scale . Hynrei nga ngeit
Mynta , ym don ba kren ha kata ka scale . Hynrei nga ngeit
Ngi sngewkhia ruh ia ka koit ka khiah jong ki samla pule .
Ngi sngewkhia ruh ia ka koit ka khiah jong ki samla pule .
Ka jubab ka don jingiadei bad ka jingleh kaba pynkyndit ia ka jingpynkylla met ha ka kyrteng jong ka niam .
Ka jubab ka don jingiadei bad ka jingleh kaba pynkyndit ia ka jingpynkylla met ha ka kyrteng jong ka niam .
Kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la wanrah ia ka jingshai kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
Kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la wanrah ia ka jingshai kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman ka JNPT u Shri Sanjay Sethi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman ka JNPT u Shri Sanjay Sethi .
Hynrei ka jinglong briew ka la mih kum ka nongjop .
Hynrei ka jinglong briew ka la mih kum ka nongjop .
Kawei na ki tyllong jingiarap kaba khraw tam , haba la ai ha ka por kaba biang , ka long ka jingpyrkhat ia ki jingkular U Jehobah na ka bynta kiba iap .
La khot sngewbha ruh ia ki nongmihkhmat na kiwei pat ki jaka nalor kata ban iadon lang .
Kawei na ki tyllong jingiarap kaba khraw tam , haba la ai ha ka por kaba biang , ka long ka jingpyrkhat ia ki jingkular U Jehobah na ka bynta kiba iap .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Bhabhra ka don 10 968 ngut ki nongshong shnong .
La khot sngewbha ruh ia ki nongmihkhmat na kiwei pat ki jaka nalor kata ban iadon lang .
U Ksuid u la pynmih ia ka jingkylli jong ka jingsynshar pyrthei .
Ngi la poi ha kata ka jaka ha ka por .
Hapoh ki kyndon thymmai , ki nongkyrshan ki don haduh ka 31 tarik u Jymmang ban jied ia ki 100 tylli ki channel jong ki ne palat .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka khnang ban lait na ka jingeh kaba kham jur .
Hynrei ka pisa kam lah ban pyndonkam .
U nongthoh u leit sha ka jingialang jong ka Uber Elevate halor ka jingkhot jong ka Uber India .
Ki lyoh ki sah haduh ban da janmiet .
Bun na kine ki la shah pynshitom bein .
Namarkata kaba paw ha nga ka long ba ki nongialam seng Congress ki long kiba khlem tip satia ia ka ain .
Ka ACC ka lah ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ki khynnah skul kin ioh ia ki mark jong ki ynda la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ka sorkar Delhi kan pynsangeh noh ia ki shuti ha ka sngi kha ne sngi iap jong ki riew pawkhmat .
Hynrei haba ki kmie ki kpa jong u Peters ki la ialam ia la u khun sha u doktor ba tbit bad ki la kylli hato lah ne em ban leh ia ka jingsumar khlem ka snam , u doktor u la jubab : Em . Ka long kaba ym lah ban long .
Ngi la rai ban nym shim kano kano ka jingma .
Ki pulit ka Habibganj ki la sdang ban tohkit .
1 Ka aiom Jingkynmaw burom ka long ka por kaba biang ban pyniar ia ka jingshakri jong ngi .
ka long shisha ka jaitbynriew kaba rit paid .
Ka app kan pynlah ia ki nongpyndonkam ban iohsngew ia kine ki jingiathuhkhana ha ki jaka ba ki la jia .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Kum kane ka jinglong kam dei kaba thymmai .
Ka TVS ka la pyllait paidbah ia ka Apache RTR 200 4V kaba la ap khmih lynti bha ha India ha ka dor T.100.
Tang namar ba la sam bunsien ia ka khubor kam pynlong ia ka ban long kaba shisha .
Wat la ym don jingthoh shaphang ka jingim jong ki nongiohi Upanishad kiba lah ban ioh , hynrei tang khyndiat eh kaba don la pyndonkam bha da u Radhakrishnan .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la buh ia ki jingthmu jong ki .
Ka kyrteng jong ka ka long Ka Ïing Ksiar .
Um shym la don ka jingbishar jamin watla u la shah set phatok haduh 7 sngi .
" " " U la ai jingmut ba ia ka bih lah ban ai da ka shyntur , lyngba ki jingbam ne jingdih . " " "
Ka Jingieit Ia Ki Para Ba Duna Ka Week ?
Ka bynta kaba hynriew ka la jia ia ka jait Dan kat kum ki longiing jong ki .
Hato u dang rung shisha shapoh ka iing jong u Bigg Boss .
Lehse ka jingai khublei kaba u la ai mynshuwa ka la buh ia u Eglon ha ka jingsngewrit .
Ki phra tylli ki jylla ba kongsan ha kaba ka jingktah jong ka jingkhang khyrdep ka long kaba duna eh ki long ka Madhya Pradesh , Punjab , Bihar , Andhra Pradesh bad Uttar Pradesh , ong ka khubor .
Uno uno u nongshong shnong ka ri India u lah ban thied bad die jaka ha Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Ka AP govt kaba la pyndonkam ia kane ka rukom ha kiba bun ki projek ha Pollavaram ka la ioh pisa shibun .
Uwei u shynrang bad uwei u ophisar jong ka USSS baroh arngut la pynkit sha ka hospital ba marjan .
Ngin sa leit ban bei tyngka ha kane ka bynta ha India kham shakhmat .
Ka jingshai kaba la pynpaw palat ka pynlong ia ka jaka ban kham heh .
Hynrei ha ki lai tylli ki khep kiba pawnam , ka jingtieng jong u Dabid ia U Blei ka la jah noh , kaba la wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Da ki million ki nong India ha Assam , kiba bunsien ki im da ka jingbam ba kongsan , kim don lad ban ioh ia ki kot ki sla jong ka histori ban pynskhem ia ka jingdawa jinglong nongshong shnong .
Ka jinglong jingman jong ka kam khaii ha India ka la nang kiew bha .
U la ong ba ka pyrthei ka shim khia ia ka jingkiew jong ka India .
Ka ODI kaba nyngkong la pynlong ha ka 13 tarik Nailar ha Headingley .
Kumba 29 percent na ki skhim pynpoi um ha ka jylla ki iakynduh ia ki jingeh ha ka jinglong ka um .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem , ba kynja met bad ba kynja mynsiem jong ka iing ka sem ka long ka jingkitkhlieh katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ka tnga jong u Revannas ka dei ka dkhot jong ka Hassan ZP .
Palat 2, 500 ngut ki briew ki shong hangta .
Hooid kine ki briew ki don ka jingngeit ha U Jisu kaba la pynlong ia ki ban leit sha u .
Tang kawei kaba dei ban wad shwa ban bei tyngka ha ki FD .
Nga tip ia ka jingshisha kaba u Jon Arryn u la iap na ka bynta jong ka .
Ka la pynbeit ia ki kali syiem ban kit ia ki khynnah kynthei na iing sha skul bad wan phai .
Kumta ka lorry ka la shah tynrah nadien ha ka trok bad ka la kem ding jur bha .
San tylli ki sim ki ieng ha rud duriaw bad ka um ha khmat .
U la kiew halor kawei ka block ice kaba la rkhiang na ka jingshit .
Wat u Myntri Rangbah ruh u la ai ia kajuh ka jingkular .
9 : 24 baje mynstep : Baroh ar tylli ki kynhun ha madan ialehkai na ka bynta ki jingrwai ri .
Wat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ruh kim shym la lah ban jop elekshon ha ki shnong jong ki .
Ka don ka jingkitkhlieh kaba phylla ia ki .
Kumta , haduh mynta ym pat don kano kano ka seng saiñ pyrthei ne ka jingïatylli kaba la pynbna ïa u kyrtong jong ka pyrshah ïa ki BJP SuMo .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin .
Palat 20 lak ngut ki briew ki la shah test COVID haduh mynta .
Ka kynhun ba nyngkong jong ka India ban poi sha ka AFC Champions League .
Haba ïakren bad ki toppers , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ba mynta ka la sdang ïa kane ka rukom ban ai khublei bad ïakren bad ki nongwan thymmai ha ka CSE .
Kan nym ktah beit ia ka Kerala .
Uwei u briew u la shong bad u la type .
" U Modi u la pynthikna ia ka Jayalalithaa ba kan don " " ka jingiatreilang kaba pura hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Tamil Nadu " ", la ong ka kyrwoh ".
Ki shipai jong ngi kim shym la hiar thma ia ka kynhun shipai bad ka jingiada jong ka Pakistan ne ia ki briew jong ka .
Ka por hapdeng ki jingkhih ha ki milisekhon .
Hadien ba la kurup ia ka mar jong u la ai noh ia u Ramjivan jong u nongsynshar jong ka Rajshahi .
Nyngkong eh : U Arjun Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ha ka phlim ‘ Ki and Ka’ jong u R Balki.
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 98 ron .
Ka lain , pynban ka dang plie .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la sdang da kaba sniew bha ha kane ka samoi jong ka Indian Premier League .
Bun ki nongialam ka seng ki ngeit ba ka sorkar ka donkam ban shim khia ia katei ka mat kaba u Surya u la pynpaw ha ka shithi jong u .
La bthah ia ki pulit kynthei ban peit bniah ia uwei pa uwei u nongthep vote kynthei katba ki dang ai burom ia ki .
La shim khia ban weng noh ia ka permit kali bad laisen niah kali jong ki nongleh kam sniew bad ki nongniah kali kiba donkti ha kaba shalan tuh ia ki mar PDS .
Kumjuh ruh ngam tip ia kano kano ka jingiakren shimet hapdeng arngut ki briew .
Ka Unani bad ka Homeopathy kiba don ki tynrai jong ki shabar ka ri India ruh ki la ioh ia ka jingshaniah hangne ​​.
Kumba ka long mynta ym don jingsiew ban bujli ia ki kot check kiba rim ki bym dei ki CTS .
Wat la ki pyrshang ha ki por bapher bapher hynrei kim shym la lap shuh ia ka .
Ha ka jingshisha don ki sim kiba lah ban rah ia ki jingpang briew kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang Lyme , kumta ki jingtip shaphang ka jingim bad ki jinglong jong ki sim ruh ki lah ban long kiba myntoi ha kaba iada ia ka koit ka khiah jong ngi .
U Rahul u la pynkynmaw ia u kapten jongu u Virat Kohli da kaba ong ba ka por ba dap da ki briew jong ka India ha ka kriket ka long . . .
Ha ka jingwan phai jong u sha London u la mad ia ka jingsngewsih bad u la dro katto katne ki jingdro kiba sngewsih .
Ka jingai jingmut jong ki sorkar ka ai jingmut ban plie shi bynta ia ki jingkhang katba dang pyndonkam ia ki fan elektrik .
Wat hapdeng ka jingdon jong ki pulit kiba jur bha , ka jinglong jingman ha ka jingiakhih jong ka Sngi U Trai ka la long kaba suk bha .
Ka jingthied ia ka bor ding na ki karkhana sait dewiong ki kyntait ia ki karkhana jong ki PSU ne ki JV jong ki ha ka dor ba la buh .
Bad phi lah ban mutdur ba ka jingpule kan long ka rukom kaba jia , hynrei bunsien eh , kam long kumta .
U Maulana Tarkabagish u la pyniasoh ialade bad ka seng muslim ha ka snem 1936 , bad la jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal ha ka snem 1937 bad sa shisien pat ha ka snem 1946 .
Na Guangdong kane ka jingpang ka la saphriang sha Hong Kong , bad nangta sha kiwei pat ki ri jong ka thain Mihngi ba jngai bad ruh sha Europe bad North America .
Ka jingtrei baroh kawei ka la neh ar kynta .
Katkum ka jingpyrkhat jong ka juk mynta , ka jingstad ka don la ka tynrai ha ka jingwad bniah .
Ki pulit ki la lap bun tylli ki dur jong kitei ki arngut kiba iashong dur ryngkat bad ka suloi ha kawei na ki mobile phone .
Katba ka kynhun thymmai ka dang don ha ka jingpynkhreh ha u bnai Jymmang 1978 , u Osbourne u la kylla kaba mut bad u la rung biang sha ka kynhun Black Sabbath .
Mynta , balei kane ka jingiathuhkhana ka long kaba donkam ?
Baroh arngut ki nongialam kin leit ruh ban iakynduh ia ki nongtrei ka party ha ka nongbah jong ka jylla Raipur .
Lada u nongpyniap ialade u kwah ban pynbthei ia ka kali da ki tiar pynbthei ha khmat ka phyllaw bah , u lah ban leh ia kata khlem jingeh .
Ka kamra bam kaba don ka fridge , ka jaka shet bad ka thliew lyer , bad ki kamra bam kiba lieh bad ka tduh jong u dieng oak .
Nga kwah ban trei ha kawei ka kompeni .
Mix bha pynkhluit ia ka jingkhleh .
Yn nym ai pisa biang lada pynsangeh ia ki tiket Tatkal ba la pynthikna .
Ka kham bha ban wad ia ki lad ki lynti kiba ryntih
Ka HDFC Bank ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad jong ki nongbei tyngka ban pynphai biang ia ki share jong ki kiba la kular thok da ka kompeni khaii kaba la shah pynsangeh noh.
Baroh kiba mynsaw la pynkit mardor sha hospital .
La kem ia 6 ngut ki briew halor ka jingkhaii doh met iap .
Hadien ka jingeh jong ka sorkar hato ki nongpop kiba thymmai ne kiba rim kin kheit ia ka pisa jong ki million ngut ha ka dur kaba thymmai ?
Ha ka jingïapher ki nongïalam bashisha ki kam ba ka jingshaniah iwei ïa iwei pat ha ka liang ka ioh ka kot ka pynkiew ban ïa kaba pynduna ïa ka jingma jong ka jingïakynad .
Tangba peit ia kata ka khmat kaba khlem pop .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , ka Smt Maneka Gandhi ka la ong ba ka sorkar ka shimkhia pura ban wanrah ia ka jingshai ha ka rukom treikam namar ka jingshai ka dei ka shabi ban tehlakam ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
U Sehwag haba jubab ia ka tweet jong u Laxman u la khot ia u kum u ‘ uwei na ki rangbah ba bhabriew tam’ .
Namarkata ngam shym la don jingiakren shaphang ka elekshon .
Ym don ei ei kaba une u briew u lah ban leh .
Ia ka jingtip shaphang u nar la pynpoi ruh na China lyngba ki ri kiba bun ki ri Islam , ha kaba la thaw ia ki rukom shna na ka bynta ka nar potassium kaba khuid .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la mang na ka bynta ka network jong ki jaka buh jingthoh .
Un plie ia ka hospital ba la tei da ka jingiarap jong ka India kaba T.150 klur tyngka .
Napdeng kiwei pat kiba ïakhun ban ieng kum u kyrtong ban long Chancellor u don u mayor ka Hamburg u Olaf Scholz .
Ka jingshah kynnoh beijot pyrshah ia u CJI : Ka jinglong jong nga ka la shah pynjah burom shwa ban tohkit , u nongmudui u iathuh ha ka panel SC .
Wat la katno katno ruh phi pynlong ia ka pyrthei kum ka bynta jong ka jingim jong phi lyngba ki social media , kam pat biang satia .
Ki la shon ia kawei ka jingrwai ryngkat bad u Page ha ka guitar ba kongsan , Ki jingialehkai barit .
U ngeit ba ka niam bad ka saian ki long ar tylli ki lad bapher bapher ban iakynduh ia ka jingshisha .
Namar kane ka daw , ki jingpyrshang pyrkhat ki nang kylla long ka atiar theory kaba kongsan .
Kito kiba iadei bad ka kam khaii ksiar ki donkam ban husiar .
Ki la pynkylla ia ka match . . .
Ngi don ha ka juk jong ki jingpynthut ba thymmai bad ka jingpyrkhat ba shabar jong ka synduk .
Hato kane kan plie lad ia ki rukom treikam kiba kham thymmai ?
Wat la ka Azerbaijan ka dei ka ri kaba khlem niam , ka donkam ia ka jingpynshisha bad jingpynrung kyrteng ia ki briew kiba leh ia ki jingleh niam .
Nga ai khublei ia u ba u la shaniah ha nga ia kane ka jingkitkhlieh bad ba u la ailad ia nga ban shakri ia ka seng jong ngi , la thoh u Scindia ha ka twitter jong u .
Balei ba ka jingiapher ktien kam shym la khanglad ia ka jingiakren U Blei bad ki briew ?
Ka HC ka la bynrap ba ym lah ban khmih lynti ba u kyrtong na ka bynta ka kam lambardar un long uba khlem kam khlem jam ne uba shu trei tang ha ki kam rep riang .
Ka jingim kaba suk bad ka jingpynleit jingmut ha ka kam ïalap ka la ïarap ïa nga ban kiar na kiba bun ki jingeh kiba ki kmie ki kpa mynta ki ïakynduh ha kaba pynsan pynrangbah ïa la ki khun ban shakri ïa U Jehobah .
Ka khajna jong ki kompeni ka long 30 percent ha kane ka por .
Ka rta kaba la buh ka long 30 snem .
‘ Ka jingmih pathar jong ki data jong u Aadhaar ka lah ban ktah ia ka jingmih elekshon ' ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Ike u la ong ba um ju leh beijot ia ka Tina .
Ka Bahujan Samaj Party bad u SP ki la thaw ia ka jingiateh lok ha Madhya Pradesh ruh nalor ka Uttar Pradesh .
Lah kem ki pulit jong ka Delhi ia ka kynhun runar ATM , 4 ngut la kem .
Hadien kata la thung ia u Director Mission ba pura na ka bynta ka DBT ban pyniaid ia ka kam kaba heh kaba don bynta ha kaba pynphriang ia ka DBT ha kylleng ka ri .
U Harneet u pynshong nongrim ia ka jingjop jong u ha u hynmen rangbah , u kpa tymmen bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka pyrthei baroh kawei ka long ka longiing .
Pyndonkam ia ka ha ka tduh jong ka shyntur , pdeng ka khlieh , ki thliew ba shapoh jong ki khmat , ka jaka jong ki shyieng khmat , tang ha jrong ka rmiang shyntur ba shalor bad pdeng ka ryndang .
“ “ “La tim ia phi, Holmes!”, la pyrta u Count da ki khmat kiba rben.”
Balei ki dang don ha Parliament , u la rkhie bein .
U Dhoni ryngkat bad ki paralok jong u ki dang ïabam ja miet ha ka hotel jong ka team , ITC Welcome , ha kaba ki la shah pynkynriah noh da ka SOS .
U Trump bad ka White House ki ban jur ba kam shym la don kano kano ka jingïateh lok hapdeng ka jingïakhun elekshon elekshon president jongu bad ka Russia .
Ka jingwad ia u president ka dang iaid shakhmat ha Germany
Ia ka pisa lah ban pyndonkam da kano kano na ki ri ba iatreilang ban pyndap ia ka jinglut jong ki kam ba kyrkieh .
Katto katne sngi , u ong , nga shu lah ban iakynduh ia ka jingiasyllok bad kiwei pat , bad ha ka por nga shem ba nga la leit shabar ka jinglah jong ki briew . Kane ka lah ban long kaba ma .
Ka BJP ruh ka la aiti ia ka jingujor sha u heh pulit jong ka sor .
Ki jingsynshar thymmai ki la shim wat ia ki kyrteng bapher bapher na ka bynta ka Korea : ka Sepngi ka jied ia ka Choson , bad ka Hanguk Sepngi .
U Tom u pyrkhat ba ka Mary ka tieng ia ki bsein .
Nga la wan shane kum u nongphetwir sain pyrthei .
Kata ka lah ban long tang haba ka Plant ka thmu ban ioh ia ki jingthew jong ka pyrthei jong ka jingbha ha ka jingpynmih bad ka jingbha .
Wat la la lap hadien ba u Mauroy u la iap shisha na ka daw ka jingdih buaid , hynrei ki jingpyrshang jong u Denis da ka snam jong ki mrad ki la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ha France .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki riew ieid PUBG : Wan biang ka game PUBG Mobile India ha ka avatar ba thymmai
Kane ka jingjia ka paw ruh ha ki samla na kiwei pat ki jaka jong ka ri Mihngi kum na Hong Kong , Japan bad ka Ri Korea .
Ngam shym la ioh bun ki jubab kumba nga la pyrkhat .
Ha kane ka sngi la donlang ki briew na ka bor synshar Jylla , ki samla pule , ki riew shemphang bad ki professor na ki tnad bapher bapher jong ka Kashmir University .
Nga ai khublei bad nga ai burom ia ki .
Kane ka dei ka EMI kaba duna tam kaba lah ban ioh na ka bynta ka kali BMW ha India .
U Rohatgi u la pan ban pynjlan noh ia ka jingthep vote haduh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih ia ka rai halor ki jingujor kiba tuklar ia ki jingshah pynduh .
426 tylli ki case jong ki jingiakynduh thok ba la pynrung kyrteng ha kine ki lai snem ba la dep
Haduh ka 30 tarik u Iaiong 2016 la sdang ban trei ha ki 84 834 tylli ki GP bad 1 24 817 km ka OFC ba la tan kaba kynthup ia 53 557 tylli ki GP bad 7 229 tylli ki GP la pynlong Service Ready .
Ngin sa sngap ia phi bad ngin ia rkhie lang bad phi .
Ka TDP ka la iakhun ha ka elekshon 1999 ha ka jingiatreilang bad ka BJP .
Hajan u mawkyrteng ha ka jaka ïalehkai ba la tei ha ka snem 1921 ki don katto katne ki mawkyrteng , bad kumjuh ruh ar tylli ki suloi jong ka Russia na ka thma Crimea .
U paralok jong u nongleitkurim u pyrshang ban leh beijot ia ka Maithili .
Ki sienjam ba la shim ban pynphriang ia ka Kabaddi
Ki sim bad ki blang ki la pynbyrngia ia ki nongwan jong kiba bun ki villa .
Mynta ba 21 ngut ki MLA ka Congress ki la tender ia ka jingiehnoh kam ka bor jong ka Congress ka hiar sha ka 93 ngut hi dalade .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon kan long ha ki 13 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 6 tylli ki district ba kynthup ia ka Latehar , Palamu , Garhwa bad Gumla .
Kham hadien u la mih noh na ka Iing .
Ka don ka jingkren ba un iakhun ia ka shuki myntri rangbah ka jylla hynrei u Amarinder Singh u heh ka seng Congress jong ka Punjab u la kyntait ia kane da kaba ong ba u Sidhu un iasoh sha ka seng Congress khlem jingteh kyndon .
Namar ba u dei u jingthung uba donkam shibun ka jingtrei , ki nongrep shini ki hap ban pynlut bun ka jinglut na ka bynta ban pyndep ia ki kam lyngkha bapher bapher .
Ki nongrwai tynrai na baroh ki distrik jong ka West Bengal ki iashim bynta ha kane ka jingpyni ia ka kolshor .
U la ioh ia ki lad kamai ha ka kam khaii .
" " " ' Uno uno u briew uba don ka jingmih snam u ktah khlem da sait ia la ki kti da ka um , u dei ban sait ia la ki jain bad ban sum , bad un long u bymkhuid haduh ban da janmiet . "
Ka don na ka bynta jong nga ha kano kano ka por ba nga donkam jingai jingmut .
La iohi ruh ia u President ba trei jong ka Party bad u khun jong u Karunanidhi u MK Stalin .
Ki riewstad ki pynthikna ia ngi ba kine ki jingkylla baroh wat la bunsien ki long ki bym don jingmut , ki long kiba tynrai .
Ha ka jingsngew jong nga ki nongrim ba la buh da ka Ingbishar ba pura jong ka Kerala bad ka Iingbishar ba kyrpang jong ka Bombay kin ialam ia ka jingbishar ha kane ka kam kaba mynta .
" Ha ka , u nongpyniaid ia ki phlim TV u Robert Cringely u la thoh : " " Ka por ha kaba kut ka pynjah burom ia ngi baroh , hynrei ym don mano mano ba shah shitom ha ki kti jong ka por kham bun ban ia ki nongpynbna lypa ."
Ia ki jingthoh ba nyngkong jong u la pynmih khlem da pynpaw kyrteng , bad kim shym la khring than ia ka jingpyrkhat .
Hynrei kam dei ka jaitbynriew Georgia ha ka jinglong kyllum , ne ka lawei jong ka jaitbynriew .
U la sngap jar shisha .
La khot wat ia ki ki nongleh riewkhlaw .
Ka kong Rori ka la pyniasoh ialade sha ka Congress ha ka jingiadon lang ka president ka Congress ka jylla ka Kumari Selja ha Sirsa .
Ki skul jong ngi kim duna ia ki skul shimet .
Hato uta uba iaid kylleng kylleng da kaba rkhie bein ha ka khmat jong u u kham shah bthah , ne uta uba iaid beit ha ka lynti kaba beit ?
Hynrei ka la long ka jingjia kaba rit .
Ha u snem 2015 , ka sorkar India ka la tyrwa ban pyniar ia ka jingrakhe ia ka sngi sha pyrthei lyngba ka seng jong ka UN kaba peit ia ka bam bad ka rep ka riang .
La kdew ruh ia ki ha ki kot niam .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Sakoli ha Maharashtra .
U la ong ban pynsted ia ka roi ka par bad ban pynlong ia ka India kaba kham iadei bad ka jingbei tyngka la pynlong ia ka jingpynhiar kaba pawnam ha ka khajna jong ki kompeni .
Ia kane ka jingkhang dam la pynjari ha ki jaka ba peit ia ki thanat pulit jong ka Zadibal bad Nowhatta bad ha ki jaka ba hap hapoh ka jaka treikam jong ki pulit Urdu Bazaar ha ka nongbah barim ha ka sngi U Blei .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ka la iadon lang bad u Modi ha kane ka jingialang video .
Ka Diya bad u Arjun ki sdang ban pynlut por kham bun lang bad sa shisien ki pynkhih biang ia ka jingieit jong ki .
Ka INS Sujata kaba la pynbiang da ki synduk thep met iap kiba lah ban iaid , ka la pynkiew ia saw ngut ki nongtong dohkha bad u deputy Tehsildar Mr Mohan Raj ha ka 10 tarik Naiwieng 17 tarik ha ka kad lieng jong ka Vizhinjam na ka bynta ban iadon bynta lang ha ki kam wad dohkha ha duriaw ba jylliew .
Nangta u Jeremaiah u la ong ia ki ba phin iathuh ia u Sedekaiah ;
Ki la ju sumar ia ngi .
Ka panel jong ka Supreme Court ka la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki 12 tylli ki seng nongrep na ki 8 tylli ki jylla
Ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang palat kan nang kham sniew ha ki bnai ban wan .
" Kumno u Petros u la pyndonkam ia kaba nyngkong na " " ki shabi ka hima ki bneng " " ia kiba U Jisu u la kular ban ai ha u ? "
Ka dei ban don bad ka kynhun .
Kane ka jait ka kynthup ruh ia ar jait bad kiba don tang ha ki um ba thiang bad ki um ba jylliew .
Don kiba la leit sah shipor ha kiwei pat ki jaka .
Ka jaka ieng bus jong ka KSRTC ka ai ka jingpyniasoh sha ka shnong Mysuru , Bengaluru bad Mangaluru .
Ia kane , pynban ym pat lah ban pynthikna da kaba thikna haduh mynta .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka long ka jingpynpaw .
Ka dei ka nongshad kaba phylla .
U Additional Public Prosecutor u Yogendra Khatana u la ong ba ka liang pynshitom kan sa ujor pyrshah ia katei ka rai ha ka iing bishar ba ha khlieh duh hadien ba la pule bniah ia ka hukum jong ka iing bishar .
Phi sngewsih lada nga buh katto katne ki jingrwai ?
Khatduh ha u bnai Jylliew 1991 , la pyniasoh biang ia ka kynhun haba ki 37 ngut ki shipai duriaw ki la wan phai noh sha la iing .
Ki lah ban iarap ia u nongshah lehbein ban ialeh pyrshah haduh ban da dei ka por jong U Blei ban pynkoit ia baroh ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka Bharat , la iathuh ba ka dei ka phlim ba la pynkylla dur na ka phlim jong ka Korea South jong u snem 2014 kaba kyrteng ka Ode to u kpa jong nga .
Hynrei ka jingdon jong ki jingbam ka shong ha ka jait , ka aiom , ka jinglong rangbah bad kiwei kiwei .
Kiwei pat ki Board kum ka Cricket Australia , England and Wales Cricket Board , West Indies Cricket bad New Zealand Cricket ki la pynduna ia ka tulop jong ki nongialehkai bad ki nongtrei .
U la pynbna ruh na ka bynta ka jingiarap kaba T. 100.000.
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ki mobile internet ha katei ka District kum ka lad jingiada .
Ka ïathuh : Ki jingai jingmut jong ki na ka Jingthoh Bakhuid ki la ïarap ïa nga ban bat ïa ka jingmut kaba dei shaphang ki jingmut jong kiwei bad ban pynleit jingmut ha mano ba kongsan tam ha U Jehobah .
Ka la pynmih shiphew tylli ki suloi .
U Ajay un sa iohi hadien ha ka Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam uba leh ia ka bynta ba kongsan .
U Asimov u la kylla long u nongkyrshan ba radbah jong ka seng Democratic ha ka por jong ka New Deal , bad hadien kata u la sah kum u nongkyrshan ba laitluid ha ka sain pyrthei .
bad kumta , ki lai tylli ki field integer bym don dak ki long : .
Ha ka por ba ka India kan dap 75 snem ka jinglaitluid ha u snem 2022 ym dei ban don uno uno u briew uba duk u bym don la ka jong ka iing .
Ka France ka sngew sarong ia ki jait jingrwai tynrai kiba bun jait , kumjuh ruh ia ki rukom rwai ba la rwai da ki nongwan buhai shnong na Africa , Latin America bad Asia .
Na ka bynta ka kam joint secretary , u Kuldeep Singh Jeeda bad u Lovedeep Singh ki don ha ka jingiakhun .
Kumta ngam tharai ba ki MP ki shah ktah kum ki nongsynshar jong ka jylla .
Ki nongialehkai ha ka C Category ki long u Kedar Jadhav , u Manish Pandey , u Axar Patel , u Karun Nair , u Suresh Raina , u Parthiv Patel bad u Jayant Yadav .
Ki daw kiba pynlong ia kane ka ain ban thaw ia kane ka ain ki kynthup , halor jong baroh , ia ka jingdonkam ban iada ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong ba la pynskhem da ka Riti Synshar ha ki khep ba ia kita ki jinglaitluid la pynkhein da ki bor sorkar .
la sdang da u PM Modi ha ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh ki Deputy Commissioner jong ka Jammu lyngba ka video conferencing .
Kane ka kompeni ka don ha Beximco Industrial Park ha Gazipur .
" " " U bymman u shim ram bad um siew kylliang " " ong ka Salm 37 : 21 . "
Nga iaid man ka sngi hangne ​​shwa ki jingialehkai .
Kata ka dei ka kmie jong nga . Ka lah ban ong Rud ruh .
Fresno Ka jingthoh ba pawnam shaphang Uwei u la her halor ka tnum jong u kulai .
Ka jingeh ka kham jur na ka bynta jong ki .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia ka phlim namar ba ka jingiathuhkhana baroh kawei ka iaid sawdong ia ka jinglong jong nga ."
Iaiong 2008 : Ka tnad sorkar pdeng ka la mynjur ia ka Bank of America ban shimti noh ia ka kompeni kaba heh tam ha ka ri kaba ai ram iing.
" " " Ha kata ka jingdih kaba thiang , ka jingkhein jong ka um bad ka syrup ha ka khuri kaba nyngkong ka long 3 : 2 bad ha ka khuri kaba ar ka long 5 : 4 kawei hadien kawei pat . " " "
Ka long ka jingkylla kaba khraw na ka bynta jong nga kum u aktor .
Namar ba ka takavi kum ka jingmut ka la ïadei bad ka ram jong ki zamindari, kaei kaba ki jaka pule jong kane ka juk ki khot kum ka ram rep ne ka ram rep.
KA LONG ka sngi kaba la pynkylla khongpong ia ka jinglong jong u khun bynriew na ka bynta ka jingbha bymjukut jong u .
U la ong ba ka pyrthei kaba dang kiew mynta ka donkam kham bun kum kane ka teknoloji kaba treikam bha , hynrei kaba rem dor .
Hynrei kumba la paw ha ki kot khubor ka sorkar kan leit sha ka jingpynkylla ia ka pisa ha ki kompeni ba la buh kyrteng ha kaba ka bhah jong ka sorkar ka long palat ia ka 90 percent .
Ka pynbeit ia ki jinghikai jong ki bad ka synshar ia ka jinglong jong ki .
Nalor ki jingpyni TV kiba bun , u Jagesh Mukati u la paw ruh ha ki drama bad ki jingpyni ha ka ktien Gujarati .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka jingieit jong u kapten kriket jong ka ri India bad ka aktress Anushka Sharma .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah na ka University College London bad ki paralok , haba don kiba ai hukum ia ngi , ha ka jingshisha ngi sngew kham duna ka jingkitkhlieh ia ki kam jong ngi .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba ym shym la don satia kiwei pat ki nongpang kiba don ia ki dak jong ka jingpang khlam na katei ka sor .
Ki dur bad ki video na katei ka jingïalang ki la dep ban ïaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka BJP ka la shah rem noh ha Gorakhpur bad Phulpur hadien ba ka BSP bad ka SP ki la buh sharud ia ka jingiakhun sain pyrthei jong ki ban iakhun lang ia ka elekshon .
Ka jingiapher kaba pawnam tam ha ka koit ka khiah hapdeng ki ri kiba riewspah bad kiba duk ka long ka jingiap jong ki longkmie .
Hynriew bnai mynshuwa ka kmie jong nga ka la iap kynsan . U kpa jong nga u la don shabar ha ka por ba ka la iap bad u sngew ba u la leh pop .
La pynngat ia u Trump namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor
" U la pynksan ia ka jingpdiang ia U Jisu , kaba iadei beit bad ka jingshah pynbaptis " " ha ka kyrteng . . . jong U Khun . " " "
Ka sorkar bad ki PSU kin pynthikna ruh ban pynkhuid ia baroh ki jingsiew kiba dang sah ha kine ki 45 sngi ban wan .
Ia une u khlur la iohi ryngkat bad u aktor Varun Dhawan ha kad liengsuin ha Mumbai .
Hynrei ka Congress ka la lah ban jop tang 19 tylli napdeng ki 119 ngut baroh .
" Kan ai ki lad kiba kongsan " " . "
Katto katne na ki jingktah jong ka mariang kiba ym da sngewthuh bha ha ka por jong ka jinglong samla ki long ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka long kaba shisha ba nga la khanglad ia u Najib ban mih na ka ri ma u bad ka tnga jong u , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka bor iaid ka long ka jingkhia jong ka bol , kaba la pyndap da ka .
Shano u Aamir bad ka iing jong u kin leit lait na ka ri India ?
Ka myntri kam jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng ka Kumari Selja mynta ka sngi ka la plie ia u maw nongrim ban tei ia ka heliport ha Chemchey , South District jong ka Sikkim .
U Sathasivam u ban long u CJI ba 40 un don ka por treikam haduh ka 26 tarik u Risaw 2014 .
Hato phim kham bha shibun ban ia ki ?
Ka sorkar ka la shong halor ka jingpynkiew ia u nongbishar KM Joseph sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ïa kane la pynpaw da u Bah Harbhajan Mann uba dei u chairman ka District Planning Committee hangne ​​mynta ka sngi .
Phi lah ban ioh ia ki jingmyntoi kiba bha ha ka liang ka pisa tyngka .
La pyntip ia ngi shuwa ban leit skul ba ka jinghikai jong ngi kam dei eh ban pynkhreh ia ngi ban long ki mishoneri .
Ki nongtrei jong ka Tuba Group kim shym la ioh ia ka bainong jong ki .
Ki siew hadien 37 snem , ha ka 70 C . E . , haba ki shipai Roman ki pynjot ia ka Jerusalem bad palat shi million ki Jiw ki iap .
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain la thmu ha ki san bynta .
Ki don lai tylli ki daw kiba la pynlong ia kane .
U la pynskhem slem ba namar ba U Jehobah u don shadien jong ka jingkynriah jong ka longiing sha Ijipt , ki hynmen jong u ki dei ban sangeh noh ban sngewsih ia kaei kaba la jia .
Ka jingpahara hapoh ka ri halor ka jingleit jngoh jong u Amit Shah sha Kashmir .
Hynrei ki jingkren elekshon kim pynmih ia kine ki mat .
Ka um kam iehnoh ia ngi ia kano kano ka jait sakhi .
U la hikai ia ki katto katne ki khynnah ban tem ia ki tiar tem jong ki ri sepngi kynthup ia ka piano , violin bad cello da kaba suk kumjuh .
Ka India ka don ia ki ophis jong kiba bun ki kompeni heh jong ka pyrthei ha Bengaluru , Gurugram , Hyderabad , Pune .
Ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah da kaba pynjari ia ki ain rep .
U Trump u la ong ba u long uba kloi ban iarap , lada ki ar tylli ki ri ki pan .
Ka jingai burom kaba riewspah ia u Dr . Ambedkar , u la ong ba u dei u dak jong ka jingtbit bad u ai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India .
Ka tnad jong ki mrad ka jylla ka la ai jingmut ba ia ka um na ka dam Panchana dei ban pynbiang man la u snem ha ka rukom kaba neh .
Baroh ki kali ki la poi ha ka jaka ba ki leit shuwa ban janmiet .
25 million ki kam ki don ha ka jingma .
Na ka bynta jong nga , ka pyrthei baroh kawei ka dei ka ïing jong nga .
Kiba mynsaw ki la mynsaw malu mala bad la ai jingsumar nyngkong ia ki .
Hynrei u Modi bad ka BJP ki la leh khlem akor ia ka jingdawa jong ki Shiv Senas .
La shim ha ka 16 tarik u Naitung 2014 . rsl .
Khlad noh u nonghikai kolej ha ka jingtyngkhuh surok
Bad kane ka dei kaba u la pynlong ia ki khlieh khubor na ka bynta .
Ka long kaba kongsan ban pynthikna ba ki sorkar Jylla kin ioh ia ka pisa kaba biang ban shim ia ka jingialeh jong ki pyrshah ia ka jingpang khlam .
Khnang ban pynurlong ia kane ka thong , ka tnad bam kan thaw ia ka jaka buh pdeng ia baroh ki card rashon kaban iarap ban pynduh ia ka jingpynkylla dur .
Ha ka 29 tarik u Nailur 2010 ka High Court ka la weng noh ia ka jingbishar jong katei ka mukotduma halor ka nongrim ba ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia u Chowdhury ym shym la pynpaw kyrpang ha katei ka mukotduma .
U Manish Sisodia myntri rangbah ka jylla ruh u la kyrshan ia ki jingkynnoh jong u Kejriwal .
Ka jingpeit kaba jan bha ia ki katto katne ki dak surok ba itynnad jong ka sor .
Ka mariang ka dei ka jingai jong u Blei .
Katba ka dang khanglad ia ka jingtuid jong ka pisa rong saw shabar ri , ka Sorkar jong nga ka la pynlong ruh ia ka jingiakhih kaba khraw pyrshah ia ka pisa rong saw hapoh ka ri .
Lyngba kata ki nongrep kin lah ban ioh kham bun ki mar ha ki kper jong ki .
Ka Principal jong katei ka skul ka Kong Rashmi Khanna ka la ai ia ka jingkren pdiang burom .
S . U Thaman u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai bad u Allu Aravind u dei uba pynmih ia kane ka phlim .
Ia ka surok bah la khang na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ki nongniah kali .
Ha ka snem 1964 la pynbna ia u kum u ksew ba thikna jong ka Maryland .
Ki don ? t don ka ktien phareng kum ka ktien .
Ia ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da u secretary ba kyrpang jong ka tnad pla tyngka .
Ka jingbam ka long kawei ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka jingim jong u hynrei ha ka jaka ban ai jingbam ka la pynsniew ia ka koit ka khiah jong u .
MIUI 10 update la pynmih na ka bynta ka Redmi 6 Pro ha India .
U bnai u ju pyni ia kajuh ka khmat sha ka Pyrthei .
Mynta ka sngi ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingpynbna live ia kane ka tiar .
U Tigmanshu Dhulia u la paw khatduh ha ka bynta jong u kpa jong u Shah Rukh Khan ha ka phlim Zero .
Da kaba iehnoh ia la ka kmie shadien , u Romeo u shim ia ka jinglong jong u Akbar Malik bad u leit buhai shnong sha Pakistan .
U la long khlem khun bad u la sah kumta sa 20 snem .
Ki jingpynbna bad ki poster jong ki kynhun kiba khot ia ka jingialeh da ki tiar ialeh la lap da ki pulit na ka jaka ba la jia ki jingshah thombor .
U Satish u la shah rem ha ka jingialehkai boxing ha Asia.
Ka jingpynmih bording ka iadei bad ka jingpynmih , jingpynpoi bad jingsam ia ka bording bad kumjuh ruh ka jingshna ia ki tiar kiba iadei bad kane .
Kane ka rai kan pynduna kumba 40 klur tyngka man la u snem .
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Lada ngi kamai pisa ngin kem ia ka mrad , .
Hynrei ki don ki jingma ha ka jingmut .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha India, ki la poi sha ka 27, 892 ngut . Kiba iap ki long 872 ngut
U la iaroh ruh ia ka ambia kaba la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba jan bad baroh ki 8 tylli ki jaitbynriew kiba don sawdong jong ka .
Ka sngap jar , kaba sngap jar , kaba matlah . namar kata kin ym wan phai .
Ka Bill ka pynlah ruh ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban thaw ia ki kyndon ban pynbeit ia ki kyndon bad ki kyndon ban pynmih ia ki jingpynbna sorkar ha ki kot khubor , ka jingpynskhem ia ki kot khubor bad kiwei kiwei ki jaka .
La khot ruh ia ka kum ka nongpynkylla imlang sahlang namar ka kam pynroi ia ki kynthei bad ka pule puthi , bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Ban pynlong ia ka khmat ne ka knot da kaba pyniasoh .
Nga la shah pynkhih ha ka jinglong bieit jong ka .
To ai ba phi baroh phin long kiba koit ba khiah , bad ban iaid shakhmat da ka bor kaba thymmai ban pynurlong ia ka thong ba iadei jong ka jingkiew jong ki jaitbynriew jong ngi , u la ong .
La kynnoh , kum ka nuksa , ba ki jingmih na u sohjew Madagascar ki lah ban sumar ia ka jingpang shini .
Ki pyrshang ban pynsngewbha ia phi .
Percy ki la leit sah iing ha ka jaka sumar nongpang .
Ka kamra bam kaba dum bad kaba don bun ki kamra buh tiar bad ka jingshai kaba rit kaba la pynmeh halor ka stove .
Haduh mynta ki don 18 ngut kiba ioh ia ka jingpang Nipah , ha kaba 16 ngut ki la iap .
Ha kajuh ka por ka tnad kam pohiing ka la buh ia ka sorkar Delhi 8 tylli ki jingkylli kiba iadei bad ka jingshakri Uber cab bad ka la pan jubab kloi katba lah .
Ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim la ak da u Sarbjit Cheema bad ka Sheeba Bhakri .
Hynrei kim pat wan ha ka jinglong .
U slider u don ki thliew rit ba la tih ha u , kawei na ka bynta kawei pa kawei ka pipe ha ka kyrdan .
MAN KA SNGI ngi iakynduh bad ki briew bapher bapher .
" Ka kyrteng Mysuru ka wan na ka ktien Kannada barim " " Mahishooru " " .
u la thoh ha ka twitter ha ka 31 tarik u Jylliew 2019.
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la ai ia ka jingkynthoh kaba khuid ia u Thakor da kaba kynnoh ba ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynlong politik ia katei ka kam .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka juk thymmai jong ka Digital India ka la sdang namar ba ngi aiti ïa kane ka Digital Library sha ka Jaitbynriew .
Hynrei kaei ka ban jia lada ka iingbishar kam shym la tuklar ?
" Hynrei ka la paw ba ka la wanrah ia ka jingpang jong ka hapoh ka jingpyniaid da ka jingai khublei ia ka prokram " " wad bniah , test bad sumar " " kaba bniah bha kaba la ioh ia ka jingiaroh kaba jur . "
la pyniakhlad bad ki Erectus ba marjan , kumta ki nong China bad ki nong Korea ki long ka jingkhleh lang jong ki .
Kumta , ka rukom brake ka don hangta .
Uwei u nonghikai madrasa ha Kozhikode u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka khynnah skul jong u kaba dei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka long kaba eh ban ioh ia ki jylla ha ka lieng bad ka long kaba eh ban pynkoit ia ki jingpang kiba la 70 snem hapoh san snem .
Haduh mynta , 1,525 ton ki dang sah ha ka marbam ba la buh kyrpang na ka bynta ka sorkar pdeng .
Hynrei ynda nga la dep bad u , u lah ban long u hynmen jong phi .
Ai sngewbha ia ka pen sha ki khynnah rit , ka sngi jong phi kan long kaba bha .
Hynrei ngam shym la ioh jubab ei ei .
Hynrei don kawei kaba nga kwah ban kylli .
Ia ka met jong u ym lah ban wanrah sha iing .
Kito kiba na u paidbah bah kiba la dep lum ki don da ki million ngut . Katno kane ka pynkmen ia ki dohnud jong kiba sah !
Nga shu sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh ia ka jingkylla jong ki jingjia .
U kpa jong u u Jagmohan Dalmiya la niew kum uwei na ki nongialam uba la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom pyniaid ia ka kriket ha India .
Pynthymmai ia ka polisi sorkar u Narendra Modi
Sngewsih u CM ia ka jingkhlad noh jong u Sher Da .
Ka rta jong uwei na ki ka long 15 snem , uwei pat u 12 snem .
Ka bom ka dang rung shapoh ka phyllaw jong u blang , bad katto katne kiwei pat ki la pyrta sha ki pulit shwa ban pyrta .
U Syiem William bad ka tnga jong u ka Kate kin don ryngkat bad ki arngut ki khun jong ki U Syiem George bad ka Syiem Charlotte .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingiakren bad ka jingiakren ?
Ngi la ju kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan .
Kiei ki katto katne ki jingmyntoi jong ka jingsngap ia ka jinghikai blei ?
Nga tharai ba kata kan sa long ka jingjia ha ka lawei.
Ngam pat ju ioh ia kiei kiei kiba suk ha ka jingim .
Arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , u la ong .
Ka pyrthei ka dang peit , la ong ka Sarah Sanders secretary jong ka tnad pathai khubor jong ka White House .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka general secretary jong ki party ka Priyanka Gandhi Vadra ki la leit ban jngoh ia ka Chidambaram .
U Puri u la ong ba lah ban pyrkhat ban seng ia ka FFC kaba thymmai lada ka sorkar Delhi ka mynjur ban siew palat 3,000 klur tyngka man la u snem sha ka DMRC .
La khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad ki myntri rangbah kin don bynta ha kane ka sngi .
La lap ia ka met jong u nongap ba jah ba la tep ha ka dewbilat
Ki khynnah ki nang san ha ka jingshah set .
La jied ia u Harbans Singh Attari kum u president jong ka komiti .
Ki jingtei thymmai kin don 140 tylli ki unit .
Kan pynmih ruh ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongshong shnong shaphang ki Do ' s bad ki Don ' ts kiba dei ban bud shwa , ha ka por bad hadien ka jingkhie jumai .
Kata ka dang iai bteng ban long kumta .
Ka tnad peit bniah ia ka suinbneng bad ka suinbneng jong ka Indonesia ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka tsunami hadien ba la khie ka jingkhynñiuh jumai .
La mynjur ruh ban ai jingiarap ia kiba mynsaw .
Master plan na ka bynta ka jingpynroi ia ka leit ka wan jong ka Jylla .
ka india ka don ki jingthaw kot kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynbna jong ka HC sha ka sorkar Tamil Nadu halor ka jingkynnoh ba la leh bakla ia ka jingpahara ia u Rahul Gandhi .
U nonglam khubor ne u nongkit khubor u dei u briew ne kaei kaei kaba kit ia ka khubor .
" " " Ka Jingtrei Jingtrei Kam Long Lehnohei " " " .
" U Yadav u la mih pyrshah ia ka rai jong ki seng jong u ban weng noh ia ka jingiatehlok bah " " jong ka RJD bad ka Congress bad ban iasoh bad ka NDA . "
Ka Aishwarya Rai ka la leh ia ka bynta jong ka Lalita Bakshi .
U PM Modi u buh ia ka nongrim jong ka iing dorbar thymmai . ki myntri , u Ratan Tata u la iadonlang .
U MS Dhoni u la leit sha Supreme Court pyrshah ia ka Amrapali Group
Ha kano kano ka rukom ym lah ban kyrshan ia ki jingleh palat jong ki pulit .
Na shathie ki shipai ki dang beh sha ka shnong Kaniguram kaba don ha pdeng jong ka South Waziristan .
Khmih mano ba ai sngewbha ia kane ka saree ?
Ka jingsiew kaba heh tam kaba ka jaka pule ka ai lada 8 . 70 na ka shispah .
Ka Tribunal hapoh u Chairman bathymmai ka la shong dorbar ha ka 15 . 07 . 2014 ha New Delhi bad bishar ia ka jingujor jong ka Tamil Nadu ha ka 16 tarik . 03 . 2012 .
Ka jingdon ki rangïalehkai spinner ba pawnam ha ka pyrthei u Rashid Khan , u Mohammad Nabi bad u Mujeeb .
Ka phlim ka la plie ia ki jingkynthoh kiba bha bad ki jingplie kiba biang ha ka sngi ba la pyllait ia ka .
>> U kwah ia ki blanket jong u .
Baroh ki skul kiba pule ha ka ktien Telugu bad Urdu yn pynkylla sha ki skul kiba pule ha ka ktien phareng .
Ki rukom sumar ki kynthup ia ki jinglehkai ha ka jingpynhiar mynsiem bad ha ka jingiakren .
U la don ha hospital naduh ka sngi U Blei hadien ba u la shah set phatok ar sngi .
Ka jubab ka long em bad em ia baroh ar .
Ka tempi ha kaba ki mane ia u Ravan ha ka sngi Dusshera .
Kumno Phin Jubab ? Kaei ka jingmut ban pynsngewsih ia ka mynsiem jong U Blei ? Kumno u briew uba la aiti lut ha U Jehobah u lah ban pynsngewsih ia ka mynsiem jong u ?
Ka la pyni halor kiei kiei baroh ba ia ka jingiada ia ka hok synshar paidbah ym lah ban leh lyngba ka rukom synshar paidbah kaba la don lypa .
U khynnah u la lait im , bad hadien lai bnai ba u la sah ha hospital la pynphai biang ia u sha la iing sha la ki kmie ki kpa .
Ki jingthung bad ki mrad jong ka ki long ka jingkhleh lang jong ki jait jingthung Asia bad Australia .
Ka jingpynkylla ia u code bad ka jingkyrshan ia ka SVG . U nongpynbha mynta
U la ong ba ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ka la nang kiew ha kiba bun ki bynta jong ka jingpynmih dor .
Ki don ka jingthmu , bad ka jingthmu .
Hynrei hadien ba la peit ia kane ka phlim , ka dur ka la kylla .
U la sngewnguh ia ka jingjied jong u ia ka India na ka bynta ka jingleit kaba nyngkong jong u shabar ri kum u Myntri Rangbahduh .
La ong ia ngi ban buh rieh ia ka . Kham bunsien , kumba u James u kdew , ia ka jingiakynduh rieh la pynlong da ka jingiatreilang jong ki paralok .
Ka jingim ba kongsan jong ki ka long ban lum ia ka umsoh na khlaw bad ban die ia ka .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba la rim hynrei ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla .
Ha kajuh ka por , ka jingiakhih jong ki nongniah liengsuin jong ka Indian Airlines halor ka jingsiew bad ki jingmyntoi ka la pulom na kajuh ka daw .
Nga ong ba ka kaiphod ka long kaba bakla , da ka jingkitkhlieh kaba pura , la ong u Prasad .
Ka tnad IT kan shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
: La lap ia kawei ka kali kaba la thep da ki tiar pynbthei hajan ka tnad treikam jong ka India ha Afghanistan Herat .
La pyndonkam ia ki lad pathai khubor ban pynroi ia ki kynhun pule online ha kylleng ki sobjek bapher bapher kum ka jingpynkhreh ia ki test bad ka jinghikai ia ka ktien .
U Rahul Gandhi um shym la lah ban bthei.
" " " Ynda u myntri jong ngi u la ioh ban check ia kane ka shithi , ka la paw ba ka dei ka shithi jingkular ."
10 Ha ka ïing Khristan kaei kaba lah ban ïarap ïa ki dkhot jong ka ïing ban leh sbun bad leh bha iwei ïa iwei pat ?
Ka bor samla jong ka ri India , ki shnong ki thaw , ki baduk , ki nongrep bad ka bor kynthei ki la long pdeng jong kine ki jingkylla .
Don kiba lum ia ki jhur ba la bret na ki iew ki hat ban shet bad ban bam ong ka Urja Trust ha Mumbai .
Hato kiwei pat ki kam ki pynthut ia ka jingwan jingiaseng jong phi ?
U Myntri Rangbah Mr . U Richard Rahul Verma , u nongmihkhmat jong ka ri America .
Hynrei katba ka met jong nga ka nang duh bor , ka bor ba shapoh ka pynlong ia nga ban iaid .
Bad ia ki stove gas lah ban pynmih da ka jingstad thymmai jong ka juk mynta .
Ki jingduwai jong ngi ki lah ban shim ia ki dur aiu ?
Ka Jharkhand ka la long ka Jylla kaba hynriew ban weng noh ia ka jingmynjur paidbah hadien ka Kerala , Maharashtra , Andhra Pradesh , West Bengal bad Chhattisgarh .
" " " Ha kane ka por , ka met ba kongsan jong ka kynhun tem ba kongsan Bamba ka la pynlong ia kiba bun ki dkhot jong ki dkhot ba shapoh khyndew hi ." " "
Ka Black Edition kaba la buh pud tang 100 tylli , kan ai ia ka kyrdan jong ka jinglong kyrpang ha ka ri .
Ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawaiñ ka jylla ka dang ïaid lang ha kane ka jylla .
Ka jingleit jingwan jong ka Metro ha ka Blue Line ka la shah pynthut hadien ba uwei u dieng u la hap ha ki lynti iaid kali hapdeng ka Rajiv Chowk bad RK Ashram Station , ong ka ANI .
Hynrei ka jingbha ka la nang jah .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ka myntri kam shna jain ka Smriti Irani .
Mynta u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar kaba kham heh ha Delhi .
To wan , Jack , phi tip ia ki kyndon .
Wait , nga iohsngew ia kaei kaei . Ki la nang iajan !
Hynrei ban leit peit ia u khynnah uba la iap , lehse kam dei ban long ka jingkhawai .
Nga mut ban ong , shisha , u kynthoh uwei u samla .
18 Ka jingïalong para Khristan jong ngi ka long kawei pat ka lad kaba kordor ban wad ïa ka jingïalam jong U Jehobah .
Hynrei ym shym la leh .
Ka jinglong khlur jong u Prabhas ka la kylla hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim ‘ Baahubali ’ .
Ka Prokram Jingiarap ia ka Imlang Sahlang ka kynthup ia 3 . 20 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi ki kynthup ïa kumba 2 ngut . 40 klur ngut ki nongïoh penshon tymmen , 70 ngut . 43 lak ngut ki nongïoh penshon bad 10 . 32 lak ngut ki nongsiew penshon kiba don jingduna ha ki dkhot met
Dei na kata ka daw ba nga la bitar .
Da kaba khot ia ka kum ka jingpyniap briew , ka la ong , Ngi la ioh jingtip ia ka jingshah pyniap jong u ha ka 9 tarik u February na ophis jong ka CBI ha Itanagar .
" " " Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban pyndonburom ia ka ."
Jingmaham ia ka jinghap slap kaba jur : Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ne kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka Gangetic West Bengal Jharkhand ha kine ki 24 kynta ban wan .
FIR pyrshah ia u Sushil Kumar , san ngut kiwei pat hadien ka jingialehkai wrestling .
Ym shym la don ka jingpynslem ban kem ia ka Tomar balei ka don ka jingpynslem ha ka kam jong ka ?
U la kylli ia ki samla pule katno ngut na ki kiba kloi ban leit jngoh ia ka ri India .
Ka la dei ka por ba ka Bangladesh kan wad mano na ki nongialehkai kiba biang na ka bynta kano ka format .
Katba ka BJP ka jop 851 ngut , ka Shiv Sena ka jop 514 ngut , ka NCP 638 ngut , ka Congress 643 ngut , ka MNS 16 ngut , ka BSP 9 ngut , ki local coalition 384 ngut , ka CPM 12 ngut bad ki Independent 324 ngut .
Ha ka jingiakynduh jong u bad u Mr . S Iswaran , myntri ba ar jong ka kam khaii pateng ka Singapore , u Myntri Rangbah duh ka ri u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingiashim bynta ka Singapore ha ka Vibrant Gujarat kum ka Ri kaba iatreilang .
Dei ban don tang arngut ki khun ha ka longiing .
Ka long kumba ka long kumjuh ia ki khynnah ruh kumjuh .
Ki khein ia ka jingkmen kum ka jingthmu jong ka jinglong jong ki , kaba shisha ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ka jingkyrduh bam ha u snem 1980 ha Karamoja ka long , ha ka liang ka jingiap briew , kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori .
ai ia ka ia ka bhah kaba biang na ki jingdon jingem jong ka iingbishar , katba dang shim khia ia ka jingdonkam ban ai ia ki jingdon jingem sha kiwei pat ki mukotduma . '
Ka la wan rung . Ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Bangla Academy Patrika Ka kot jingwad bniah ba la pynmih da ka bangla academy .
Ka JioFiber kan long hapdeng 700 haduh 10 hajar tyngka shibnai ban pynbiang ia baroh ki mang tyngka .
Lber 24 ka FC Goa pyrshah ia ka Mumbai City FC .
Ki phlim bym dei ki phlim ba pawnam ki kit 22 tylli ki khusnam bapher bapher kiba kynthup ia :
Ka long ka jingmaham ba ka la don ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki longiing .
Ka la long ka jingieit kaba suk bad kaba khlem jingpynkylla .
" " " Ki shynrang ki dei ban kham sngewbha ban lehkai , ban ia kaba leh beijot bad pyniap briew ."
Mano ban pyni biang ia ka bynta jong u Vijay ha ka ktien Telugu ?
Kane ka jingkular ka la plie lad ia ka jingiakren kaba arliang mamla ban sdang biang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha u snem 1962 ka khun jong u ka Syiem Sara ka la seng ia kawei na ki seng ai jingiarap kaba nyngkong eh , ka Al Nahda kaba la ioh ia ka khusnam Chaillot kaba nyngkong eh na ka bynta ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ha Gulf ha u snem 2009 .
Ki don bun ki bym don hangta bad ngi .
Ym don jingpyrshah shuh hangne ​​.
Ka jingbun briew ruh ka nang kiew man ka por .
Ka tnad peit mariang ka la maham ia ki paidbah ba kin shim ia ki lad jingiada kiba biang ban pynduna ia ka jingjulor na ka jingbthei .
Naduh ka jingpeit bniah ia ka resume haduh ka jingpeit bniah ia ki shyieng , ka jingithuh ia ka jingkren , bad ka jingpeit bniah ia ka dur khmat , ka AI ka don ka jingktah kaba khraw ha ka liang ki briew .
Ia ka jain la ju shna da ki kynthei Reang bad ka long kaba itynnad bha .
U Ashwani Sharma u president ka DCC Ludhiana u la wan ban ïashim bynta lang ha kane ka jingïalang .
Katba ki pateng jong ki khun ki ksiew jong u Adam kim don jingkitkhlieh na ka bynta ka pop jong u Adam , pynban baroh la kha ia ki ryngkat bad ka pop , ka jingbym janai bad ka jingiap kum ka bhah pateng jong ki ha ka jingim .
Khlad noh ka IAF Jaguar , khlad noh u pilot .
Ka la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong ka ha khmat u majistor .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la long kiba hakhmat eh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus ha ki nongbah .
Hynrei kam shym la ai jingmyntoi ia kiba bun ki liengsuin kamai bad ki la ap khmih lynti ba ka Pakistan kan plie pura ia ka suinbneng jong ka .
Ka jinglong pyrshah ia ka sorkar pdeng kam mut ba ngi long pyrshah ia ka jaitbynriew .
La kem lai ngut ki khar Bangladesh namar ki kam runar ha Delhi
bad u shim san tylli ki maw .
Lait na kane , ka Sorkar kan ai jingiarap baroh na ka bynta ban buh ia ki jaka trei shimet kum ki phone booth , ki mashin die kophi ha ki Ophis Sorkar bad ki jaka paidbah bad kiwei kiwei .
Katba ka Russia ka pynpaw ba katei ka liengsuin ka la hap ha Syria , bad la siat ia ka ha ka suinbneng jong ka Syria .
Ka jingdonkam ia ka JPC kam mih namar ba ka Supreme Court ha ka rai jong ka ka la kren shai ba ym donkam ban tohkit , u la ong .
Ha ka online forum ba pawnam jong ka Qatar Living , katei ka khubor ka la pynmih 116 tylli ki jingkynthoh shwa ba katei ka jaka kan shah khang na ka bynta ban maramot ha ka sngi kut taiew .
Ia kane ka rai la pynskhem shen hadien ba la soi ia u rang ialehkai ba nyngkong jong ka England u Jason Roy da ka Perth Scorchers .
Lada u nong Ijipt ne u nongwei . Wat ki khynnah kiba pun khun ruh .
Nga la buh ia ka na ka bynta jong phi .
Ka Divyanka Tripathi bad u Vivek Dahiya ki dang rakhe ia ka jingdap snem ba ar jong ka jingiathoh shongkurim jong ki ha Maldives .
Kyrmen ba mynta phin ioh la kumno kumno ka jingsngewthuh kaba nyngkong kumno .
Ka mut lada shim ba lada ngi leit tang ha kawei ka liang shim ba na ka bynta kaba kham jem , ngi donkam ia ki tiar kiba kham jem .
Ka jingtwa khyndew kaba jur bha ka la khanglad ia ka wah Chandrabhaga kaba mih na ki lum Himalaya kiba don shaphang shathie lam mihngi ha u
U la ong ba la pynbeit bniah bha da ki kompeni liengsuin na ka bynta ki nongleit nongwan kiba sahkut bad na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Hooid , don kiba leit sha ka jingiaseng Khristan ha ka sien kaba nyngkong eh kiba ong : Baroh ki la long kiba iajan haduh katta katta . Ka la long kumba baroh ki la tip ia nga lypa .
Ka aktor ka Lindsay Lohan dang shen ka la phla ba ka kwah ban sdang biang ban leh phlim .
Lain ar tylli ki sla shet jingshet da ka kot lyngkdop .
Ki seng treikam . ki jingialeh ha ki karkhana bad ki nongtrei .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ka Maria ka la ioh na U Jehobah ?
U Sindhu, u Srikanth bad ka lot .
Ka jingsynshar jong ka Admiralty ka don ka jingktah ha ka pyrthei namar ba ka iingbishar ka don ka bor ban kem bad wat ban die noh ia ka lieng kaba donkti la ka dei ka lieng jong ka ri India ne ka lieng jong ka ri bar ri .
U heh shipai u la ai jingiaroh ia ki shipai kiba la pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh kiba rieh ha ka trok kaba la kit da ki soh apple .
Ka sorkar pdeng jong ngi ka la kyrshan pura ia ki jingpyrshang jong ki sorkar jylla .
Nga tharai ba ki iaid beit iaid lait ia kiba bun ki briew .
Ki samla pule na Jammu ki la ujor ejahar ha thanat Gandhi Nagar .
Ki karkhana heh , ki tnad sorkar ki don ram kumba 5 lak klur ha ki ram ba dang sah sha ki MSME : Gadkari .
Kane ka jingkylli ka sdang da ki jingkylli kiba shai bha ha kaba iadei bad la u nongpang u dang sngewthuh ne u dang ring mynsiem .
Te , nga shim ia ka em ?
" Kumba u ong " " Ban trei ia ka kam runar shuwa ban leh , ban iohi lypa kumno yn pynbeit bad nangta ban khanglad ia ka ! "
Kata ka long na ka bynta kane ka taiew !
Ka seng saffron ka la pyniakhun ia u aktor Bhojpuri u Ravi Kishan na Gorakhpur pyrshah ia u Madhusudan Tripathi ka seng Congress bad u Rambhual Nishad jong ka seng Samajwadi .
Yn ai jingiarap na ka bynta ka jingpule bad ka kam ai jam ia ki khun jong ki .
Ka jingsarong ka la pynlong ia u Syiem Asa ban leh sniew ha ki snem ba khatduh jong ka jingim jong u .
Ka jingpynrung hadien jong ki strap bad ki jingpynkut drywall ba jem hapoh ka la pynduh noh ïa kane ka jingkhih kaba la ïohi ha ki jingpynkut hapoh .
Ki nong Ludhiana ki la shah lute haduh 80 hajar tyngka .
Ka jinglah jong ka karkhana kan pynlah ia ka Royal Enfield ban pyndep ia ka kyrdan kaba hadien jong ka jingroi .
Haba ka jingheh jong ki khun ka kham bun ban ia ka jingbun ki bniat ki sniang kiba dang kha thymmai kin ym ioh ia ka dud kaba biang bad ka pynlong ia ki khun ban iap .
U la iathuh ruh ha ki nongbud jong u shaphang ki jingjia ki ban sa jia tang shu kut , da kaba ai ia ki ki jingbthah ba kyrpang shaphang kaei ka kam ban leh ban im .
U Dinesh Kumar Khara u la shimti ia ka kam kum u Chairman ba thymmai jong ka State Bank of India kaba ai ram kaba heh tam ha ka Ri .
U Ambicacharan u la don bynta bad ka jingthmu ban thaw ia ka seng kaba la khot ka Liberal Federation ha ka snem 1918 .
U kpa jong ki u Amanullah u la ujor mukotduma ha thanat Rampura pyrshah ia u Mahfuza .
Baroh ki khynnah ki lait na ka jingma bad la phah ia ki nongmuna jingbam sha ka jaka test ban test .
Ia kane la dep ban sakhi ha ka jingjia jong ka Karnataka .
Ha kane ka por u Richard Becher u la long u Agent jong ka kompeni ha Daka .
WSWS : Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka LTTE ?
Kine ki Jingbthah ki la pynthikna ia ka jingsumar kaba iadei bad kaba iadei dur ha baroh ki jaka sumar COVID , kynthup ia ki hospital .
Kumta , ki domain ki long lane ha ka particle ki long kiba iadei bad katkum ka lynti kaba kyrpang .
Ki sorkar trai jong ka myntri pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la ai jingmut ia ka .
Naduh katei ka por la pynmih ia ka ha ka ktien Hindi , Telugu , Tamil , Gujarati , Marathi bad Bengali ruh , la ong ka kompeni .
Ka jingrisain jong u Baig ka pynduna ia ki kynhun synrop ha ka iing dorbar jylla sha ka 103 ngut haba ianujor bad ka BJP kaba 105 ngut .
Haba pynkynmaw ia ka jingshah pynjulor ha Kutch hadien ka jingkhie jumai , u Myntri Rangbahduh u la ong ba lyngba ka jingkut jingmut bad ka jingkut jingmut , katei ka thain ka la ieng biang ha la ki kjat .
Kumno la buh ia ka sngi ban pynioh pat ia ka jingmane bashisha ha Jerusalem ?
Katba kita ki jingjia ba sngewsih ki nang iaid , khlem artatien ka la sngew ba ka la nang kham sngewsih .
Bad tang kawei ka lad ban mih ka long shaphang shathie ?
La kem ia u lok namar ka jingpyniap briew
Ka jingkylli kaei kaba la iakren .
Ka Shimla bad ka Manali ki la khih ha ka jingshit kaba 2 degree .
Baroh kim shym la jah , u la ong .
Nga la wad kylleng shaphang shathie jong ka jaka hiar bad nga la lap ia ka dak kaba rit bha .
Ia ka kamra la phiah ha ki ar bynta .
Kata ka lah ban iarap ia u para ne para jong phi uba shah shitom ban shaniah ha phi bad kumta un kham sngewtynnad ban sngap ia kaei kaba phi kren katba phi dang ialeh ban long kiba tei .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la khot ia ka jingialang kyrkieh ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Hynrei ym don mano mano na ka sorkar jylla jong nga kiba la wan sha nga .
Ka Russia ka don ha ka jingeh namar ka jingiakajia gas
Ngam don bor ban rep .
Uwei u briew u la aiti noh ha khmat ki pulit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ynda kim shym la wan phai sha la iing ha ka por , ki la sdang ban wad ia ki .
Bad watla katta , u Modi u tieng .
Kiwei pat baroh ki la phet noh na ka jingpang khlam .
Palat 200 tylli ki website jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ki la pyni paidbah ia ki jingtip ba bniah kum ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki katto katne ki nongioh jingmyntoi Aadhaar , la ong ka UIDAI .
Hynrei u Kumar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Mistry u la kdew ïa ka jingbym biang ka jingsynshar jong ki kompeni ha ka AirAsia India , kaba dei ka jingtreilang hapdeng ki Tata bad ka kompeni liengsuiñ jong ka Malaysia ka AirAsia Berhad .
Ka jingjied kaba don jingmut ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka skul ba rim jong u Cesare Beccaria , kiba la pynpawnam da u Jeremy Bentham .
Ka Bakhtar News Agency ka dei ka tnad pathai khubor jong ka sorkar Afghanistan kaba don ha Kabul .
Ki dkhot jong ka ALCWC u Abul Hasnat Abdullah bad u AKM Jahangir Hossain , u secretary jong ki kam pyrthei u Shammi Ahmed , ki dkhot ka ALCWC u Md .
La kem ia uwei u shipai BSF namar ba u la iasam ia ki jingtip ba rieh kum ki dur jong ka jingker khappud bad ki surok bad uwei u agent jong ka Pakistan , la iathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
La ai electric charge ia kiba bun ki parabangeit ha kane ka prokram mynta ka sngi .
Ka lashai kaba thymmai . . . kaba sdang mynta ka sngi .
Da kaba pyrkhat jylliew ia kine ki jingthoh , la iarap ia nga ban pynlong ia ka jingpyrkhat jong U Jehobah kum ka jong nga bad ban iarap ia ki para Khristan jong nga bad kiba ha iing ha sem jong nga .
s hato u la kiew ha ka jeep kaba khlem top ?
Kiei ki jingdonkam pisa jong phi na ka bynta kane ka snem mang tyngka ?
U Keerthy Suresh u la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka Mahanati . Ki phlim Tamil ki la jah rngai
Hadien kata u la kamai tang 86 ron ha ki ar tylli ki Test , hynriew tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I .
Haduh mynta ki don 16 ngut kiba la shah kem bad shah set phatok .
Kumno la shim ia kine ki rai ?
47 tylli na kine ki dei ki seng .
Ka delta kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi ka la iehnoh ia ki jaka ba jrong jong ka Barind bad Madhupur Tract .
U Shatrughan Sinha uba dang shen u la kylla sha ka seng Congress na ka BJP u la shah rem noh na ka Patna Sahib .
Ka jingdon jong ki ain ha kane ka kyrdan .
Ha kane ka Summit la ïohi ïa ka jingïashim bynta jong palat 150 ngut ki nongkren bad 550 ngut ki nongmihkhmat na ki 90 tylli ki ri .
“ Kane ka dei ka jaka kaba rong saw,” u la ong.”
Hynrei hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha .
Ryngkat bad ka jingstad tynrai jong ki ban pynbeit syntiew bad ban dih sha , la ong ba ka jingriam kimono ka pynpaw ia ki jinglong jong ka jingitynnad , ka jingieit , ka jinglong rit mynsiem bad ka jingiadei ha ka jingim ba man ka sngi .
Ka Division Bench ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u Major BS Verma lyngba ka tnad iada ri .
Pyndap ia u khoya ba la khleh , u sohjew ba la ot , u sohjew , ki sla sohjew , ka umsoh , u sohjew ba saw bad ka umsohjew . Pynkhreh katto katne ka um ban ioh ia ka gravy kaba jem .
Kata ka India ka don ha khmat ki khmat jong ngi .
Lada ngi peit ia ki sakhi jingkhein ha kylleng ka pyrthei , .
La iehnoh ia ki jingmaham shaphang ki jingpang .
Kam shym la lehkai shuh hadien kane .
3 Wat la ki iakynduh ia ki jingeh , ki Khristan banyngkong sha kiba u Petros u la thoh ki la shah pynkhih da ka jingkmen kaba ym lah ban pynlip , bad ki la ai ia ka khubor babha ia ka jingpynbna kaba jylliew tam .
Kumno phi lah ban pynbeit ia ka jingpule jong ka iing ka sem jong phi katkum ka jingdonkam jong ka iing ka sem jong phi ? Hadien kata , pyrkhat ia ki jingdonkam kyrpang jong ka iing ka sem jong phi .
Ngam ju ioh jingbyrngem na uno uno u lehnoh , u la ong .
Kumta ka jingkular baroh kawei ka poi sha ka Rs . 308 . 58 klur tyngka .
Ha China ia ka kam ban pynmih ia ki symbai na ka bynta u kba hybrid la leh khamtam da ki kynthei .
Ki pulit ka Maharashtra ki la kem ia u hadien ba la kyntait ia ka jamin ba la buh lypa jong u da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki dei ban shah pynkylla bha .
Pyrkhat ia ka jingpynjem jong u Job haba napdeng kiwei pat ki jingkyrkhu , ka jingpang ba sngewsih jong u ka la jah noh bad ka doh jong u , ha ka jingshisha , ka la kham thymmai ban ia ka jinglong samla !
Hooid , bad , phi tip , lada ngam mih mynta , te ngan shu sahkut hangne ​​kum ka kmie .
U Rajinder Singh , Secretary General ka Hockey India u la ong , Ngi sngewkmen ban kyrshan ïa kine ki nongïalehkai hockey ba mynta bad barim na ka bynta ka National Awards 2019 .
U Abimelekh u la shong ha Arumah : bad u Sebul u la beh noh ia u Gaal bad ki hynmen jong u khnang ba kin ym shong ha Shekhem .
Kata ka la shah teh lakam mynta .
Ngam ioh jingmyntoi ia u niger uba don ka dewbilat .
Delhi University : Ka Disability certificate na ki 26 tylli ki hospital sorkar ka long kaba biang .
" Hynrei ka ISRO kam shym la pynthikna ia ka kyrdan jong u " " Vikram " " lander ."
Ka jingialeh bad ki Taliban pynbor ia ki riew paidbah ka Afghanistan ban phet krad na Kunduz
u ju don ha ka karkhana .
Kaei ka jingmyntoi ban pynkhih ia kane ka pile ?
U myntri pynroi sor u Satyendar Jain u la ong ba ka sorkar Delhi kan pyniaid ia ka tram elektrik ha kane ka bynta bad ka jaka ieng kali na ka bynta kumba 1,500 tylli yn pynbha ha madan Dangal .
U la khmih lynti ba ka jingdon jong ki millionaire ha China kan poi sha ka 800 000 ngut ha kine ki saw snem ban wan .
Hynrei kine ki mih na ka jingpule man ka por ia ka Baibl bad ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka ha ka jingim jong ki .
Kane kawei , hangne ​​, kam don ka script ba la pynkhreh .
La tei ia ka halor ki jingjot jong ka Citium hyndai kaba long ka jaka kha ia u riewstad Stoic u Zeno .
Mano ban kitkhlieh ia ka jingmih ?
Ia kane ka jingialang jong ka dorbar la khot da ka ri France , Germany bad ka ri Bilat .
Kane ka sienjam ka long ban pynduna ia ka jingeh ia ki paidbah hynrei ka dei ka sienjam kaba shipor .
Kumta ka jingkren bad ka jingai jingmut kaba thylli kan ym treikam .
U Mr Murthy u la phai sha une u nongthied bad u la ong ia u : Tang shu shong hangne ​​san minit .
U la buh jingkylli ia ka jingshisha jong ki jingkynnoh jong ki shipai .
Nga sngew ba lada ngi long kiba shimkhia ia ka policy kaba ngi la buh ngim dei tang ban kren shai ia ka hynrei ban peit ba la leh ia ka .
Ki jingbthah thymmai ki long kumne harum :
Ka jingujor pyrshah ia u A P Abdullakutty ka long kaba shisha , ka la ong .
Ka jingthmu jong kane ka Sorkar ka long ban pynbiang ia ka jingpule kaba kham bha bad kaba rem dor bad ban pynlong ia ka kaba lah ban ioh da baroh .
Ka dur jong ka sor ryngkat bad ka trok panel kaba ieng bad ki briew kiba iaid ha surok .
U ong ha ki shipai jong u : ‘ Ki don ki wah kiba kham bha sha la iing ban leit dihsha . '
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka bor ri ryngkat bad ki shipai duriaw jong ka ri India bad ka shipai suin jong ka ri India .
Katba u dang don ha phatok , u Bhagat Singh u la shim ia ka kam ban pynbha ia ki jinglong jingman ha phatok bad u la sdang ia ka jingshah thngan .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rishi Kapoor , u Rakesh Roshan bad ka Tina Ambani .
Baroh ki sngew lyngngoh , namar baroh ki la iohsngew ia kajuh ka kyntien ha baroh kawei ka por lyiur .
Kumno ki lah ban ioh Coke .
Ia ka jingkren baroh kawei jong uwei pa uwei u nongshim bynta ha ki jylla , ia kawei pa kawei ka jingmut la sngap da ka jingmut kaba plie .
Tang katto katne taiew mynshwa baroh ki jingkylli ba kongsan ki la ïathuh lypa ïa ka jingjop jong u Stoiber .
U Kabir u kdew ruh ia ka Jingbym iap kum kawei na ki jinglong ba kongsan tam ban wad .
U Anant Kumar Hegde u dei u MP jong ka Lok Sabha na Uttara Kannada jong ka jylla Karnataka .
Kumno U Jehobah u la jubab ia ki jingduwai jong u Paul ?
U la ong ba u Myntri Rangbah barim u la . . .
Bun na kine ki khynnah shynrang kim shym la wan phai shuh .
Kane ka sngi ka ai ia phi ia ka por kaba biang ban plie ia lade iwei ia iwei pat .
Ka dei ka kamram jong man la ka skulbah ban pynrung ia ki jinglong kum ka jinglong hok , ka jinglong ryntih , ka jingshah shitom bad ka jingburom ia ka ain hapdeng ki samla pule .
" " " Lada ka Supreme Court ka ong ba donkam ia ka jingpahara kaba kham bun , te ia kata ruh yn sa leh " " u la bynrap . "
Nga ngeit ba ka dei ka ' 49 .
Kumjuh ruh ka jylla kam dei ban buh kyrpang ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ki kam pynkiew kyrdan .
U president ka Jana Sena u Pawan Kalyan un iakhun na ki ar tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain jong ka Andhra
Kata ka long kaba myntoi ia ki khynnah skul jong ngi .
U syiem u la noh synniang ia ki dur ba kordor jong ka iing jong u sha ka jaka buh jingthoh .
U PK Haldar u kwah ban wanphai noh sha la iing .
Ha ka sngi kaba bud la iathuh ia ka ba u la iap .
" Shuh shuh , ki la ong , " " Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang kaba duna bha , bad ka jingpynkiew ia ka jingma kaba rit da ka shi bynta na ka lai bynta ka dang ai ia ka jingma kaba rit . "
Ki mar tynrai , ka jingkynriah jong ki nongtrei ki jingeh kiba khraw tam : CII .
Pyniap 3ngut ki riew kieng suloi ha Pakistan
La buh ia ka jingbthah na ka bynta sa 5 lak tylli ki tiar PPE .
U aktor Bollywood u Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka Bollywood .
Uwei u heh pulit u la ong ba u Mahi Pal u la ai kam ia u Vijay kumba 15 sngi shwa ba un shah pyniap .
Naduh kata ka por , ka party ka la don ha ka jingkiew stet .
Kumba hynriew snem mynshuwa nga la rai ba ngan nang ia ka ktien Arabic , kaba la kylla long ka ktien kaba don jingmut tam .
U Vijay Kumar Goyal u principal ka kolej u la ai jingkren pdiang burom ia kitei ki nongwan jngohkai pyrthei .
Katto katne ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka jingpynlut pisa jong ka Videocons ka lah ban kham heh ban ia kaba la thmu namar ba ka don tang 4 . 4 MHz jong ka jingshai , kaba lah ban khanglad ia ka jingroi jong ka .
Kane ka column ka la pawnam bha ha ki nongpule .
Bun ki sorkar jylla bad ki riew shemphang ki la kyrpad ia ka Centre ban pynjlan ia ka jingkhang dam .
U Anwar Ali u dei u nongshong shnong jong ka Karachi , Sindh .
Ka PAP ka la synshar ia ka Singapore naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid da ka jingbun paid kaba pura .
Ha ka jaka kata , Im kynthoh ba ka don kaei kaei kaba bakla ha ka nongrim ha ka rukom treikam jong ka tnat pahara bad wad bniah jong ka ri India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Haba ki leh kumta , kin ioh ia ki dak nar kiba ki deng ha ka ryndang jong ki .
Hadien kata , ha kawei ka hospital jong ka thain , la pynbna ba u Floyd u la khlad noh ynda u la poi .
Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ban pynbeit ia baroh ki jingeh , u la ong .
U Jehobah un siew kylliang shisha ïa phi na ka bynta ka jingpyrshang jong phi .
La sospon arngut ki pulit namar ba ki la shoh ia lai ngut ki samla
Ka long ka jingsngewkhia kaba thikna haba don kiba iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah . Kum kane ka jingsngewkhia la pynpaw da arngut ki syiem ha ki sngi jong ki nongiathuhlypa Elijah bad Elisha .
Ka baieit jong nga ! la ong u nongkhlong dieng ha lade katba u dang peit ia ka pile .
Ngam lah ban iohi bha da ka khmat kadiang jong nga .
Ia ka kaiphod test la ai sha ki pulit ha ka sngi U Blei .
Ki tiket rel ha ka website jong ka ICICI
Hynrei ia ki jingshakri ba kyrkieh la buh shabar jong ka jingpeit jong ka bandh .
Da ki hajar ngut ki nongrep ka UP ki dang leit sha Delhi katba ka jingiakren halor ki jingdawa ka pulom
10, 11. Kumno phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ba kin ym jah rngai ?
" Uwei na ki u la kylli ia nga bad ia u paralok jong nga katba ka khmat jong u ka tyngshain da ka jingphuh samrkhie " " balei phi wan ? " " . . . "
Pynrung ia ka bank hapdeng ki 50 tylli kiba pawnam ha ka pyrthei .
Lada don mano mano ban shah lap bad shah pynshitom ha ka iingbishar kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki bor bah .
Ki jaka treikam ki dang iai bteng ban kiew ha ki jaka bapher bapher jong ka sor kynthup ia ka distrik .
Ki don san billion na ki , kawei na ka bynta la jan man uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei . Ka genome jong u ka pynpaw shibun shaphang jong u .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi u dei u nongwan banyngkong ha kane ka sngi Chunav Manch .
Ki nongleit jingleit bad ki nongkhaii na Persian Gulf bad India ki la leit jngoh ia ki rud duriaw ba mihngi jong ka Africa naduh ba sdang jong ka spah snem ba nyngkong H.K.
Uwei na ki hynniew ngut ki khynnah u iap shwa ban dap san snem .
Nga la don mynta ka jingkyrmen kaba shisha ban im junom ha ka Paradais ! ka la pyrta .
U heh ka KPCC u Dinesh Gundu Rao u la kylli .
Ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka komiti K Kasturirangan ban pynkhreh ia ka draft na ka bynta ka NEP ba thymmai 2017 .
" Wat la la ai kyrteng ia ka kum ka purana ne " " ki khanatang jong ki por hyndai " " , ka kot ka iathuh tang katto katne ki khanatang . "
Ka Sita ka la iohi ba ka don ka bniat ha ki , ka bniat jong u khnai , ka rynsan bym ryntih jong ki tnat ba la pyndait ha ka tduh jong kawei ka tnat .
Ngi long hadien baroh ki jingthaw ba kynja met , bad ka kolshor jong ka skul ka long kaba donkam eh .
Ki nongialam ka BJP ki la ujor sha u tahasildar kham mynshwa .
Kumta ka la don ka jingbym sngewhun kaba jur bha ia ka bor synshar .
Katkum ka jinglong rangbah , u Ajay Mishra u kham hakhmat ban ïa u Somesh Kumar .
Ha u snem 1997 ka la phet krad bad shongkurim ïa u paralok khynnah jong ka bad hadien u nongïalehkai kriket bad u nongïalehkai kriket jong ka ri India u Sourav Ganguly , uba long mynta u president jong ka seng kriket jong ka Bengal .
Ia kane ka thanat division number 8 la pynkylla kyrteng kum ka thanat pulit civil lines bad kan kynthup ia ki jaka jong ka thanat division number 5 .
Ki bor ba la pyndonkam lyngba u Syiem , kumba la kdew da ka Article 7 jong ka Riti Synshar , ki long : La tip ba u Syiem u bat ia ka bor lehniam kaba kyrteng .
Ka jingbam mynstep ka dei ka jingbam muesli , kaba don ia u sohjew , ki sohjew , ka dud sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ka Haridwar kawei na ki nongbah bakhuid tam jong ka ri India ka ju wan tuid da ki million ngut ki briew man ka snem .
Ha ka por 10 . 30 baje mynstep , la wanrah biang ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ki 55 ngut ki nong India na Nepal ha kawei na kita ki liengsuin .
La rakhe ia ka Statistics Day , 2020 ha ka 29 tarik Iaiong , 2020 .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , u Shri Amit Shah u ai khublei ban rakhe ia ka sngi samla ha ka pyrthei Ka bor bad ka jingdon jingem kaba khraw tam jong kano kano ka jaitbynriew ka dei ki samla jong ka .
Ha ka jingim jong u la ju pyrkhat ba u Balwant Singh u dei u briew uba sngewtynnad ia ka jingieit .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingshem jong kito ki ri kiba la lah ban tehlakam ïa u Corona ki ai katto katne ka jingkyrmen .
Ka Telugu ka dei ka ktien ba kongsan jong ka distrik ryngkat bad ka ktien phareng .
La rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnat tynrai , ka Deepawali ka pyni ia ka jingjop jong ka Jingbha halor ka Jingsniew bad ka pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ha ki jinglong babha ba U Trai Rama u la pynpaw .
U Poompuhar u dang trei mynta ha ka kam pynitynnad ia ka iing Ripon , Corporation jong ka Chennai ha ka jinglut kaba Rs . 43 . 00 lak tyngka .
Ha ka sien kaba ar , u kyrtong uba ioh bun vote u jop .
Ki pulit kim pat lap ia ka jingpyniap ia ki .
Ka jinglong rangbah ka la wan ryngkat bad ka rta .
Ka jingmut jong kine ki jait jingkyrpad ka la kha ha America . La khot ia ka ki jingkyrpad ha ka imlang sahlang hangta . Ka la long ka jingpynmih ia ka rukom bishar bad la thaw da ki rukom bishar .
Hynrei kane ka thain ka shah ktah ha ki jingeh kum ka jingshlei um , ka jingkhynñiuh jumai , ka jingtwa khyndew bad bun ki jingjia ba sngewsih ha ki karkhana .
C . Ka Portland ka la ioh ia ka burom ban pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka thup , pyrshah ia ka Seattle .
Ka jingdawa rupa bad ka jingwanrah na India ka hiar , hynrei ka jingkhmih lynti ka dor ka kiew .
Kren ia kaei kaba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka ong . '
" Hynrei ha kano ka jingmut u briew uba kynja mynsiem u ioh ia " " ka jingim bad ka jingsuk " " ? "
Ka model ka la mih ha ka por jong ka jingkylla ha ki kyndon .
" " " U Shri Narendra Modi u la ong ba ka Yoga ka long kaba rim bad kaba mynta . Ka long kaba iai bteng bad kaba nang kiew , u la bynrap . " " "
Jingïarap : Jingïarap jong ka Sorkar Denmark 2019
Katba ki dang pynkhuid ia ki jaboh ki nongtrei ha ka nongbah Mexico ki la sngewlyngngoh ban lap ia u bsein uba heh bha hangta .
Nga sngewsih shibun na ka bynta uno uno uba la iaid lyngba kano kano ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Nangta u DGHS u la kren shaphang ka jingithuh ia ki jaka ba saw , ba saw bad ba saw bad sdang ia ki jingkhang dam katkum kata .
Ka jingshai jong u bnai kan paw na India bad kumjuh ruh na Europe , Asia , Australia , Africa , Pacific , Atlantic , Indian Ocean , bad ka thain Arctic .
Ka ïingbishar ka la ai ïa ka rai halor ka mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ïa ka Priya Ramani halor ka jingkynnoh ïa u MJ Akbar ba u la leh beijot .
Hynrei kata kam dei kaba jia .
Kumta um shym la thaw ia ka internet hynrei u la thaw ia ka Web .
Ka jingpynthymmai ba la leh ka kynthup ia ka jingpynneh pynsah ia ka plaster tynrai , ka jingker maw Kota , ka jingpynbha ia ki obelisk ba la shna da ki conical , ka jingpynkhuid bad rong ia ki jaka thang ding bad kiwei kiwei .
Kumjuh ruh ar tylli ki jingpdiang sngewbha ha India ruh ki dang thmu .
La lap ia ka kynthei ba ka la iap , u tnga um tip briew shuh .
Kan kynthup ia ka jingshna ia ki tiar bad ki bynta ha India .
Ki blang Boer ki long kiba lieh ka rong bad ki don ka rong saw ha ka khlieh .
U Nongsynshar u la ong ba ka jingpyrshang jong ka ri India bad ka poitri ka long kaba la rim katjuh ka jinglong tynrai jong ka .
Ka la don ka jingkiew dang shen ha ka jingiap jong ki khyllung ha Philadelphia bad don uwei u riew shemphang uba ong hok .
U la bteng ban nang ia ka jingrwai da kaba sngap ia ki nongrwai kiba la tbit bad pyntbit ialade .
Ia kane ka jhad la pyniaid da u Lieutenant Commander Vartika Joshi , bad ki nongtrei ki kynthup ia ki Lieutenant Commander Pratibha Jamwal , P Swathi , bad ki Lieutenant S Vijaya Devi , B Aishwarya bad Payal Gupta .
Ka jingialang jong u president jong ka America ka G7
Nga sngewtynnad ia u bad ngi long shisha ki paralok kiba bha .
Ka bank ka pynleit jingmut ha ki kompeni kiba don ha ka bynta ba pdeng .
Ka la long shisha ka rai kaba khraw .
" " " Ka Seng Samajwadi kan thaw ia ka jingiateh bad ki seng kiba kham rit ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ."
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mahendra Singh Chauhan .
Ka rong ka don ka bynta kaba kongsan ha ka por lyiur .
Ka la pyrkhat ba phi donkam ban tip ia kata .
U la ainguh ia lade ha ka lawei .
Ha u snem 2001, 5. 50 lak ngut ki nongwan rung skul ki la wan ban ialeh ia ka eksamin rung klas na ka bynta ka klas 6 .
Ka jingiateh jong ka Rafale kam dei kaba kyrpang .
Kane ka jaka ka kynthup ia 29 tylli ki jaka ri sim bad 16 tylli ki sim Bali kiba la jan duh jait , kiba la lap tang ha ka bynta ba shathie jong ka ïew Bali .
Ki jingpyntreikam ia ka EVM lah ban pynheh ban pyniadei bad ki projek jong baroh ki jingheh bad ki jingeh .
Ki la leit sha kawei ka jaka ri khunswet , ha kaba la pynbiang ia ki jingbam bad ki tiar ba donkam . Ka app jong ka GHMC ka lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingtip shaphang ki jingsumar bam .
Hynrei ha kane ka jingialehkai um shym la lah ban bowl wat tang kawei ka delivery namar ba ka jingialehkai ka la kut noh khlem kano kano ka jingmih namar ka jinghap slap ha ka inning ba nyngkong katba ka India ka dang tied .
Ka ktien jong kine ki kot baroh ka iasyriem bha bad ka ktien Hebru Mishnaic .
Ka bor jingshit ka pynlong ia ki katto katne ki molecule kiba don ha ka tduh ba shabar jong ka suinbneng jong ka Pyrthei ban kiew ka jingstet jong ki haduh ba kin da lah ban phet f .
Nangta sa leit sha ka step kaba bud .
Halor ka jingkren jong u la register ia ka mukotduma ha thanat Kalyanpuri .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tap bad ki stopcock ba la shah tuh .
JAMMU : Arngut ki nongkhaii droks ki la shah kem ha Jammu bad Kashmir ha ka Elaka Kathua , la iathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Maham ka WHO ia ka jingduna jong ki tiar iada na ka khlam Coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei
Ka jinglong aktor hi ka mut ba ka tip bad sngewthuh ia ka jingialeh jong nga na ka bynta ka kam .
" Baroh kiei kiei ka Pakistan ruh ka iathuh ba " " Ki Taliban kim dei ka mat ba kongsan ."
Pynkhreh lang ia ka umphniang olib bad ka umsohjew .
Bad phin sa leit sha . . .
U Shahid u la shah kem ha ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi na Mewat ha Haryana .
Kane ka rukom pynrung ia ka jingthoh arsien bad nangta ban ianujor ia ki jingiapher ha ka kompiwtor ka la pynmih ia ki jingbakla kiba phylla .
U la ong ba mynta ki nongrep ki laitluid ban die ia ki mar rep jong ki ha kano kano ka jaka ha ri India bad ba u lah ban buh ia ka dor jong u ha ka por ba bet hi .
Ka phlim ‘Laxmmi Bomb’ jong u Akshay Kumar kan sa pyllait paidbah ha ka OTT platform .
" Ia u Kalki yn sa iohi hadien ha ka web series jong u Eros Now " "Ka tdem". "
Ha kajuh ka por ki bor synshar ki la iathuh ba ka varsity ka la pynkynriah ruh ia baroh ki jinglehniam hall ba man la u snem bad ki prokram kolshor .
Hadien baroh , ka Baibl ka ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Nga la theh ia kawei na ki shapoh ka sink .
Ka jingtrei shitom bad ka jingaiti jong phi ka la pynlong ia ka jaitbynriew jong ngi ban sngew sarong .
Ka Kamra Klas kaba lah ban shong 101 ngut ki briew .
Kam donkam ban shna, ioh ia ka rennet kam donkam ban leh ia kine baroh.
Katba ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ki khynnah ki dei ki nongshong shnong ha ka lawei .
Hynrei kata kam shym la jia !
Ka Bahujan Samaj Party ka bat ar tylli ki Seat , ka Samajwadi Party kawei , katba saw tylli pat la bat da ki Independent .
Nga don hangne ​​ha ka ri kaba dei ka jaka sah jong ki nong India kiba ar ha Europe , la ong u Modi .
Katto katne ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la pyrta ruh pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka don ka vaccine kaba lah ban iada na kane ka jingpang .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki suloi um bad tang khyndiat ngut ki nongiakhih ki la hap ban pynkynriah noh na katei ka jaka .
Ai ia nga shiteng na kata ka eclair bad ngan sa iathuh ia phi .
Hadien ba la pynbeit ia kane ka jingeh u la sdang ban iakren bad ki nongmihkhmat jong kiba bun ki jaitbynriew .
Katba u kpa u Rakesh u la rung shapoh kamra bad u la pynbna , Raka ka skul jong phi ka la khang , u la ong .
Ynda ngi la poi ha Tehran , ngi la lap ia ki para ba kynja mynsiem jong ngi mardor .
Naduh kata ka por ka NASA ka la pyndonkam ia ka liengsuin Soyuz jong ka Russia ban leit sha suinbneng .
Kaba ar , baroh ar kine ki jingthung ki long kiba ai jingmyntoi shibun .
U myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid jong ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi . . .
Ka bor sain pyrthei , khlem da khein ia kano kano ka party kaba phi ne nga ngi don , ka don ia ka jingpynshisha jong ka tang lada ngi jop ha ki jingkular ba marwei jong ngi ban pynduh jait ia ka jingduk bad ka jingbym don kam don jam .
Haba la tied nyngkong , u Kane Williamson bad u Martin Guptill ki la lah ban pynioh bor ia ka Kiwis ban thep kol .
Ka BSE Sensex ka la kut da 77 poiñ bad ka poi sha ka 40 129 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 33 poiñ sha ka 11 877 poiñ .
“ Ym dei ban don ka jingkynrum kynram shaphang kata ,” u la ong .”
Ka SBI Ka jingpyniasoh lang ia ka SBI ka State Bank of India Ka Bharatiya Mahila Bank ka la mynjur da ka kynhun myntri ka bank
Ha kawei pat ka liang ki heh jong ka PSPCL ki la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ka India ka la shim ia ka nongrim kaba khlain pyrshah ia ka Pakistan halor ka mat jong ki kam lehnoh .
La khot ruh ia u u Khwaja Kanoon da ki nongbud jong u .
U nongpyniaid ba pawnam u K Raghavendra Rao u la pynlait paidbah ia kane ka phlim da ka jingshad kaba nyngkong .
Ka Liang Pyrshah ba la ialam da ka Congress ka wad ban leit sha ka jugar ha ka jingiakhun jong ka bad ka sorkar u Narendra Modi ha Parliament khamtam ha Rajya Sabha .
La phah ia ki myntri u Jeetu Patwari bad u Jayawardhan Singh sha Delhi na Bhopal .
Ïa kane ka BRICS Film Festival yn pynlong ha Sirifort Auditorium Complex ha New Delhi , naduh ka 2 tarik Naiwieng haduh ka 6 tarik Naiwieng 2016 .
Yn ai ia u ia ka kard Aadhaar bad ka kard rashon .
Ka ICVL ka kynthup ia ka Utility NTPC , ka Steel Authority of India , ka NMDC tih nar , ka Coal India bad ka Rashtriya Ispat Nigam Ltd .
" " " Ka kynhun shipai India kam dei ka hima shimet jong ka BJP . "
Ia ka jingshah shoh paidbah la ju leh arsien ha ka shisngi .
Ki nongshong shnong kiba kham bun ki nang paw khatduh .
" Kane ka sorkar ka la jyllei ha ka jingbamsap " " u la kynnoh . "
Ka EC kan shim ia ka jingkhot kaba khatduh halor kane ka kam .
Ka mantra jong ngi ka long Shna ha ka ri India , na ka bynta ka ri India , na ka bynta ka pyrthei .
Ka lieng kaba sniew !
Ka seng ka la jied ban kyrshan ia ka ain kaba don jingiakren ha Parliament , hynrei ka la pynskhem ba ka pyrshah ban pynsah ia kano kano ka jaitbynriew niam na ka jingpeit jong ki ain .
Ka Sorkar u Narendra Modi ka la mudui mardor ban bishar bniah ïa kane ka rai .
Ka jingdonkti jong ki lieng shipai duriaw jong ka India ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki nongtuh ha rud duriaw jong ka Somalia naduh u bnai Lber 2008 ka la nang pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei bad jingïadei bad ki shipai duriaw ha kane ka thaiñ .
Baroh ki la kylla long ki aktor bad ki la trei ha Germany bad ha ri America , ha ki phlim bad TV .
U la shaniah pura ha ka jingiarap U Jehobah haba u la ialap da ka jingshlur ha u Lat ka Jylla Feliks .
Ngan sa leit biang sha Lucknow ha ka taiew ban wan .
Kiba bun ki nongtrei ki dei kiba nabar ka jylla .
Bad ki kam hikai jong ka HLC kim kut tang hangne ​​.
Ka Sorkar thymmai ka dei ban pynleit jingmut bha ha kane .
Ka jingkhein ia ka pisa ba la buh kyrpang ka dang sah haduh 4 percent .
Nga sngew ba ka dei ka phlim kaba sngewbha kaba bha .
Ka bynta kaba bud kan hap ban iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom ba ngi ialeh bad ki bor ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka tnad treikam paidbah ka peit ia kane ka kam .
U Trump um shym la pynkhreh ban ai jingmut ia ki jubab .
Ka India ka la iaid lait ia ka mawjam kaba kongsan .
Hynrei wat la u Badruddin u lah ban pyrkhat bad batai um dei u nongpynkylla niam bad haduh katta um long uba iadei dur bad u Sir Syed .
Ka jingkynthoh na ki paidbah ka long kaba bha bha haduh mynta .
Ka la long kaba suk bad kaba suk bha .
" U Thomas Jr. , u nonghikai jong ka Testament Bathymmai ha The Master's Seminary ha ri America u la thoh kumne : " " Ka case na ka bynta ka symbolism ka long kaba tlot ha ka liang ka jingpynshai." " "
Ia ka jingpynlait la ai katkum ka kyndon 87A .
Hynrei ki pulit ki la pynmih shibun ki jingkynthoh na ka bynta katei ka jingjia .
La pyllait noh ia u na phatok hadien ba u la ioh jamin .
" " " La thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba ailad ia ki nongap ban tip la u nongshah set u ioh ne em ia ki khusnam , lane u shah pynshitom ." " "
Katkum ka khubor jong ka kot khubor . com , ka phlim ka la lum pisa T.17 . 50 klur tyngka ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
Ka ‘ kti jong ki paidbah ’ kumba u Jefferson u ong , la pyndonkam da ka jingdonkam ban iada ia ka jingkylla .
U la bynrap ruh ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ka la kiew ia u lum Everest khlem da pyndonkam ia ka oxygen .
Kumba baroh ki carbs kim long kiba sniew ia phi , baroh ki fats kim long kiba sniew . ki don ki jingbam kiba bha .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur .
Ka Barmer ha ka bynta ba shathie jong ka jylla ka don khappud bad ka Pakistan .
Ka kam jong u Jones ka ju wad bniah ia ki phang jong ka jingleit jingwan ha ka por bad ki pyrthei kiba iadei dur ne kiba bun jait .
Ngin ym iakynduh biang . . .
Dei ka jingkulmar bad ki jingbym janai kiba la pynsngewtynnad ia nga , bad kaei kaei ka la sdang ban jia .
Hynrei kiwei pat ki kritik ki la kynthoh ia ka jingdon jingem jong ka , ki la sngew ba ka album ka la pynleit jingmut palat ha ki jingkyrpad map jong u .
U long u briew uba suk uba lah ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki paidbah bad ban pynpaw ha ka jingleh jong u .
Ki Nongrim Jingbthah hi ki long kiba bun .
" " " bad un leh kumta khlem da artatien ne iasaid . " " "
Kaei kaba la ai bor ia kine ki Nongsakhi ban shah ia kum kane ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei ?
U Uddhav un long u CM ba nyngkong na ka longiing Thackeray
Ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee u la bat ia ki kam jong ka khaii pateng bad ka kam karkhana , ka ain bad ka hok bad ka jingpyntip bad jingpynbna khubor .
Ka skulbah jong ka jylla Armenia : 11 tarik u Nailur 2011 .
" " " Ka phang pdeng jong une u snem ka long " " " " 2022 ka hai sapnaa . . . Kisaan ki aay ho duguna Sankalp se siddhi " " " ". U Shri Radha Mohan Singh u la plie ruh ia ka jingrakhe World Festivals Day " "
Ka la don ka jingpang khmat namar ka jingbym biang ka bam .
Nga thoh shaphang lade bad kiwei kiwei ki jingjia ne jingjia kiba sah jingkynmaw .
Hadien kata u la rung sha ka AIADMK .
Pynsangeh ia ka jingiada na ka bynta kane ka site
" 9 Kum ka nuksa lada phi long ka kynthei to nang ban kham pyrkhat ia " " u briew uba rieh jong ka dohnud " " ban ia kaba phi pyrkhat ia ka dur ka dar jong phi . "
U Kurian u la thoh ba ki jingtieng ba la pynpaw da ki kmie ki kpa kim dei kiba bakla , haba kheiñ ïa ki jingïakynduh ha ki khep kiba kum kine kiba mynshuwa .
ÏA U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA LEIT ÏA KA JINGRAKHE DA 550 SNEM JINGKHA U SRI GURU NANAK DEV JI HA SULTANPUR LODHI
Ia kane ka jingiateh la kyntait na ki liang pyrshah jong ka iing dorbar namar ba ka la pynlong ia ka ri Bilat ban iajan palat ne ban iasoh jngai bad ka synjuk Europe .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla H D Kumaraswamy un nym leit sha katei ka jingïalang ha ka sngi Saitjaiñ .
U Umesh u ialehkai bha bha .
Palat 70 percent na ki jingiap ki dei namar ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka dei ba um kwah ban .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka nongsynshar .
Ki jingpynwandur thymmai ha ki jingpynbiang ia ki jingshakri ban iada ia ki khynnah .
Kata ka lah ban long ka jingeh .
Hangno ki bor synshar haba dang tei ia kine ki colony ?
Palat shi million ngut ki Rohingya ki sah mynta ha kine ki ktem .
Ka jingrwai jong ka Saree Ke Fall ka la ioh 100 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
“ Ka khun jong nga, u khun rangbah jong nga u kwah ban long u aktor, bad nga tharai ba u Taimur un long u aktor thikna, u la pynbyrngia ia ngi mynta,” u la ong.
Ngan sa iakynduh ia phi hangne ​​hadien .
Don kiba heh , don kiba lyngkot , don kiba jrong .
Ia ki dur lah ban iohi ha ka kompiwtor .
Watla ka ED ka la khot kham mynshwa ia u Bineesh ban shah tohkit ryngkat bad u Anoop hynrei uba nyngkong um shym la paw da kaba kdew ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka khlieh ha ka tnum la shna da ka ksiar .
Ka dor jong ka jingsumar marwei ka long kumba Rs 2 . 5 lak tyngka .
U Modi ji u pynlut da ki klur tyngka ban pynsngewbha ia u Trump .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la thoh ia ka shithi sha u Mark Zuckerberg CEO jong ka Facebook da kaba kynnoh ba ka don ka jingleh shiliang khmat ha ka sain pyrthei jong ka kynhun ialehkai ba heh jong ka social media ha India pyrshah ia ka jingsynshar jong ka sorkar India .
Lait na ka Kananda , ka ktien Phareng , u nang ruh ia ka ktien Italian , Spain bad Phareng bad u lah ban kren khyndiat ka ktien Hindi , Tulu , Spain , German , Hindi bad Tulu .
Ki nongialam ka seng bad ki sorkar jong ka ha Centre bad ha ki jylla kum ka Uttar Pradesh ki la pynmih beit bad khlem beit ia ka jingshun pyrshah ia ki Muslim .
Katba u dang don ka jingktah kaba rit ha ka Lord’s , u Smith u la pynmih ïa ka shispah ha ka Hove pyrshah ïa ka Sussex ha ka 27 tarik u Jylliew .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha kylleng ka Jylla na ka bynta ki jingrakhe ia ka Republic Day .
U jingthung u mih na u bulb .
Kum ka jingkynthoh , ka The Harvard Crimson ka la tyrwa ban khanglad ia ka O Reilly bad ka Fox News .
La shim ruh ia ki dur jong ki CCTV ha katei ka jaka siew bai lutksan .
Ka dialect ka dei ka jait ktien kaba long ka jinglong jong kawei ka kynhun hapdeng ki nongkren jong kata ka ktien .
Ka Elite i20 AT kan iakhun bad ki kali kiba kum ki Maruti Suzuki Baleno bad ki kali Honda Jazz kiba don hi ha ka kyrdan jong ki kali kiba heh bha.
Kane kam dei ka sain pyrthei . ka long ka koit ka khiah bad ka jingshngain kaba kongsan .
Pynkyntu haba phah khubor tang da ki nongpdiang Bcc ba la batai .
Hadien kata la pdiang ia ka jingiateh jong ki dawai pynhiar mynsiem 1971 ha kaba ka India ka long ka bynta bad ka jingkren lyngkot jong kata ka jingiateh ka ai kumne harum :
Ngim tip shano ban leit
Em , em , em . . . Ki long kiba pyrshah ia kane . Ki shun ia ngi .
Ka shnong Jatinga ka jngai 80 km na ka sor Silchar .
Nga kham kwah ban ong ba ki nongshong shnong ha ka Khlaw ki la don ka bynta kaba kham khraw ban ia ki bor pahara ha kaba pynneh ia ka jingsuk .
Ka Committee ha kawei pa kawei ka distrik ka dei ban pynskhem ia ki plan ba la pynkhreh da ki Panchayat bad ki Municipality ha ka distrik bad pynkhreh ia ka draft plan pynroi na ka bynta ka distrik .
Ka Ramanna bad u P . Ka Vijaya ki dei ki nongialehkai volleyball baroh arngut hynrei ka la jied ban shim ia ka jingialehkai badminton .
Balei u la sngap jar ? Kumno u lah ban shah ia kane ka jingpyniap bym kut , ia kane ka jingjop jong ka jingsniew ? . . .
Nga kwah ba phin shu ailad ia nga ban long .
Ki nongkren bein ia u Nasser ki kynthoh ia ka jingsynshar donbor jong u , ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong u bad ka jingsynshar jong u ia ki shipai halor ki jaka treikam jong ki riew paidbah , kaba pynlong ia ka rukom synshar shipai bad synshar donbor ha Egypt .
Ka Vanamali ka la thoh ia ki kyntien jingrwai katba u nongpyniaid jingrwai u Anup Rubens hi u la rwai ia kane ka jingrwai .
Kham mynshwa u la mih hakhmat ka Enforcement Directorate ban shah tohkit halor kane ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ kaba 3, 600 klur tyngka bad ka Agusta Westland kaba la shah pynduh noh mynta .
827 ngut ki briew jong ka ITBP ki dang trei ha ki kam pynlait im bad ki la buh ruh ia ki jaka ai jingiarap ha kaba la ai jaka sah ia ki nongshong shnong kiba la shah pyllait im .
Kane ka lah ban treikam ban pynduna ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ha kaba tang kito kiba lah ban siew ban trei khlem jingsiew ki lah ban ioh ia ka jingshemphang .
Hynrei ka Fit India Movement ka la pynshisha ia ka jinglong ryntih jong ka bad ka la pyni ia ka jingktah jong ka ha kane ka por corona .
Nga la long shisnem ha .
NEW Delhi: U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal ha ka sngi Saitjain u la pynbna paidbah ia ki 70 tylli ki kali mobile ki ban die ia u sohjew ha ka dor T.23 . 90 shi kilo ha baroh ki Assembly konstitwensi ha ka nongbah .
Ka sorkar hima Russia ka la thmu ban bujli ia ki nongshong shnong Muslim ha Anatolia Sepngi bad Istanbul da ki nongshong shnong Cossack kiba kham lah ban shaniah .
Mynta u president Putin u pynkynmaw ïa ka Washington ba ma ka ne ki paralok jong ka kim lah ban niew ïa ka Russia kum ka jaka kaba heh bha kaba kynthup ïa ki bynta kiba heh jong ka Europe bad Asia kum ka jaitbynriew ba la shah rem .
Ka jingiap jong u Gauris ka la pynkhuslai shibun ia nga Ka dang kylli jingkylli .
Pyni ia ka RSS lane ATOM Feed ha ka video jong phi .
Haba batai ia ka jingthmu jong u na ka bynta u snem 2022 ha kaba ka India kan dap 75 snem ka jinglaitluid , u Shri Naidu u la ong ba ha u snem 2022 ym dei ban don mano mano ba khlem iing don sem ha India .
La pynlong ia ka ha Brazil .
Ha kata ka sngi la rahbor ia ka khynnah Sikh jong ngi .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU bad ka South Africa ban seng ia ka jingiatreilang ha ka Grassroots Innovation
Haba nga pule ia kane ka jingthoh , ngam lah ban ngeit .
Nga la sngewsih ia kane ka jingkren bein .
Kane ka dei ka jingkhein sngi hadien ba la khein ba ka rong jong ka printer ka long kaba khlem treikam .
Ha ka lab jong nga , ngi la pule hato ka jinghikai pyrkhat ka lah ban iarap ia ki briew ban sangeh dih duma .
Kan kham bha lada ngi don ki nongthoh kot , kiba trei na ka bynta ki phlim , ki TV bad ki series .
Ki madan ki long kumjuh kum ka Australia hynrei ki madan hangta ki kham heh bad ka jinglong ka suinbneng ka kham shit , hangne ​​ki jaka ki kham rit bad ki jingshit kiba sngewtynnad .
Kane ka la iarap ia ka Congress ban jop ia ka shuki .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad rep bad ki nongrep u Narendra Singh Tomar ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ka jingshisha ka long kaba pher bha .
Ka lah ban leh shisha .
Katba nga dang bteng ban pynkylla ktien na ka bynta ka Bethel , ka Esther ka la shakri kum ka nongïalam ba kyrpang ha ki jaka ba marjan jong ka Paris .
Ban ai kum kane ka jingbthah , phi donkam ban tap ia ka pung kaba riewspah jong ka jingstad kaba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
La pynlong ia ka eksamin jong katei ka khynnah bad ka jingtohkit halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong kaba don jingmut jong ka jingujor , lane ka jinglong ba lah ban ngeit jong ki jingtip ne ka jinglong kaba don jingmut jong ka jingsuba , kan biang , wat la kine ki bynta hi ki lah ban long ka phang jong ka jingiakren ha ki mukotduma kiba thikna .
Khamtam eh , u Judas u la thoh tang hadien ba u Petros u la thoh ia ka shithi kaba ar jong u .
Hadien kane , ki nongrwai ki la pyni sha ki nongshad kiba la ïoh mynsiem na ka tempi Jagannath bad ka kolshor Oriya .
Ki Blei kin long kiba bha , nga kyrmen ban shakri beit ia u Syiem uba dei hok .
Ka jingïadei kaba dang khie dang san hapdeng ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ka dei ka jingïakren jong ki paidbah.
Ka jingduna Vitamin D ka pynlong ia ki shyieng ban tlot bad pang ha ki khynnah bad ki rangbah .
" " " Ka jingsiat namding ka dei shi bynta jong ka jinghikai jong ka SFC jong ki shipai duriaw jong ka ri India , " " la ong uwei u heh sorkar . "
U nonghikai u buh tang ia ka jingkylli , .
Ym don kam lymne ka jingthmu lymne ka jingtip lymne ka jingstad ha ka jingtep , kata ka jaka sha kaba men leit .
" Ka Paxton , la ong u Mark , ka don ia ki nongshong shnong kiba dang sah ' " " ka jingkyrshan ba pura " " bad ka dang iai bteng ban ialap na ka bynta ki nongtrei Vestas ."
Kashmir : Saw ngut ki shipai ki la iap ha ka jingtwa jong u lyoh
Ka jingthep pisa ha ka pisa ba la buh lang ka long 10,000 tyngka.
ki ain treikam ki dei ban pyntreikam ha ka rukom kaba thikna .
Ki kyndon ai jingmyntoi kiba shongthait ha Uttar Pradesh
Ka liengsuiñ jong ka Melania Trump ka la hap ban hiar namar ka tdem ha cabin
Ka jingiakren kaba bha ka long ka snam jong kano kano ka jingiadei . Ka kynthup ia ka jingkren bad jingsngap bad ym tang da ka jingmut hynrei da ka dohnud ruh kumjuh .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u la ong ba ha ka jingkhlad noh jong u , ka Jylla ka la duh noh ia u riew sain pyrthei ba rangbah .
Katba phi nang ktah ia ka seng parabangeit baroh kawei , katta nang duna ka jingma ba phin sngew ba phi la shah iehnoh bad marwei . 1 Petros 2 : 17 .
13 Ka Myth Kaba Kyntait Ban Iap 14 Ka La Pynurlong Kham Ban Ia Kaba Ka Khmih lynti .
Ia kane ka jingkiew dor jong ka umphniang la pynshong nongrim ha ka jingshah thombor jong ki drone ha ki jaka pynmih umphniang ha Saudi kaba la pynthut haduh 5 percent ia ka jingpynpoi umphniang ha ka pyrthei .
Ka Jingshakri jong ki kot ki sla ka wanrah ia ka kot khubor kaba mih man la ar taiew , ka jingthoh kot jong ka Parliament .
Ha kane ka kamra la pynieng ruh ia u mot jong u Rabindranath , ki jingthoh , ki dur , ki dur jong u .
Muhammad Banir phi tharai phi lah ban buhrieh ?
U kyrtong ka seng Congress u Naman Bixal Kongadi u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Basant Soreng da 9 658 vote .
Ka karkhana ka pynmih ia ka lyer ammonia .
" Wat hadien ba la ai ia ki dossier hadien ki dossier ka Pakistan kam shym la shim khia ei ei ." " "
Ka don ka kam kaba biang ha ka sor ban pynlong ia phi ban trei shisnem tam .
Katto katne tylli ki ri kiba kynthup ia ka Ethiopia , South Africa , Netherlands , New Zealand , Vietnam bad Brazil ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia kane ka CSIR technology .
Ha kawei ka por u la long u nongtrei jong kawei ka balang Khristan ha Esquimalt .
La pyndep ia ka jingpynthymmai bad pynthymmai ia ka tank Valayathur ha Arcot Taluk jong ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 53 lak tyngka .
Khlad noh u nongshna phlim Documentary u Vijaya Mulay
Ki briew kiba iadei bad ka ki dei ban peit bniah ia ka kam .
Em, papa, kam dei ka acid, ka dei ka um.
Kaei ka jinglong kaba bun ki Jiw kiba la shah beh shnong ki don shaphang ka nongbah ba la jied da ki Blei ?
Ar tylli kiwei pat ki dkhot Baibl kiba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki Blei ia ki briew kiba shah shitom ki long ka Salm 35 : 10 bad ka Salm 113 : 7 .
Ym pat lah ban tip kaei kaba la pynmih ia katei ka jingbthei .
Kumno ban peit live online ia u bnai ?
Ki riewkhuid jong ka Ireland ki long u Patrick bakhuid , u Bridget bad u Columba bakhuid .
Ka nam bad ka jingaiei ka la iap .
" U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u : " " To pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . "
Ka don ka jinglah kaba khraw ban bei tyngka ha ki bynta kum ki kali , ka bor ding , ka jingkit jingbah , ki tiar kor , ki dawai , ki jingtip , ki jain bad ki tiar iada ri .
Ki samla pule kham bunsien ki shim jinghikai ha ki sobjek jingkhein bad saian .
Bad ia ka ' Ad , la pynjot ia ki da ka Iyer kaba bitar , kaba shyrkhei palat .
Ia kane ka pung la tih 124 snem hadien ba la seng ia ka tempi Tripura Sundari .
Kumjuh ruh kum ka WhatsApp , ki nongpyndonkam ki lah ban phah ia ki khubor ba bun jait kum ki video , ki dur , ki jingthoh bad ki khubor sur .
Ngi hap ban pdiang ia ka jingkitkhlieh katto katne por ha ka jingim jong ngi .
Ka leit ban long ka nuksa na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei ha ka lawei .
U la sdang da kaba leh ia ki kam runar kiba rit .
" Kawei ka long " " U Tnga jong Nga U La Leit " " . "
