Ka jingeh kaba khraw ha kaba file ia ki kam ba lait .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkynthoh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha kata ka por , ba ka jingwanrah ia ka ophis jong ki nongbishar ba ha khlieh duh hapoh ka ain RTI kan pynthut ia ka jinglaitluid jong ka iingbishar .
Ka don shibun kiei kiei ban pyrkhat . Ki jingpynbaptis ia kiba ngeit thymmai ki la long hangne ​​ruh , ha kaba 462 ngut la pynbaptis ha Warsaw bad 278 ngut ha Lodz .
U Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar ha ka tweet jong u da kaba pyndait ia ki dur jong ka jingdon jong ki mar kiba wan na China ha ka por ba synshar ka UPA bad ka sorkar NDA .
Ka Priyanka kan sa paw ha ka phlim Bharat kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar ryngkat bad u Salman Khan .
Ki nong Bush kim tip shaphang ka pisa .
U Donald Trump baroh ki la khreh ban pynlong ia ka ' party jingjop ' ha ka miet elekshon .
Ka kompiwtor kan sa thiah noh kloi bha lymda la plug ia ka .
Lada phi leit ban bei tyngka ha ka Indian equity phi donkam ban don ka jingmut shano ki iew pyrthei ki leit namar ka jingmih jong phi kan iadei bad kata ka jinglong .
Hadien ba nga la batai ia ka jinglong jong nga ha u , u la ong : Te , te , phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ? Hooid , nga la jubab . Ka jinglong jong u ka la kylla .
Ka Allahabad kam dei ka kyrteng tynrai jong ka Prayag .
Ka AIADMK ka jop 134 ngut katba ka DMK ka ioh tang 98 ngut .
Kaei ka file kaba dei ?
La khein ia u kum uwei na ki nongiasaid ain kiba bha tam na ka bynta ki mukotduma .
Ka kynhun jong ka India ka dei ka kynhun kaba bha .
Ka kut Bhimgarh ka pawnam na ka bynta ki jingdro dur jong ki nong Rajasthan .
Hynrei yn sa lah ban ioh lyngba ki mobile shen .
U Gerson u shakri ha ka kynhun jong ki nongai jingmut jong ka pisa .
Ka jingtei ia ka iing synshar bad ka jingthied ia ki mashin na ka bynta ka kad liengsuin Paira ka dang iaid shakhmat .
Ka jinglong jingman ka kham sniew shuh shuh ha ki jaka kiba jngai .
Ki la ai jingkitkhlieh ia ki seng ai jingiarap jong ka pyrthei bad ki la shim ia ka jingiarap jong ki .
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ki kynthup ia ka myntri ka tnad pyntuid um ka Janmeja Singh Sekhon , u symbud myntri rangbah ka jylla u Sukhpal Singh Nannu , u MP u Sher Singh Ghubaya , u DC S .
Ia kane ka jingpynlait paidbah la buh ban long ha ka 27 tarik u February ha Barcelona .
NEW Delhi : Ym duna ia ka 220 tylli ki ward jong ki 112 ngut ki nongpyniakhlad bad ki nongkyrshan jong ki ha ka them , kynthup ia ki nongialam jong ka Hurriyat , ki shong ki sah shabar ri .
Kawei pat ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban pynbiang ia ka jingpyniasoh sha baroh ki jaka sah .
Baroh 8 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma Holey Artisan ki don ha lyndet jong ki kynroh bad ka jingbishar ka la jan sdang .
Ka hok pyrshah ia ka jingpyniap khun kynthei : Ka ain pynkut ia ka jingkha khun da ka jingsumar , 1971 , ka pynbeit ia ka jingpynkut ia ki jingkha khun da ki doktor ba la pynrung kyrteng halor ki nongrim jong ka jinglong briew bad ka jingsumar .
Haba jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor halor u Sidhu , u president ka BJP u Rajnath Singh u la ong ba u la don ka jingiakren bad u Sidhu ha New Delhi ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Dawa ki nongmihkhmat jong ka sorkar Karnataka Congress ia ki MLA jong ka seng BJP .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad ban tei ia ki , hynrei phin sa ioh jingeh lada phi pyrshang ban im ha ki .
U Acharya Tulsi u dei u nongkren paidbah uba tbit bha .
Kiei ki jingpynpaw ba kyrpang jong ka Wikileaks halor ka Thailand ?
Ka jingkren na u president jong ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka por ba la khot ia ki heh jong ki mission kiba wan sha ka jingialang kaba 8th HOMs .
Hynrei ym don jingsangeh .
Yn shah ban rung 200 ngut ki briew ha ka shisien rung .
Lehse ngin ong , OK , lada mynta ka kham rem dor ban ioh ia u symbai sohjew , lehse ngan sdang ban thung da kumwei pat , namar ngam ioh jingmyntoi kat kata na ka bynta shi pound u sohjew .
Lait na kitei ki lai tylli ki phlim , kiwei pat ki ar tylli ki phlim kiba heh kiba la pynmih ha kane ka taiew ki long ka Vijays Bigil bad ka Karthis Kaithi .
Ka India ka la jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ka England da ka jingialehkai ha kti
Kaba sngewsih ka long ba kane kam shym la jia .
Nangta ki bahaïing ki la ujor pyrshah ïa u .
U ngeit skhem ba ym don mano mano ruh kiba lah ban pyrshah slem ia ka mon kaba khlain bad kaba skhem palat jong u ban wanrah ia ka jingbha .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad katei ka phlim ne ka nongak kynthei haduh mynta .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka jingiakren kaba don jingmut .
Ka jingpynbiang kyrpang ban pynbiang ia ka KCC sha ka 1 . 5 klur ngut ki nongrep dud ka dei ka bynta jong ka jingpynkhreh jong ki Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ki nongrep .
Ka jingpynhiar ia ki bollard jong ka lieng ka long ban shim khia ia ka jingkiew kaba khraw jong ka jingkit ia ki nongleit nongwan bad ki mar ha ka jaka kamai jong ka Iceland bad ki um ba marjan duriaw .
Ka BJP ka la jop tang lai tylli ki seat katba ka Congress ka kyrshan ia 6 ngut ki kyrtong bad arngut ki kyrtong ka INLD ki la jop .
Ka dei ka jaka jong ka jingialang kaba kongsan hapdeng u Jawaharlal Nehru , u Mahatma Gandhi bad u Jinnah shuwa ka jingphiah ia ka ri .
U K Ramanathan u la jop da ka jingbun paid kaba 998 vote .
Hadien ka jingpang klongsnam bad ka jingpang cancer , ka dei ka daw kaba lai kaba pyniap briew ha USA .
Nga duwai na ka bynta ka mynsiem jong u ban ioh ia ka jingsuk bymjukut .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingwad bniah ka la shah khanglad namar u slap uba jur .
Ki pulit ka Tiruchirappalli ki la phah ia ka dur jong ka met jong u Vidyas ha kaba u Premkumar u la pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew .
Srinagar : 1 ngut ki la iap bad 13 ngut ki la mynsaw ha ka jingther grenade ia ki bor pahara ha Lal Chowk .
Hooid , kum kine ki jingpyrshang kim pyndap tang ia ka jingnang jingstad jong ki hynrei ki long ruh kum ka jingai mynsiem ban pynneh pynsah ia kiba bun ki rukom shna dur bad ka kolshor jong ka ri India kiba la jan iap .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka kynhun myntri jong u baroh kawei na ka bynta kane ka rai kaba dei hok kaba la sahkut da ki phew snem , u la ong ha ka tweet ha ka ktien Hindi .
U Mukeem u la don ka wait ha ka kti jong u kaba u la thombor ia u nongujor .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la iada tyngeh ia ka jingiateh jong ka Rafale .
Ngam shym la sngewthuh ba ka la jia .
Ka sngi kha kaba 126 jong u Dr . U B R Ambedkar yn sa lehkmen .
Pule kumno ban plie ia ka demat account .
Okay , kumta kane ka treikam !
Ka Aaradhna ka long kaba heh tam na ki san ngut .
Nyngkong eh , U Jisu u la kular ba kan pynkynmaw biang ia ki synran jong u ia kiei kiei kiba u la iathuh ha ki .
l la pyrkhat ba u dei u briew jong U Blei .
U nongshun jong ngi u don hangne ​​!
Ka jingpynkylla ia ka phase ka mut ka jingpyniadei ia ki jingtip ba la pdiang ia ka phase .
ho kwah ban pynsan ia la ki khun ha ka jingieit ym ha ka jingshun .
Ka ioh ka kot jong ngi ka khlain bad ka nang kiew stet .
Kiwei pat ki lai ngut ki dkhot la thung da ka Centre .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ka BJP ka dei ban ïakhun pyrshah .
La pynrung ia ka jingmut jong ka jingsiew kaba rit tam ha ka ri katkum ka ain na ka bynta ki jaka bapher bapher .
Nyngkong eh , u la phong ia ki juti kiba heh .
Kumta kumno yn pynlut pisa ia kine baroh ?
Ka Amazon ka la thmu tynrai ia ka dukan Go kaba kham heh shwa ban iehnoh ia ka jingmut ban thied ia ki dukan kiba kham suk bad kiba kham rit .
Kane ka iathuh ia ngi ba wat la ka don ka jingsdang kaba janai hynrei u khun bynriew baroh kawei um shym la rung sha ka jingjahthait U Blei .
La sngewthuh shibynta ba u bnai u don ka pdeng kaba jylliew namar ki rukom iaid lynti bym iahap.
Ka Sara Ali Khan ka dei ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
Ha u snem 2009 ka jingmih ha ka shisnem ka la hiar haduh 38 per cent .
Ki nongdie ki dang leh ia ka kam kaba stet .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh .
" " " U la san la rangbah ha ri Sepngi bad u la shong hangne ​​ha ri India ."
Kane ka dei ka lyngkha kaba don ka jingkular .
Ka England ka la sdang sniew tam da kaba rem noh tang ha ka bol kaba ar jong ka jingïalehkai .
Ngi la pynkhreh ia ka jingthiah jong ngi bad ngi dei ban thiah ha ka .
Ka jingphaidien ia ka Mamata Banerjee : Ka SC ka ong ba ia u Narada sting yn tohkit da ka CBI
Namar ba u tor u don ka rukom treikam kaba stet bad kaba don ka jingpynbeit .
Namarkata , wat la ka pynphai kylla ia ka field kan ym lah ban treikam ha ka rukom pynkhih brake kaba pynthymmai .
La khmih lynti ba kin sa iapoikha ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Yn sa wanrah ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka por kaba lyngkot .
Kine ki jingkhein kim shym la pynbeit katkum ka jingpher jong ka aiom , kumta ka sorkar kam shym la pynrung ia ki ha ka jingkhein ba pura .
Ka Sonia Gandhi : Ka Sushma Swaraj ka la ai ia ka dur khmat briew ha ka kam synshar India .
Ka cycle ka lah ruh ban kylla .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
U kdew sha ka dur kaba don ha ka jingkhang .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban long halor ka Kerala ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ia ka jingithuh ia ki jingpynjakhlia bad ka jingbuh ia ki kyndon la leh ha ka jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta bapher bapher .
KA JINGLONG JONG NGA : Nga la san ha Hardgate ka shnong rit kaba don tang shabar jong ka Glasgow ha Scotland .
Ka jingtrei shitom ka lah ban ialam sha ka jingkiew bad ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka , ka jinglehkai sha ka jingtrei jubor bad ka jinglong mraw .
Baroh ki jingpynbna jong ka ban ot ia ka jingai pisa sha ki lehnoh , ban pynduna ia ka pisa rong saw , ban pynduh ia ka bamsap ka long tang ka jingkren bein .
Ka bor ka don ha ka kti jong ka komiti pynkylla .
Ka jingïalang jong ka Telangana : U KCR u la thep ïa ki kot ki sla jong u. Ki nongialam ka Congress ki la sngewsih ha ka thup ba nyngkong
Baroh ka don 839 sq km ka jingheh .
Ka Synjuk jong ki Ri ka la neh 26 snem .
Ka pateng kaba riewspah jong ka IK kaba iadei bad ki dawai kynbat la shim kum ka tynrai jong baroh ki rukom sumar tynrai ha Bangladesh .
Ka BJP kan pynkhih ia u Varun Gandhi
" Ia ka kot la phiah ha ki saw bynta : " " Balei Ngi Don Hangne ​​? "
' Ka la long kawei na ki phlim ba nyngkong eh jong nga .
Ka Congress ka don 14 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ha ka jinghikai kaba khatduh ngi la iohi kumno ki antenna ba pyllun ki treikam , bad kiei ki rukom bapher bapher .
Lano kan jia kata ka jingmihpat kaba nga kyrmen ?
Kane ka long palat 55 percent na ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla .
Ki Sogdia bad ki Bactria ki bat ia ki kyrdan kiba kongsan ha ka synshar khadar bad ka kam shipai jong ka Hima Achaemenid .
Mynta kine kijuh ki seng ki ia lum lang sawdong ka Kumaratunga bad ka PA .
Ngin sa wanrah shen ia phi .
Ka dor jong u sohjew ka lah ban hiar ha kine ki sngi ban wan
Ki nongpyniaid ki dei ban sdang ia ki lad jingiada ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia ba sniew ha ka por ba pynlong ia ki jingrakhe , u la ong .
Ki jingbakla ha ka thup tulop , kum ka jingsiew tulop kaba lait por ne kaba bakla , ka dei ka phang kaba khia kaba lah ban wanrah ia ka jingeh hapdeng ki nongtrei bad ki nongpyntrei jong ki .
Kumta , kito kiba siew khajna kaba heh ruh ki ioh ia ka jingmyntoi .
Ka pisa Korpus kaba Rs . 24 . 70 la pyndonkam na ka bynta ban thied ia ki Mashin kiba la pyndonkam lang na ka bynta ka jingthmu ban rep ia ki 494 tylli ki FPG .
Ym shym la ai ia ka wat ia ka kam nongpeitkai .
" " " Ka Jammu bad Kashmir ka la long , ka long bad kan iai long junom kum ka bynta ba kongsan jong ka ri India " " u la ong . "
Ha shwa ka Sunny , nga ruh nga la don ka kam .
U symbud myntri rangbah jong ka sorkar NCT jong ka Delhi .
Ka snieh ksiar jong ka Bangladesh mynta kan ioh biang ia ka burom kaba mynshuwa da kaba pynbha ia ka jingjrong , ka jingbha , ka rong , ka jingkhlain , ka jingmih kaba bun , ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka umsoh bad ki khniang jingpang , lyngba ka jingpynkylla dur ia ki gene .
U Vice President u la ong ba ki paidbah ka ri India ki dei ka jingkular kaba bha tam na ka bynta ka lawei jong ka synshar paidbah jong ngi .
Naduh ki sngi jong ki shakri U Blei u Elijah bad u Elisha , ka kambah jong ka jingmihpat ka la pynim biang ia ki briew .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha Dhaka Medical College and Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki 8 bnai kiba ngi la pynlut hangta ki la dap da ka jingkmen kaba khraw .
Kiwei pat ki nongpang ki iaid bha .
Bad kumta dei ban shah kynthoh .
Katno ngut ki briew ki donkam ban iap ne ban matlah shuwa ba kane ka thma kan kut noh ?
" U Kejriwal um pat thikna la un iakhun ne em ia ka elekshon Lok Sabha hynrei u la ong " " lada donkam ngan iakhun , hynrei ka jingkular ba nyngkong jong nga ka long sha Delhi " " ".
Ka Pelling ka long ruh ka jaka na kaba ki nongleit jingleit bad kiwei kiwei ki nongleit jingleit ki pynlong ïa ki jingleit jingwan kiba eh bad kiba eh ha ka Sikkim Sepngi.
Ia ka Pyramid kaba ar la tei da u Syiem Khafre u khun u Khufu .
Ki projek kiba kongsan kim shah pynslem namar ka jingduna pisa .
Mynta ka sngi u myntri ka tnat Electronics bad IT u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka Digital India ka dei ban long ka jingiakhih jong ka ri baroh kawei .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la kem ia u nongdie marbam .
Ka dei ka jingpang kaba lah ban sumar bha , ka la ong .
Myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda bad u heh ka party jong ka jylla u Ashok Tanwar ki don hapdeng ka jingiakynad .
Kaei kan jia ha ki snem ban wan lada kane ka jinglong ka dang iai bteng ?
Ngim kwah ban thaw ia ki por ba la shna thok , u la ong .
Ha ki por ba la dep , ka Supreme Court ka la pdiang ia ka rai ba la shim da ka komiti buddien .
Kane ka dei ka por kaba eh .
Ia kane ka jinglehkmen la synran lang da ka jingshad kaba laitluid da ka kynhun shad jong ka Oman kaba dei ka SNK .
Ka Jingiaseng Pyllait ia ka India Telecom 2011
Nga mih mynstep bad nga wan mynmiet .
Ka long kaba shisha ba u kpa Sikh jong ngi um shym la iohi ia ka jingmih kaba u la khmih lynti na ki saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei jong u .
" Ki jingnoh synniang jong ka Enheduanna sha ka thoh ka tar jong ki Sumeria, kiba la pynshong nongrim thikna ia ka, ki kynthup ia ki katto katne ki jingmane shimet ia ka Inanna bad ka jinglum lang ia ki jingrwai ba la tip kum ki " " Ki Jingrwai Tempi jong ki Sumeria " ".
Ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ki long ka jaka ba la buh ia ki jingkynmaw .
Ka jingbun briew ha Rdsel ka long kumba 100 ngut eiei .
Phi lah ban shem ia ka jubab ha ka sla 13 . Ka jingdon jong ki jingpynbna ba man ka por la shna khnang ban pynmyntoi ia ki longiing .
Ia u Sherlock Holmes la peit kum u nongtohkit ba pawnam .
Kumno kane kawei ka long kaba pher ?
Ki samla pule kim sngewshngain ban leit shabar ha ka por miet .
Ia kane ka hall la tei ha ka jaka ba la pynkiew lai meter kaba jrong kaba la long mynshuwa ka jaka jong baroh ar ki jingtem bad ka jingtem bell kiba ym don shuh mynta .
Ia kane ka iing la tei da ka sorkar barim kaba la ialam da u N . U Chandrababu Naidu .
Ki jingleit jingwan jong ka ki la pynpaw ia ka ha ki rukom shad bapher bapher jong ka juk mynta bad ka pyrthei .
Ka FDI kaba 100 percent ka lah ban wanrah ia ki rukom treikam jong ka pyrthei , ki buit thymmai bad ka jingpyndonkam ia ki kor ha ki kam tih mawshun .
Ka para jong nga ka sngewtynnad ia ka tennis .
Kane ka shnong ka long kaba itynnad bad ka don shibun ki lyngkha Paddy bad ki wah .
Ki hynriew ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ ki kynthup ïa ar ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ XL Airways , u nongpeit ïa ka tnad pynïaid liengsuiñ u Jeremy Cook na Wellington bad saw ngut ki nongtrei ka liengsuiñ jong ka Air New Zealand .
Kumba la kdew , la pyndonkam ia ka bunsien kum ka atiar ai jinghikai .
Ka jingialehkai ka la long ha kajuh ka jaka .
U Reddy u dei u myntri ha ka sorkar u BS Yeddyurappa ha katei ka por .
U la long u nonghikai ha ka sain pyrthei ha ka skulbah Osmania .
U la shon 185 tylli ki jingrwai haduh kata ka por .
Katto katne ki bynta jong ka US ki iohi ia ka jingkhriat kaba shyrkhei .
U nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar ruh u la ïoh ban leit sha katei ka jingpyni phlim .
Hynrei u la pynphai kylla ha kane ka kynti bad jop da ka jingïapher kaba 35 hajar vote pyrshah ïa u Naresh Gaur ka BJP .
Hynrei ka dei ka por ban pynlong ia ka elekshon ?
" Kane ka pynjot ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar " " u la ong . "
" " " Saw bnai ka monsoon la khein ba ka long kaba bha tam na ka bynta ban kha khun , " " " " u la ong. " " ".
U la iaid lyngba ki jinghikai ak phlim .
Lada phi kwah ia kaei kaba bha tam na ka bynta u barry , .
U Modi u la ong ba ka jingshngain ka ri , ka jingmyntoi jong ka ri bad ka riti synshar ka ri ki long kiba kongsan tam na ka bynta ka Bharatiya Janata Party .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Palghar konstitwensi ha Maharashtra
Ki trei ha ki ar tylli ki kompeni bapher bapher .
Ka iing jong ngi ka la shah lynshop ha ki nongap khappud kiba donkti .
Nga la sngew lyngngoh haba la pynmih ia ka phlim , u ong .
Ka India ka nang kiew bad nang kiew shaphrang wat haba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang hiar .
Ngi donkam shisha ia ka system lada ngi kwah ban pynlong ia ka ban treikam.
Palat 100 ngut ki khynnah ki la iap na kane ka jingpang haduh mynta .
Ka CBSE ka la pynkynriah ia ki eksamin ha ki 86 tylli ki centre ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi .
Ki kali ba kyrkieh , ki kali pyntreikam , ki kali iada , ki kali shipai bad ki kali embassy ruh kin shah pyllait .
Kam mut ba kiei kiei kim long kiba eh .
Ha u snem 1993 ka jingwad bniah shaphang ka rep ka riang ban buh ia ka jaka kaba 2,481,250 kilo meter.
Pule ruh : Ki rel local ha West Bengal kin sdang biang naduh ka 11 tarik Nohprah
Kiba bun na ki ki dei ki nongwan phai .
U President ka Germany un leit jngoh ia ka nongbah Bangalore
Ia ka mrad kaba la shah ktah ym dei ban ai dud haduh 12 kynta hadien ba ka la sngewthuh biang .
Mynta khnang ba ngin lah ban chew shisha ia ki jingtip .
Na ka bynta ki khynnah , ka long kaba phylla khamtam .
Ka kyntien Muslim kam dei kajuh bad ka ktien Hindu , u la batai bniah .
Ym tang katta ka sorkar ka ai jingiarap ruh sha ka EPF account jong ki million ngut ki briew kiba trei ha ki kam shimet .
Ki riew shemphang ha ka jingialang jong ki stad rep ha ka IISF 2020 ki pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingbishar bniah ia ki jingtip kiba heh , ka jingstad thymmai na ka bynta ka rukom kyrshan ia ka rai .
Bad ha ka tduh ba shathie jong ka la pynieng ia ka jaka kaba itynnad tam bad kaba pyrshah tam na ki baroh kawei ka mrad kaba heh bha kaba la khot ka Fernandina .
Pak tuklar ia ka elekshon ha Gujarat : PM
Ar tylli ki sim kiba ia jngi lang halor ka um .
11 U Dieng uba pynkhuid ia ki bniat .
Hynrei ha kajuh ka por ka jingpyniap ialade hapdeng ki kynthei ka la hiar da 27 percent hapdeng u snem 1990 bad 2016 .
La thung ia u kum u CFO ha u bnai Febru 2013 .
Ha Mumbai la pynlong ia ka Ganesh Puja ha ka rukom kaba heh Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka tamasa kaba kyrpang .
Ka jinglong kaba im ka jingim .
Ki don kumba 3 17 507 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin .
Katba saw ngut na kiba shah ktah ki wan nabar ri , arngut pat ki wan na kiwei pat ki Jylla .
Baroh ar ki long kiba iadei dur kawei bad kawei pat .
Mynta u snem u President ka US u Donald Trump u don ha ka kyrdan kaba 6 da kaba ïoh tang 2 percent vote .
Pyllait paidbah u Modi ia ka Brand India jong u.
Ka IPO ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba heh bha kaba 198 sien .
" " " Ha ka kyrwoh ba la phah sha ki lad pathai khubor da ka BJP u Somabhai u la ong " " " " Ki kmie ki kpa jong ngi kim shym la pule than bad ngi dei ka longiing kaba duk " " "
Haba pynrem ia ki kam pyniap briew , u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ki prokram ai jinghikai ia ka ktien na ka bynta ki doktor .
Ka jingkren beijot ia u khun ksiew jong u MLA barim
Te balei ki briew jong ki ar tylli ki ri ki ia shun iwei ia iwei pat ?
Ka iew die jain jong ka Taiwan ka la ioh ia ka jingiakhun ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh . ki jait jain na Japan bad Spain ki la rung ha ka iew Taiwan bad ki la khring ia ki nongthied nongpet trai ri .
Ka Jingknia Ki Jingknia Kiba Pynsngewbha ia U Blei .
Baroh arngut ki longïing jong ki ki i kumba ki la pdiang bha ïa ka jingïadei jong ki bad kine ki arngut ki lah ban ïapoikha noh shen .
Ujor mukotduma ka EC pyrshah ia u Varun Gandhi
Ia u sniang la ri ha iing ha ki shi hajar snem bad la jied ban pynkha ia u ban don ia ka sniehdoh kaba rong saw , khlem ka melanin , kaba ki nongrep tynrai ki kham sngewtynnad ban ia ka rong kaba dum .
Slem bah shuwa ba ki jaka shong jaka sah jong ki briew kin mih kane ka jaka ka ju don ha ka lynti ban leit sha Sabarimala bad ka dei ka jaka kaba dap da ki khlaw .
La antad ba palat 17 million ngut ki khynnah ha ri America ki shong tang bad uwei u kmie u kpa .
Ha Ayodhya u Rishikesh Upadhyay ka BJP u la ioh 44 642 vote bad pynliem ia u kyrtong SP ba jan tam jong u u Gulshan Bindu uba dei u transgender da 3 601 vote .
Ka Saran Kaur ka la leit sha hospital , beit beit na phatok .
Nalor ki sheriff , kiwei pat kiba la aiti ia ki jingkhein jingdiah na ka bynta ka jingpeit bniah ki kynthup ia ki katto katne ki nongbishar kiba don ki kyrdan bapher bapher , ki heh shnong , bad ki nongsumar ia ki jaka balang bad ki jaka hima sima .
" " " U la wan sha iing jong nga bad u la bam ja miet bad ngi ."
Ym shym la ai kam ia ki samla ne ia ki nongrep ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ngi la sngewlehrain bad sngewsih .
Mynta kan sa leit ban ioh ia ka jingpeit bniah kaba kham bniah .
" Ban pynshisha ia ka jingdon jong u aether , u Michaelson bad u Morley ki la wad ban shem ia ka " " " fringe shift " " . "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katei ka kali pantry ka la shah thang ha ka ding kaba la sdang najan ka jaka ieng rel Gollaprolu .
U la ong ba lada ka BJP kam leh kumta haduh kata ka por , un iakynduh ia ki nongthoh khubor ban pynbna ia ka lynti treikam jong u kaba hadien .
Bun ki briew ki don ka jingkyrmen bad ka yu .
Da kaba pynrem ia katei ka jingrakhe , ka Congress ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ka Germany mynta ka don kumba 3,500 ngut ki shipai ha Afghanistan .
Ill pynpaw lut ia kiei kiei baroh , u la pynskhem .
Ha ka jingkyrshan ia ka jinglaitluid , ka synshar paidbah , ka roi ka par bad ka jingsuk ha Maldives , ka India ka ieng marjan bad ka Maldives , la ong u Modi .
Lada phi don ka jaka ieng kali kaba khang na ka bynta ka kali jong phi , kaba mut ka jingiada kaba kham heh , phi lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba bha .
Kane ka dei ka kamram jong ngi ban ai lad ia ki samla na ka bynta ka jingroi jingpar , ka jingnang jingstad bad kiei kiei kiba kham thymmai ha ka jingim .
U Myntri Rangbah barim u la ong ba ia ka dor jong ka diesel ha ka jingshisha la dei ban pynhiar da ka Sorkar NDA namar ba ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Nalor kata , u Servier , hapdeng u snem 2005 bad 2007 , u la ong ba ka komishon , ka la leh ym duna ia ka phra tylli ki jingiateh bad ki kompeni generic kiba kwah ban rung sha ka iew .
Lah ban shim khia ia ka jingai jingmut jong ka jingshalan mar shabar ri haba pynkut ia ka jingai pisa ia ka projek .
Ka jingpyni video kaba kham suk ka paw ryngkat bad ka Frame kaba kham heh .
Ha ka ktien Interaction , yn batai ia u kum uba pynlah ia kiwei ban leh ia ki kam kiba khraw .
namar ngi shong hangta , bad ngi ioh ia ka jingsngew shaphang jong ka .
Ki projek kiba heh bad kiba pdeng ki long kiba donkam pisa ha ka mariang bad ki don ka por kha khun kaba jrong , ka lah ban pyndap ia ki jingdonkam ai um ha ki jaka kiba heh .
Ka Moada , U Shyam Syllung , bad ka Sulokaa Nalapat ki long kiwei pat ki khun jong ka .
Ka bynta kaba khraw jong ka um jakhlia jong ka Bangalore ka rung sha kane ka wah lyngba ki pung Bellandur bad Varthur bad kiwei kiwei ki lynti .
Ka tnad bording ka la ong ba dei ban pynlip tang ia ki light .
Hynrei kaba nga sngewsih tam , nga pyrkhat , ka long u briew uba ha ka kyrteng U Blei , ka jingshisha bad ka jingbha paidbah u ju pynkhih ia la ka jong ka bniat .
Ngi la duh noh ia u briew uba pawnam bha .
Hadien u la pule ha Presidency College bad ha St Xaviers College jong ka Kolkata .
Ki lah ban shukor ia U Allah bad ia kito kiba ngeit .
U Yadav u la ong ba ki briew kiba sah ha ki thain bapher bapher ki dei ban pyrshang ban kyntiew ia ka ktien Hindi lait na ki ktien thain jong ki .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 18 tylli ki jaka ha ka Jylla ha ka bynta kaba nyngkong ha kaba 12 tylli ki jaka jong ka Bastar bad 6 tylli ki jaka jong ka Rajnandgaon .
Ki bank kiba don mynta hapoh ka PCA ki long ka United Bank of India , ka Indian Overseas Bank , ka Central Bank of India , ka IDBI Bank bad ka UCO Bank .
Pynduh ka KSRTC ia ka jingshakri sha Bengaluru Kasaragod .
Nga la sngewtynnad ban ak ha kata ka phlim .
Tamil Nadu : Khlad noh u nongñiah kali Autorickshaw hadien ba u la shah tynjuh .
Ka ' Pink ' kan mih ha ka 16 tarik u Naitung .
Kiwei pat ki dkhot ki kynthup ia u heh pulit jong u Anantnag u Altaf Ahmad Khan , u heh pulit ba shakhmat bad kiwei kiwei ki ophisar ki ban iarap ha ka jingtohkit .
Hynrei um shym la ai jingmut ei ei shaphang kane , ha ka jingkren jong u .
Ka dei ban vouch ban bteng .
Hadien la pynkit mar mar ia u sha kawei ka hospital shimet ha Bhubaneswar ha kaba ka jingpang jong u ka dang jur haduh mynta .
Hynrei u briew um shym la shah kynnoh .
La pynrung ia ka ha ka GMCH ha ka jingpang kaba jur bha .
Kynsan kynsan ka kynthei ka la hap khlem tip briew .
Ïa kynduh u PM ïa ki nongïalam ki trade synjuk
Hynrei u Babu um shym la sngap ia u .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar , arngut ki shynrang na Jalna bad kawei ka kynthei na Washim ki la iap ha katei ka jingther jong u phria .
Ka jingpynbthei ding ruh ka la poi sha ka jaka .
U la sngewsih haduh katta katta ban ioh ia u Dalton , bad u long uba jan tam na ki jinglong baroh ban rung hapoh jong u .
Ha kane ka jingïalang la pynkup burom ïa ki bahaïing hasem jong ki 21 ngut ki nongïap Kargil bad kumjuh ruh ïa ki 41 ngut ki nongjop ïa ka khusnam shlur .
Ka la shoh ia lade . Ha ka jinglyngngoh jong ki ki la lap ia u khunlung shynrang ba dang kha ha kawei ka kamra ha ka mala kaba ar .
Ha kine ki hynriew sngi ba la dep , u slap u la jur bha ha Lonavla bad ki jaka ba marjan jong ka .
Pynsah ia ki jingthung hapoh iing tang lada phi don ka jingshai sngi kaba biang kaba wan shapoh kamra .
Ki nongrep ki sngewkhia namar ka jingwan jong u slap .
U kpa jong u Guru bad ka tnga jong ka Waheeda ki la iakhlad noh ha ka snem 1958 .
Ki TV ki shong dor hapdeng Rs .
Ngan leit shim ia ki tiar jong nga na iing .
Pule ruh : U Virat Kohli halor ka jingpynkynriah ïa ka IPL 2020
Ka jingai jingmut , ka jingpynbeit ryntih , ka jingai jingmut ban bei tyngka , bad lada phi die la ka long ka software ne ka tiar , .
Ka tiar kan treikam ha ka Android 9 . 0 Pie bad ka rongOS 6 . 0 ka sniehdoh kaba la shna kyrpang .
U Salman Khan u dei uwei na ki riew pawkhmat ba la ieid bha .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ialam ia ka ri ha ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Vajpayee .
Ka jingsdang ia ki naduh dang rit : Kumno ka jingkylla na ka jinglong ba la pynkhreh ban pule kot sha ka jingnang jingstad kaba dang mih ka la ktah ia ka jinghikai pule kot ha ki khynnah rit .
U Ratul Puri , u chairman ka Hindustan Power Projects Pvt .
Pistol , ki kuli ba la ioh kurup na ki khynnah rit .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha katei ka shnong hynnin ka janmiet hadien ba la ioh jingtip ba ki don ki lehnoh ha katei ka jaka , u la ong .
Ka la bynrap ruh ba katei ka jingleh ka dei namar ka jingrisain noh jong u Sardar Pratap Singh Bajwa na ka jinglong president jong ka Punjab unit jong ka seng .
U briew u shai ha ka jingmut jingpyrkhat jong u . . . hynrei ka mynsiem jong u ka la mad .
Ia kane ka jingialehkai Cricket World Cup 2015 la pynlong da ka Australia bad New Zealand .
" " " Ka jingtohkit ka la dep bad la dep mudui ia ka charge sheet ."
U Karan Johar u la mad ia ka jingbitar jong ka MNS halor ka jingjied ia u Fawad Khan ha ka phlim jongu kaba la tip kyrteng kum ka Ae Dil Hai Mushkil .
Ki la jubab : ‘ Em hynrei ngi lap ba ki kpa jong ngi ki leh kumta ’.
Da kaba iaid sha kajuh ka thong , ngi la aiti bad buh ia ki maw nongrim jong ki projek pynroi kiba shongdor kumba Rs . 20 hajar klur na ka bynta ka Bundelkhand bad ka UP tang mynta
Katto katne ki rukom treikam jong ki polisi bad ki kyndon la thmu ban weng ia ki jingeh ha sor , bad la pyntreikam lyngba ki jingthmu bad ki prokram jong ka ri .
U la kynthoh , ka India , kaba don ha khmat eh ha ki katto katne ki bynta , la peit ia ka kum ka nongialam ha ka pyrthei .
U la pyndonkam ia ka tang kum ka jingpynkylla , ban thaw ia ka jinglong kaba thymmai , ka rukom im kaba thymmai .
Kaei thik kaba ka leh ?
U Dubey , u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah siat ha Kanpur , mynta u kit ia ka khusnam kaba T.2 . 5 lak ha ka khlieh jong u .
La khmih lynti ba ka Hyundai kan pyni paidbah ia ka i20 kaba thymmai na ka bynta u snem 2014 ha ka Paris Motor Show kaba , kan long ha u bnai Lber 2014 .
Ha kano kano ne baroh na kine u lah ban wanrah ia ka jingphohsniew ba la pynshai jong u bad ia ka bor ba la pyllaitluid jong u jong ka mynsiem .
Ngam kwah ban kren bun shaphang ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Hynrei kam dei ka drag ruh .
Ka SC ka la phah ia ka kaiphod jong ka SIT sha ka iingbishar ba nyngkong ban shim ia ka rai .
Ka jingïalam na baroh ar tylli ki ri ka la ïarap ban pynkhih ïa ka jingtreikam ha ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng bad ka la pynkut ha ka jingïateh kular Paris kaba pawnam kaba la ïasoi ha u bnai Naiwieng ba la dep .
Ki samla pule hadien ki la iashim bynta ha ka prokram kolshor ha kaba la pyni ia ki jingrwai ieid ri , ki skit bad ki jingkren .
Baroh ki la dei ban iamir jingmut .
Ka jingwan ki order jong ki ABB ruh ka la hiar .
Ki khlem lah ban iakynduh mardor .
Ka long kaei kaei kaba dei ban pyrkhat .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep la nang duna ka jingïohi ïa ka Sonia Gandhi ha ki jingïalang paidbah bad ki rally jong ka party jong ka .
U Brad Pitt u la ioh ia ka khusnam kum u nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Kumno u Petros u Paul bad u Barnabas ki la pynpaw ia ka jingsngewrit ?
Ka Anushka bad u khunlung baroh arngut ki koit ki khiah bad ngi sngew ba ngi la kyrkhu palat ban sdang ia kane ka lynnong thymmai jong ka jingim jong ngi .
" "" Rani Mukerjis " " " " " " " "". " M. 1 11 .
Ngam don ei ei ban ong shaphang kata , u la ong .
U khynnah un long uba nyngkong bad uba marwei uba bat ia kum kata ka folio .
Mynta , to ngin peit kumno kine ki amino acid ki long kum ka hok . kumno kane ka amino acid ka long .
Ki myllung ki thoh shaphang jong ki , bad ki nongdro dur ki shna dur ia ki .
Nga khein ia lade kum u nonglehkai baroh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Rajya Sabha u Shri Kalpataru Das .
Ka Article 370 kam dei tang ka bynta jong ka Riti Synshar hynrei ka dei ruh ka bynta jong ka synshar paidbah , kaba long ka jingtei ba kongsan .
Ki ngeit ba kim donkam shuh ban nang .
Halor kane , u nongiasaid ain jong ka ED u la ong ha ka iingbishar , Kam dei na ka bynta kata hynrei tang na ka bynta ka jingiada , jingiada , jingiada , da u dak heh P .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki ophisar IPS ba la pynkynriah kam .
Dang shen ka la ring ia kawei ka jingrwai item bad u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan na ka bynta ka phlim ban sa wan jong u kaba la tip kum ka ‘Raees’ .
U Director General ka tnad shipai u Lieutenant General u AK Bhatt u la wanrah ïa kane ka jingeh ha ka jingïakren phone bad u DGMO jong ka Pakistan u Major General u Sahir Shamshad Mirza .
Hadien kiwei pat ki jaitbynriew ki la leh kumjuh ia kine ki rukom .
U Khrist Jisu U Nongmuna Bakhraw Tam .
Ki long kiba lah ban shah ktah ha ki jingjia ba thymmai , kynthup ia ka jingshlei um bad ki jingpang , ym ban shu kren ia ka jingma kaba dang bteng na ki jingkhie jumai kiba khlain hadien .
Ka jinglong jingman baroh kawei ka long kaba sniew bha .
U la trei kum u Vice Chairman jong ka komiti jong kawei ka projek ha ka National Defence Academy , India .
Ki heh ophisar kiba kynthup ia u heh pulit jong ka District u G Siva Vikram bad u DySP ka Thaliparambu u K V Venugopal ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
" " " Ka EPFO ​​ka la shim ia kane ka rai namar ka jingkiew jong ki case jong ka jingdawa offline ha ka ophis treikam , " " U Regional Commissioner ka thain u NK Singh u la iathuh ha ka Zee Business .
Ka Intel bad ka AMD ki dei ki ar tylli ki nongialehkai ba kongsan ha ka iew jong ki CPU .
Lada phi kwah ban iaid shaphrang sha ka jingbymjukut , wad ia ka jingkut ha baroh ki liang .
U president ka BJP Delhi u Satish Upadhyay u la ai khublei kitbok kitrwiang ia baroh ki nonghikai ha kane ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Haba arngut ki khun shynrang jong nga ki la iap da kaba phylla , nga la suba ba don kiba leh ksuid pyrshah ia nga .
Ka long kaba sngewthuh ba ki nongbud jong u Jisu ki pynpaw ia ka jingpyrkhat jong u .
Kaei ka jingtrei thymmai ba la pynbna ha kane ka kot khubor ha ka snem 1894 ?
Ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh hadien ka jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ ha ka sngi thohdieng .
U ryngkat bad u Ishwor Ballav bad u Bairagi Kainla ki la wad ia ki jaka bym pat lah ban wad bniah jong ka thoh ka tar Nepali .
ki jingpynshitom kiba khraw ban pynjari .
Ka Anushka Shetty ka dei kaba la ïohi khatduh ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy , ka phlim kaba bud jong ka Nishabdham ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ha ka 2 tarik u Risaw ba la ak da u R Madhavan .
U Sir Henry u la pynher ia ka bad ka Iyer miet kaba khriat ka la beh ha ki khmat jong ngi .
" U Saul u la phah ia ki nonglamktien ban leit peit ia u Dabid da kaba ong " " To wallam ia u sha nga ha ka jingthiah ba ngan pyniap ia u " " ".
U khlur Bollywood u Sanjay Dutt u la angnud ban long u nongmihkhmat jong ki Jylla ba shatei lam mihngi ha ka jingiakhun jong ki pyrshah ia ka jingma jong u drok .
Ki khynnah kiba kwah ban pule ki dei ban long kiba la pass ia ka klas XII da kaba ioh 50 percent marks .
Ka bay ka pawnam namar ka jingriewspah jong ki sim , bad kumjuh ruh ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka DSSSB .
U nongialam jong ki samla pule ka JNU u shah thombor ha uwei u briew uba don tiar .
Mano ba ai ia ka Hukum ban siat ia ki riew paidbah ki bym don tiar ?
Ka Germany ka rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jingiasoh biang
U Rahul Gandhi u dei uwei na ki .
U Gadkari uba peit ia ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah ryngkat bad ka tnad jong ki karkhana rit bad heh , u la ong ba dei ban pyndonkam da kiwei pat ki lad ai pisa .
Ka kmie jong ka Alia Bhatt ka wad jingtohkit halor ka jingshah pynlong ‘ blang pyniap’ ia u Afzal Guru.
Hynrei hadien u la batai ba kat kum ka hukum jong u bishop u la dei ban pynlong ia nga ban kem .
Ki jingai kiba bha tam ki long kito kiba la shna da ka kti .
Ki jingtap jingthiah ki long kiba rkhiang bha .
Ka Karnaphuli kaba dei ka jaka jong ki pulit kaba don hapoh ka Patiya jong ka Chittagong la kyntiew kyrdan noh sha ka Upazila .
Lada u kapten jong phi u ngeit ha phi , ka jingai ia kaba bha tam ha madan ka long kaba suk .
ka pan katto katne ki jingtip ba bniah .
Watla u Modi u dei u PM hynrei bunsien u don shabar jong ka ri .
U Obama u lah ban iakynduh ia u modi ha ka jingialang jong ka G20
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 23 tarik u Risaw .
Ngam tharai ba nga lah ban thoh .
Ka rukom pynbha pat kaba ju pyndonkam ha ka jingpyniadei .
Kawei pat ka jingialang , ha kane ka kynti , ka jong ka Equality Brigade , la pynlong ha kajuh ka pandal , ha ka 20 tarik u Nailar .
To ngin leit sha ka kper .
Ha ka set kaba lai , ka la sahdien 15 bad ka la hiar shi point hynrei ka la jop hadien ba ka la ïalehkai haduh 2 kynta .
Bun na kine ki glass ki don ki jingpynbna ba la thoh ha ki .
Pyndap katto katne ki sohjew , ki sohjew , ki sla bay bad ki sohjew .
Ngi kwah ba kin sngewshngain bad sngewskhem man ka por ba ki pyndonkam ia ka Rapido .
Ka sorkar Madhya Pradesh : Ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynbna ruh ban ai khusnam T.50 lak ia u Sindhu , la iathuh uwei u heh sorkar .
U Aziz u la pynpaw ïa ka jingkular jong ka Pakistan ban pynlong ïa ka jingïalang jong ka Saarc kaba 19 ha Islamabad kloi tam khnang ba ki jingthmu jong ka jingïatreilang ha ka thaiñ hapoh kane ka kynhun kin lah ban bud ryntih kham bha .
Ha katei ka jingialang kaba la khot ban iakren halor ka buit treikam jong ka dorbar tlang kaba dang iaid shakhmat , u Capt Amarinder u la kyntu ruh ia ki MLA ka Congress ba kin iakhun tyngeh ia ki nongpyrshah ha Vidhan Sabha .
Ka jingioh kam hadien ka jinghikai skill jong ki samla
Kumno ki briew jong U Jehobah ki peit ia ka jingioh jingiarap paidbah ?
U Manoj Bajpayee u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Arngut ki briew kin don ha ka lyngkha . ia uwei yn shim noh bad ia uwei pat yn iehnoh .
Ka long kaba thikna, kaba khlaw.
Ym don uwei pat u nongialehkai India uba la lah ban thep century ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
Da kaba thikna u lah ban don ka jingsngewtynnat kaba duna .
24 Pynbud ia ka jingngeit jong ki U la iaishah wat hapdeng ki jingduh jingkyrmen .
Ha ka jingkylla jong ka spah snem ka jingsngew bymsngewhun kaba kyllum ka la saphriang sha ki riewstad nongkyndong , ki nongrep bad ki nongtrei .
Kham hadien ba la pynshong syiem ia ki mahadei , uwei u nongwan jngohkai na England u la pan jingialang ban iakren shaphang ka kam pynkylla ktien .
Ki arngut ki la iakynduh katto katne snem mynshwa bad hadien ki la rung ha ka jingiadei .
Bad kiei kine ki briew ?
U myntri ka tnad pynroi sor u Madan Kaushik bad u myntri ka tnad pynroi sor u Yashpal Arya ruh ki la don lang ha kane ka jingiakynduh bad ki heh kiba dei peit .
Kane ka jingjia la ong ba ka la jia ha ka por u Shah Jahan , i . e . , katto katne phew snem shuwa ban kha ia u Shah Abdul Latif .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma kin pdiang sngewbha ïa ki paralok jong ki , kiba haïing hasem , ki nongïalehkai kriket , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki nongkhaii ha kawei ka hotel kaba heh bha ha Mumbai .
Tang ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha ka snem 1890 ka la pynslem ia ka jingialehkai .
Kaei kaba ka EC ka lah ban leh ?
Kumjuh ruh ka met baroh kawei kan dang koit .
Mumbai , Feb 29 : U syiem jong ka ri Britain u William bad ka tnga jong u ka Kate Middleton kin wan poi hangne ​​ha ka 10 tarik Risaw kum ka jingwan jngoh kaba nyngkong eh jong ki sha India , ong ka kyrwoh khubor ha ka sngi Nyngkong .
Kawei pat ka khusnam Nobel ha ka science ka la sahkut slem bha na ka bynta ka ri India .
Lano lano ruh u nongtrei u shongthait un ioh ia ka pisa jong u bad kan ym sahkut ha kano kano ka pla sorkar .
" Ia ka histori na ka jingpeit jong u la iathuh da u nongjop , bad ha ka khep jong ngi u nongjop ," " ka la ong ."
Ka jingpang kaba duna .
Kitei kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Mumbai , ong ka khubor ANI .
Hynrei ka don ki jingmut kiba pher .
Mynta ka sngi , kata ka lad ka don
" " " Ka ri ka don ka rai ban shim ha ka Denly . "
Ka prokram kan ai jingmyntoi mardor ia kumba 1500 ngut ki nongtrei kti , ha kaba ai kam ai jam kaba neh ryngkat bad ka jingkiew ha ka kamai .
Hynrei ia kiba la rim la ju niewbein .
Hato kim dei kijuh ki briew kiba la nang ia ka niam Arab bad ka jingieit ri da ka seng Baath bad ha ki skul ?
U Andrews u la leit jngoh ruh ha Asia ha kaba u la ïalehkai ïa ka FLY ha Singapore , ka We the Fest ha Jakarta bad ka Sunny Side Up Festival ha Potato Head ha Bali .
Kata ka long kaba jia mynta .
Kata ka um kaba 9 tmc kam pat biang na ka bynta ki jingdonkam dih bad ki jingthung jingtep jong ngi .
ha kane ka vastu lah ban iohi shai ia ki jingkylla ha ki rukom ki nong europe kum ka german gebal , ka terrace jong ki dutch , ka art jong ki swiss , ka meharab jong ki roman , bad bun ki indian ruh lah ban iohi .
Te , to ngin peit ia kawei ka mouse kaba la rim hangne ​​.
" " " Ka la pynmih ia ka jingktah kaba sniew ia ngi ."
Shwa ia kane , ki tiar ialehkai jong ki nong China ki don 70 percent na ka karkhana tiar ialehkai jong ka ri India kaba kot sha ka 5,000 klur tyngka .
Ha kita ki jinglong lada ngi ialehkai arngut ki nongialehkai ba stet bad arngut ki nongialehkai , phi don ia u Hardik kum u nongialehkai ba lai jong phi .
Kiei kiei ki lah ban kylla .
Ka jinghikai bad ki rukom imlang sahlang jong ka Soviet ka la iehnoh ia ka lad ban kiew bad ka jinglah ha ka kolshor , kaba lah ban iarap ia ka imlang sahlang ban leh ia ka jingkoit jingkhiah bad jingmihpat kaba stet bha .
Ka jylla ka la sakhi haduh 15 ngut kiba ïap namar kane ka jingpang khlam .
Lyngba ki jingtrei jong ka , ka Nise da Silveira ka la pynrung ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Jungian ha Brazil .
Ha ka sngi Nyngkong la pynkhreh ia ka madan ban pynsmai ia ka Sasikala kum ka CM ba thymmai jong ka Tamil Nadu .
Pynsah ia ka pen bad sdang ban dro ia u masi ha ka sla .
Ha kane ka jingshah tynrah liengsuin , 51 ngut ki briew ki la iap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U myntri rangbah u la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ka surok shakri ba kyrpang kaba la shna shipor ban pyniasoh bad u pud u sam jong ka pyrthei ha une u snem .
Ban tan ia ka plastic card kaba kyrpang lyngba ka mashin ban buh jingthoh ia ki jingtip ha ka kompiwtor .
Kiei ki thong jong phi ha ka kam ?
Ka la pan jamin halor ka nongrim ba ki pulit jong ka Haryana kim lap satia ia ki sakhi pyrshah ia ka .
Hynrei ka don ka jingeh kaba kyrkieh jong ka jingpynbha bad jingtei biang kaba dang sahteng .
La pynkylla ia ki kot jong u Sens sha palat 25 tylli ki ktien .
Halor kane , ka euro ka dei ka pisa ba pyndonkam lang jong ki katto katne hynrei ym baroh kine ki ri .
U commissioner jong ki pulit jong ka nongbah u Shankar M Bidri u la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynthikna ia ka jingiada kaba pura ia ki jaka mane blei .
U Diljit Dosanjh u photoshop ialade bad ka Ivanka Trump
U nongshah kynnoh ba phra u Raj Kumar u dang phet krad .
Ym slem hadien kane ka jingduwai , ka kmie u Paul ka la khot ia u ban leit sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist kaba man la u snem .
Na kine 4488 ngut ki don ha ka kyrdan bad ka la don ka jingduna 1589 ngut .
U MS Dhoni u la pynliem ia u MSK Prasad , un nym lah ban ialehkai na ka bynta ka Jharkhand ha ki jingiakhun jong ka Vijay Hazare Trophy .
Hooid , kim lah ban iehnoh ia u marwei .
U Warren Buffett u la ong : Phi lap tang mano ba jngi lyngkhuid ynda ka um ka la jah .
Ki nong China , Japan bad Korea ki dei ki nong Asia .
Thung heh shipai Pakistan ia u heh thymmai jong ka ISI
U la khur 325 tylli ki wiket ha ki 90 tylli ki Test naduh u snem 1971 haduh u snem 1984 .
Ka Heeba ka dei ka khun jong u Naseeruddin na ka tnga ba nyngkong jong u ka Parveen Murad .
U Virat Kohli ha ka jinglong ba kmen
Khublei shibun ia u Virat Kohli bad ka kynhun jong u na India halor kawei pat ka jingialehkai kaba itynnad bad ka jingjop ha ka series .
Nga la ong ha ki ar tylli ki series ba khatduh ba ngi la ïalehkai : donkam ban shim ïa ka jingkitkhlieh kaba kham bun da ki nongtied jong ngi .
Ka share jong ka ka la hiar da 7 percent .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka dang rkhiang ha Uttar Pradesh ha kaba ka lyer kaba jylliew haduh kaba jem ka la jia ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Kaei kaba dei ban leh lada ka WhatsApp jong phi ka shah khang shipor
Kumno baroh ar ki lah ban long kiba shisha ?
Ka dur kaba pyni ia ka jingthoh .
usic ka dei ka bynta kaba kongsan jong ki briew jong ka Uttar Pradesh . Ia kane lah ban phiah ha ki lai jait .
Ngam sngewthuh , balei nga dei ban ai pisa ia ki .
U Shri Ramakrishna bad u synran bakhraw jong u u Swami Vivekananda ki iai bteng ban ai mynsiem ia ngi wat haduh kine ki sngi .
La kdew ia ka kum ka nongialam kaba lah ban long ka seng ha ka lawei .
" " " Jingshisha " " la pyndonkam ruh ha ka jingmut kaba kham jylliew ban mut ia kano kano ka theory kaba don ki sakhi kiba bun bha . "
Palat 150 ngut ki kynthei bad khynnah na ka panchayat ki la iashim bynta .
U DGP ka jylla u Dilbagh Singh u la ong ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynbor ia ki nongwan rung tuh ha ka por ba pynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
Te , lano phin poi hangne ​​?
Nga tharai ba ka jingwad ia ka tynrai ka long ka kam kaba khia bha .
Malappuram : U nongialam ka Muslim League uba dei ruh u MP ka Malappuram u P . K . Ka Kunhalikutty ka wanphai biang sha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Mynta , Stewart , nga shem ba ka por jong ka jingleit jong phi ka long kaba pynsngewsih .
Ki jingtip ba la pynkylla ki kynthup ia ka jingithuh , ka account bad ki jingtip shaphang ka pisa tyngka .
Kata ka dei kaba kane ka kren hangne ​​.
Kumta kaei kaei kaba dei ban jia ?
Ka India ka sdang ia ka jingbeh , u Rohit bad u Shikhar ban plie ia ka innings , u Mashrafe ban bowl ia ka over ba nyngkong .
Kum u aktor kaei pat kaba phi kwah ?
Ka la ong shuh shuh : Ha ka miet Krismas , ka 24 tarik u Naiwieng , yn pynsah kynmaw burom ia u Adam bad ka Im da ka episode kaba pawnam bha jong u Dieng jong ka Paradais ha ka pyrthei . . .
Ka Bangladesh ka don hynriew jait ki mrad , na kine ki mrad ki mrad ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ka US ka la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka la khang ia ka jingrung jong ki bar ri kiba dang shu wan jngoh ia ka China .
Ha kata , ngi dei ban buh ia ka jingkylli kaba pyrshah .
U myntri u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka jingpynkiew ia ka MSP jong u khaw kan pynthikna ia ka jingmih kaba 50 percent halor ka jinglut jong ki nongrep .
Pyrshang ban kynmaw ia ka por ba khatduh ba phi la iohi ia ka .
Nga sngewskhem ba ki longïing jong phi , ki paralok jong phi , ka jaitbynriew jong phi , ki sngew sarong kumjuh , u la ong .
La pynkup burom ia u da ka Ashoka Chakra na ka bynta ka jingknia jong u .
Peit lada phi lah ban ithuh ia ki . . .
U MP ka Congress na Kerala u leit sha Supreme Court ban pyrshah ia ki bill farm
Kam long kaba lah ban ioh ia kawei pa kawei ka rai kaba dei .
Hynrei ngam pat ju iohi ia kane .
Phi lah ban kynriah hangta !
Lane pyrkhat ia ka jingialang kaba la ai kyrteng ka jingiakren halor ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ia kaba la pynsangeh noh da ka Delhi University namar ba ki dkhot jong ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad ki la pyrshah .
" Ha u Nahum 1 : 7 , u pule da ka sur kaba jem ba U Jehobah " " u tip ia kito kiba wad jaka rieh ha u " " bad u iada ia ki kum " " ka kut ha ka sngi jong ka jingjynjar . " " "
Hadien kata , kane ka mut ba u Mitchell un nym lah ban ïalehkai ha ka por ba dang sah jong ka Qantas Tour of India bad un leit phai noh sha la ïing sha Australia ban sdang ïa ka jingpynbha ïa u , ong ka kyrwoh khubor .
Kane ka hap ha ka thain Dharmapuri .
U dang sah hangta sa katto katne sngi ban shongthait .
Ki samla ruh ki dei ban bud ia kane ka rukom aiti kaba pura namar ki kmie ki kpa ki dei ban hikai ia ki khun ha man la ka por . Deut .
Katba ki pulit mynta ka sngi ki la pyni ia u Advocate Manmohan Kumar bad ka Monica kiba shah kynnoh ba ki pyniap ia ki nongiasaid ain ka tnga jong ka Rajni ha ka iingbishar Panchkula mynta ka sngi .
Ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai rud duriaw ki dang pynlong ia ka jingwad lang ia ki nongri dohkha .
Ka aktress ka Pooja Ramachandran ka la ong, “Khublei ia ka Anee master kaba la ai ia nga ia kane ka bynta."
La iohi ia u Shah Rukh Khan ryngkat bad u khun jong u AbRam ha kad liengsuin ha Mumbai .
Arngut ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin rit ha US . U nongñiah liengsuiñ u la shngain
Ka jingpdiang sngewbha bad jingkhublei jong nga .
Hynrei tang khyndiat eh ki temple ki don ia ka Blei Lakshmi ha ki 8 tylli ki dur ba itynnad jong ka .
Nga kwah ban pynkynmaw ia ki ba shuwa ka snem 1947 ki kpa tymmen jong phi ruh ki ju khein ia kane ka ri kum ka ri kmie jong phi , ki ieit ia ka .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T.5829 . 55 shi bbl ha ka 02 . 10 . 2012 na ka 5836 tyngka . 00 shi bbl ha ka 28 . 09 . 2012 .
Ha u snem ba la dep , ka jingpass ka long 84 ngut . 6 na ka shispah .
Nga kyntu ia phi ba phin shim la kumno kumno kawei ka resolution bad pyrkhat ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong phi sha ka jaitbynriew .
Ka jingdie ia kine ki sboh la dep iathuh ba ka la hiar da 30 haduh 50 percent ha kine ki taiew ba la dep .
Wat tip kaei kaba la jia hapdeng u Kumble bad u Kohli : Ganguly .
To ai ba kin pynkhraw ia u ha ka jingiaseng ki briew bad kin iaroh ia u ha ka jingiaseng ki rangbah .
“ Ka long , namarkata , kaba sngewtynnad ban wad kumno kane ka paw ha ki jingthaw ba rit jong ki ,” la ong u Schroeder .
Kawei ka kper kaba don hajan ka dang shah kyrteng ha kata ka tyllong um , wat la ka tyllong um hi ka la jah noh .
Ka kot ka pyndap : A . . . ka jingpule jong u Dr .
Ha ka jingialang jong u Rahul Gandhis u vice president jong ka seng Congress ha Delhi ha ka sngi thohdieng ka la don ka jingwan thep vote kaba bun bha .
4 ngut ki nongleh kam sniew ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh ki pulit jong ka UP
Hadien khyndiat por la pyntip biang ia nga ba la lap ia ka met iap jong kawei ka khynnah kynthei .
