Na kitei ki 14 ngut 6 ngut ki dei kiba ïadei bad kane ka Hospital ba kynthup ïa u nongtrei ka tnat sumar ha ka imlang sahlang u Nilesh Kamble .
Ka Pakistan mynta ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka ioh ka kot , da ka jinghiar jong ka pisa bar ri , ka jinghiar ka jingroi bad ka jingkiew ka jingduna ha ka khaii pateng .
Em , ngan sa mih hadien shi minit .
Shwa ia kane ka sngi u PM u la buh ia u mawnongrim na ka bynta ban pynheh ia ka Terminal Building jong ka kad liengsuin Surat bad plie ruh ia ki kam pynroi bapher bapher ha Surat .
Ha kawei ka sngi kaba bha nga la rung ha ka jinglong jong ka Rupa na ka Satyam Shivam Sundaram .
Ka jingthied 10 tylli ki Computer sha ki Directorate .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath ki la ialap elekshon na ka bynta ka BJP .
Palat 20 , 400 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha China bad palat 400 ngut ki la iap .
" Ka don ka comedy , ka jingieit , ka jingialong paralok , baroh . " " "
Ka dei ka Myntri Rangbahduh ka ri .
Nalor kane , sa 53 ngut ki briew ki la ïap na ka jingpang ha katei ka thaiñ kaba la pynkiew ïa ka jingïap sha ka 1, 615 ngut haduh mynta .
Kumjuh ruh baroh ki jingtip kiba iadei bad kajuh dei ban upload ha ka portal elekshon .
Ha ka histori , la pyndonkam ia ka ban pynitynnad ia ki kynroh jong ki ïing syiem , ki lyngkhot lyngkhai , ki jingker bad ki tiar jong ki hati bad ki kulai syiem .
U la long u Chairman jong ka Bangladesh Judicial Service Pay Commission ha ka 16 tarik Naitung 2010 .
Ka kylla long kaba sngewsih bad kaba khlem pyrkhat .
" U Gandhi ruh u la iaroh ia u Mussolini kum uwei na ki riewstad ba khraw ha kane ka juk jong ngi ." " "
U Pierpont Morgan u la iohi , ha kawei na ki jingrwai bishar bniah jong u , ba u briew u ju don ar tylli ki daw ban leh ia kano kano ka kam : kawei kaba sawa bha bad kawei kaba shisha .
Hynrei ngam don jingujor .
Ki la peit ia U Jisu ba u ai hukum ia ki nongbud jong u ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . Mathaios 28: 19, 20.
U Dussel u la iai pynkhih bad pynkhih ia ki knob , kaba la pynsngewsih ia u Peter bad ia kiwei pat ruh .
Kane kam mut ba ngim dei ban don kano kano ka jingthmu hynrei ha ka jingshisha ka mut .
Ka Renault Lodgy ha India ka la mad ïa ka jingïakhun kaba jur bha ym tang ha ka bynta jong ki MPV , hynrei ka jinglong jong ki kali SUV ka la pynduna ïa ka jingdie ïa ki kali MPV ha ka ri .
Ha ka 22 tarik Risaw 10 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha kawei ka dukan die marbam ha Boulder ha Colorado .
Ynda la pyllait , ki nongpyndonkam kin iohi ia ka jingjied Hide halor ka bynta Muted Status Update .
U la sot ia u Ritwik Ghatak u nongshna phlim uba tbit bha bad u la ong ba ka Cinema kam dei ka Art na ka bynta jong nga . Ka long tang ka lad sha kaba kut ban shakri ia ki briew jong nga .
Kane ka jingkylli ka la khia ha ka jingmut jong ka .
U Ajit Pawar u lah ban long u nongialam jong ka NCP biang
Ka jingtuid jong ki jingtip kiba dang mih ka dei ban thmu ia ka New India kaba pynkylla bad kaba dang mih ryngkat bad ka jingpynpoi khubor kaba treikam bha .
Iai iaid ha ka Lynti jong ka jingshai kaba nangroi .
Ki la kyntu ia u Speaker ban iakren halor kane ka mat .
Ha kane ka show la pyni ruh ia ki aktor Jake McLaughlin , Tate Ellington bad Graham Rogers , kiba baroh ki ak kum ki paralok ba la pynrung kam .
Tang kawei ka lad ia ka BJP ban pynlong ia ka kaba heh lada ka jop ban pynieng ia u Narendra Modi .
Ki Pulit Goa Kin Pyrshang Ka Tata Nano Kum Ka Kali Pahara
Ym don ka lad ban pynbeit da ki shipai ha Afghanistan .
Ki nominal account ki dei ki account kiba iadei bad ki jinglut jingsep , jingduhnong , jingiohnong bad jingmih bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la ong ba u la khlad noh ha katei ka jaka .
Pyndap ia ka form da baroh ki jingtip ba donkam .
La soi ia ka MoU ban shna ia ka mobile Audio Guide App na ka bynta phra tylli ki jaka ba pawnam
" " " Ka prokram ka la sdang da kaba pule ia ki " " " " shabad " " " da ki khynnah skul bad ki nonghikai . " " "
" " " Hapoh ka bynta jong ka space sciences , ka mang tyngka ka kdew ia ki kyndon " " " " na ka bynta ka Mars Orbiter Mission II bad ka Mission sha Venus " " " " " " " " " .
U CM u la pynbna T.100 klur na ka bynta ki lad jingiarap kyrkieh bad ki lad pynbha .
Ki la byrngem ruh ban pynlong ia ka jingiakhih kaba khlem buh por lada ym lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingkhein kaba Rs . 69 klur la mang na ka bynta ka jingai jingiarap ia ki jain kti ha une u snem ba mynta .
Kumta , U Jehobah u la pynkut noh ïa kata ka pyrthei da ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei .
Wat plie ia ka jaka ialehkai jong ki khynnah bad ki jaka ialehkai .
Ka jingeh jong ngi ha ka por ba la leit noh ka long kumjuh .
Ka Sanjana Bhalerao ka dei ka nongthohkhubor ba rangbah jong ka Hindustan Times , Mumbai .
Kawei pat ka jingwad bniah ka la kheiñ ba u briew uba rit paid na America u bam bad dih kumba 45, 000 tylli ki tnat plastic kiba rit palat ïa ka 130 microns ha ka shisnem , katba u ring mynsiem kumba katjuh ka jingbun .
Ka jingshisha ba u dawai u la shah patent kan ym ailad ia kano kano ka kynhun ban shna ne die ia uta u dawai .
La ïohi khatduh ïa u aktor Sidharth Malhotra ha ka phlim Aiyaary .
Ka hospital ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingrung sha ka skulbah jong ka Seoul ka long kaba eh bha .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ka World Cup da kaba kamai 9 poiñ na ki san tylli ki jingïakhun .
Ki kpa tymmen jong u ba pawnam u Uyyalawada Narasimha Reddy uba la ialam ia ka jingiakhih da ki tiar pyrshah ia ka kompeni British East India , ki dei ki poligar .
Ki ktien thain ki dei ka ktien kmie jong ki nongtrei lyngkha .
Ka jingleit jingwan lyngba ki lynti wah bad ki lynti rel ha ka jingthew kaba rit ka la don la slem bah .
Balei ki dei ban ai fuck ?
Dei ban leh da kaba tyngeh ia baroh kiba donkti , u la bynrap .
U Latif Siddique u la shah khot hajir ha ka 2 tarik Lber da kane kajuh ka Kashari da kaba shim khia ia ka dorkhas ba la mudui da u vice chairman ba rangbah jong ka Olama League u Abu Bakkar Siddique .
Nga shaniah ia ki shipai jong nga ha phi .
Ka Honda ka la pynmih ruh ia ka CBR 250R kaba thymmai kaba la sangeh noh na ka iew India .
Hooid em , u Bhagyaraj u pynkhih ia la ka khlieh da kaba pynskhem !
U la sngewsih jur haba ki paralok jong u u Eliphas , u Bildad bad u Sophar ki la kynnoh khlem nongrim ia u .
Ka KTM RC 200 ka don ka jingbud kaba bun bha ha ka ri , bad ka dei kawei na ki mashin ba die bha jong ka KTM ha ka ri .
Ka Iyer ka tap ia ki lynti tank . . .
Ka jingpynlang um da ka gravity ka long ka rukom ai um kaba rem dor .
Ngam lah ban ong ba nga la leh lut hi dalade .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka sumar jong ka District Hospital kaba don ha Betul jong ka Madhya Pradesh .
Kane ka rukom treikam ka donkam da ki hajar tylli ki rai DNA ban jia .
Hynrei baroh kata ka la kylla stet bha .
Ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh Woolsey ha Southern California .
Ka jingai khublei ia u Professor M . G . K . Menon uba la donlang ha katei ka sngi u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka Ministry jong u ka pyrshang ban lum lang ïa ki por ba ai mynsiem bad ki bynta jong baroh ki stad saian ba khraw jong ka ri India .
Hynrei u kulai u la jngi halor ka wait bad u la pynim ia ka Auntie Katya ha ka jingduhnong jong ka jingim jong u hi .
