U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rung sha ka jingïalap elekshon ha Delhi da ka jingïalang paidbah ha Karkardooma ha Delhi Mihngi .
Kawei ka jylla ka la jied ban don ia ka jingsynshar hi ha ka thain .
Ki heh jong ka tnad kam poh iing ki la ong ba ki jylla kim lah ban kyntait ban pyntreikam ia katei ka ain .
Ki doktor ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
U lah ban siew tang ia ka jingsiew kaba duna tam ha ki bill jong ka credit card .
Ka CBSE ka la pynbna ia ka scorecard jong ka klas kaba 10 . ki samla pule ki lah ruh ban peit ïa ka result jong ki ha ka Digilocker bad Umang App .
Ka don hynniew tylli ki skul kiba don shiphew tylli ki tnad bad ar tylli ki center , bad bun kiwei pat ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka mukotduma jong ka Ayodhya : Ka VHP ka la kyntait ban ai jingbit ban pynmeh ia ki sharak ha ka jaka ba ialeh pyrshah , la bthah ia u ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ngam shaniah ia ki pulit ka Uttar Pradesh ", la ong u Khan ha ki nongthoh khubor hangne ​​shwa ban shah rah noh ha ki pulit .
U Shah Faesal uba la iehnoh kam ia ka IAS na Kashmir u lah ban pyniasoh ialade sha ka NC , iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka Saraswati ka dei ka kot khubor Hindi kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Kiei ki katto katne ki bynta jong ka bad kumno ki ianujor bad ka jingsynshar briew ?
lane phi lah ban leh ia ki jait jingkhein baroh ha ka kot .
Balei ka jingiasyllok bad ki para Khristan ka long ka jingiada ?
Ha ka por ba shongthait ym shym la don kol .
U Rahul Dravid u dei u coach bad u nonghikai uba khraw ' .
U ju pyrkhat ia lade .
Ka Haqqani network ba la seng da u Jalaluddin la shim ba ka dei ka kynhun Taliban kaba shyrkhei tam ha Afghanistan .
" Ngi la phah ia u Noah sha ki briew jong u , bad u la ong : " " Ki briew jong nga ! Shakri ia U Blei . phim don blei lait na U . Hato phim don jingtieng ? " " "
Palat 8,000 ngut ki briew ki la wan sha kane ka show .
1902 : u riew shemphang ba pawnam uba la ioh khusnam Nobel u Theodore Schultz .
Ia kane lah ban niew kum ka jinglong tynrai ha ka bor ban kem .
U la kynnoh ba ki pulit kim pat thoh kano kano ka FIR ha kaba iadei bad kane .
Ka jingrwai ka dei ka Alia Bhatt .
Ki pulit ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
U myntri pla pisa jong ka Kerala halor ka jingkhein briew
U Toomer u pdiang ba u Schramm u lum lang ia ka jingjop ha ka jingpynroi ia ka rukom stad saian.
Nga ong ba u Myntri Rangbah u iai kren shaphang ka ' Make In India .
Katba ia ka Madhya Pradesh bad Rajasthan la khein ba ym don kawei ruh na ki party kaba ioh ia ka jingbun paid kaba shai .
Ki don ki dur kiba itynnad bha .
Hato ka ioh ka kot jong ka thain ka dei ka daw ?
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba u YS Jagan un jop ia ka elekshon da ka jingbun paid kaba khraw .
U Bhosale u la jop ha ka elekshon 2014 bad 2019 wat hapdeng ka jingshah pyndik jong u Narendra Modi .
Lada baroh ki briew ki leh pop , te ka jingpynkut kaba thikna ka long ba baroh ki mynsiem ki iap . Hato ka mynsiem ba la iap ka tip ne sngew ei ei ?
La pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka iingbishar naduh ka 26 tarik u Risaw ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka Sonam Kapoor bad u kurim jong ka u Anand Ahuja ki dang rakhe ia ka jingdap ar snem jong ka jingiathoh shongkurim mynta ka sngi ka 08 tarik Naitung katba ki dang shah set phatok bad kiba ha iing ha iing sah jong ki ha Delhi .
Ka jingshit kaba rit tam ha kane ka por kan dang duna ia ka jingshit kaba thikna da 3 haduh 5 degree Celsius .
Ki nongshah kem ki la kam ba ki la donkti ha ki kam runar kumba 20 tylli .
Hadien katei ka jingiakynad kaba jur bha ka sorkar India ka la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China ha India .
U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba janai jong ka jinglong ba rit mynsiem .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la buh ia ka jingngeit ha nga , u la ong .
Ka kompeni shna kali na Germany kaba la pynmih da ka petrol X1 SUV ha India .
Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
U la pynthymmai ia ka shnong bad u la tei pat ia ka da kaba pynrung ia ki nongrim jong ka juk mynta jong ka jingpynkhreh ia ka sor .
" Ki don bun ki briew bad ki seng , hapoh ka ri bad shabar ri , kiba sngew ba ngi donkam ban " " iada " " ia ka rukom im baul . "
U nongialehkai ka Baroda u Yusuf Pathan u la shah sospon san bnai namar ka jingdih drok ha ka BCCI .
Ar sngi mynshwa , u Ajay Devgn u la pynmih ia ka dur jong ka phlim Maidaan .
U la dial ia ka mobile jong u .
U Bah Syed Geelani, uba ialeh ban pyniakhlad na Kashmir, ula iehnoh ialade na ka kynhun jongu, kaba dei ka Hurriyat Conference .
Dei ban pynbeit ia ki ha ki katto katne kiwei pat ki tnad , u la dawa .
Ki briew kin , namarkata , jied ia ki kyrtong NDA ha ka jylla , u la ong .
Ki ophis kiba don sawdong jong ka Rashtrapati Bhavan kin khang ha ka por 1 baje nohphai sngi , hadien kata kin sa pynkhuid da ki bor pahara .
Ka nongrim ba la kdew haneng ka long kaba la khring kumjuh lada ngi tyrwa ban thaw ain ia ki kyndon jong ka jingpynkylla ktien ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki jingiarap nabar .
Hadien ba la shah kem , u Yadwinder u la thmu ban mih beain na Singapore .
Nga kyrpad ia ka RBI ban shim ia ki lad ki lynti ban pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ka jingsiew ram da ki nongrep haduh u bnai December 2019 , la thoh u Rahul .
Ka jingbun ki auto bad ki taksi ruh ki la jah na surok .
Kam long kaba suk kumba ka paw
Nga ju kamai hapdeng 500 bad 600 tyngka shisngi .
Balei kin shah pynshitom na ka bynta ka pop kaba kim shym la leh mynno mynno ruh ?
U nongñiah trok u la lah ban phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali .
Ka jingkoit jingkhiah da ka angioplasty ka kynthup ia ka jingkiar na ka jinglehkai met haduh katto katne sngi hadien ba la dep leh ia kane ka jingleh .
U Sardar Singh u la kyntait ban kren eiei halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei
U myntri barim ka sorkar pdeng u Ambareesh u la khlad noh ha ka rta kaba 66 snem.
Baroh kaba ki la ioh na ka Paulie ka long tang ka jingiada na kiwei pat ki shynrang kiba wad ban knieh noh ia ki .
U Kohli u la sngewtynnad bha ia ka jinglong ba ka kynhun ka la pyni ban khie biang ha ki ar tylli ki jingialehkai ba ia bud bad jop ia ki ha ka Super Over 2019.
U la pyntip ba kiba haïing hasem jong une u nongpang mynta ki don hapoh ka quarantine .
Ki eriong ki la pynmynsaw ruh ia ki briew , ki la pynpra ia ki iing ki sem , ki la pynhap ia ki dieng , bad ki la khang ia ki surok .
Ka Sandesh ka dei ka kot khubor kaba pawnam ha Gujarat .
U Pacquiao u la shah rem ha ka jingiakhun ban rah ia ka nam lahduh jong ka WBO.
ki jingkylla , kumta pyrshang ban pynbha ia ka jingai bynta ia ki briew .
U pud u sam jong ka Mexico bad ka ri America u dei u pud u sam uba la ju iaid lyngba bha ha ka pyrthei , ha kaba la thoh kumba 350 million ngut ki briew kiba iaid lyngba man la u snem .
U nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam hadien ba la kylli jingkylli ia u .
Ha ka snem 1535 u nongleit jingleit uba sah ha ka nongbah Quebec kaba mynta u la pyndonkam ia kane ka kam ban pyni ia ka lynti kaba suk sha ka shnong .
" " " Ki samla Sikh ki shah hikai ha ki jaka treikam jong ka ISI ha Pakistan ."
Ia kane ka video la pynphriang ha ka twitter da ka ak phlim Bollywood ka Preity Zinta .
Haduh mynta ka India kam pat jied ia ka Bangladesh ha kano kano ka jingialang jong ka pyrthei halor ka ishu Rohingya .
U nongaiktien ka AAP u Raghav Chadha u la ong ba ka long kaba sngewlehrain bad kaba sngewsih ba ka BJP ka leh politik halor katei ka jingjia pluh ding .
Ka jingjop bad ka jingrem ki iaid ryngkat ryngkat .
Ka Tamilnadu ka dei ka jylla kaba hynriew kaba bun briew tam ha india .
Ka la ioh ia ka khusnam Ekushey Padak na ka bynta ka jingshad ha u snem 1995 .
U la ong ba hadien la pynsangeh noh ia katei ka jingtrei .
Ka dei ka engine kaba rit , bad ki long kumjuh baroh .
Ka Kashmir mynta ka don ha ka jingshah ktah ha ka jingkhriat .
Katto katne ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingrah jingkhia kum ka Russia , China , Kazakhstan , Ukraine bad Azerbaijan kim shym la lah ban ïashim bynta ha kane ka jingïakob namar ki jingeh kiba ïadei bad ka jingdih drok .
Ka jingkhein ia ka jingkhein pisa jong ka iew na ka bynta ka USA, France bad Canada ka dei naduh u snem 2018, kiwei pat ki dei naduh u snem 2019.
Ha ka snem 1924 la jied ia u kum u president jong ka seng bah India .
Ka jingim jong ki briew kam dei ban shah ktah .
Ïa kane ka jingtip la ïasam da u Rajesh Bhushan , Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor man ka taiew .
Ka RIL bad ka BPCL kim shym la jubab ia ka email ba la phah .
Ka jingshahshitom ka long ruh ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ngi ia kiwei pat .
Ki khniang jingpang Coronavirus ki don ka jingheh jong ka genome kaba heh bha kaba long naduh 26 haduh 32 kilobase .
Kum kine ki kam kiba donbor ne ki jingai jong ka mynsiem ki la jah noh ryngkat bad ka jingiap U Jisu bad ki apostol bad uno uno uba ki ai ia ki jingai .
" Ha ka 18 tarik u Naiwieng 2014 , " Somebody to You " " ba la pyndon lang da ka Lovato la pyllait kum ka jingrwai kaba saw na ka album ba nyngkong jong ka The Vamps , " Meet the Vamps " .
Kiba la mih na ki jaka sumar haduh mynta ki long 1 627 ngut hadien ba ki la jem bad kiba dang shah sumar ki long 1 550 ngut .
U la buh wat ia ki dur jong ki jingleit kai jong u ha ka Internet .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la ïohi ïa u Shah Rukh Khan , ka Sushmita Sen , ka Amrita Rao bad u Zayed Khan ha ki bynta ba hakhmat eh , ka dei ka phlim kaba pawnam bha .
Baroh arngut ki nongrep ki la khlad noh ha katei ka jaka bad katto katne ngut ki nongrep ki la mynsaw .
Lait na u Pallavi Joshi , ka Shweta Basu Prasad bad u Pankaj Tripathi , ka The Tashkent Files ka don ruh ïa ki bynta ba kongsan jong ka The Tashkent Files .
U Lamphang u Mata Prasad Pandey u la pynsangeh noh ia ka dorbar haduh ka 12 tarik . 20pm kaba la pynlong ia ka por jingkylli ban shah khang .
Dei na kata ka daw ba ym shym la don ka jingïapher .
U myntri rangbah ka SRC u V Vijayasai Reddy
Kane kan dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka seng hadien ka jingshah rem jong ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha .
Baroh , nga la shem . Ka jngai 20 km .
Ki dkhot ka SAD bad ka BJP ki la pynbor ia ki trai dukan ban khang dukan ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang diesel .
Ka Supreme Court ka la ong ba ka iingbishar jong ka Telangana ka lah ban iaid shakhmat bad bishar ia kane ka mukotduma .
Te , ym don kynthei kaba la iap na kata .
Ka jinglong jingman ha Punjab . ki jingkhang surok ki dang bteng
Ka thain South East Asia ka WHO ka kynthup ia ka Bangladesh , Bhutan , North Korea , India , Indonesia , Maldives , Myanmar , Nepal , Sri Lanka , Thailand bad East Timor .
Ka Dewasi ka la long ka Samla Pule kaba stad naduh ka por ba ka dang rit .
Ki ain rep kiba thymmai kin wanrah ia ka jingkiew dor kaba khraw : Arvind Kejriwal
Ngam sngewtynnat ia kaei kaba phi pyrkhat ne ia ki jingthmu jong phi .
Ha ka jingshah tynrah , ka bus ka la kylla .
Ia kane ka projek la tei ha u snem 1956 .
Ka shnong ka don hajan ka lum Aravalli .
Ki don tang saw ngut ki nongsam umsoh ha Punjab kiba die hapoh ki kyrteng bapher bapher .
Ngim tip shaphang ka jingim shimet jong ki , ki briew kiba don sawdong jong ki , u la ong .
hadien ka snem 1530 ka balang Lutheran kaba kyrpang ka la kylla long ka niam jong ka ri na ka bynta ka Germany .
Teng teng ka jingtlot jong ka bor synshar pdeng ka la pynlong ia ki ban shim ia ki hok kiba kham halor bad ban pynbna ia ka jinglaitluid .
Ha kawei ka step ngi la leit jngoh ia ki fanico ha ka jaka trei jong ki ban tip kham bniah shaphang ka jingim kaba sngewtynnad jong ki .
Ka Jahanara Shahnawaz ka la thoh ia ka novel kaba kyrteng ka Husn Ara Begum bad ki jingkynmaw jong ka kaba kyrteng U Kpa bad ka Khun Kynthei : ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka ha ka sain pyrthei .
Ka jingthaw ia ka polisi pule puthi jong ka ri kaba mynta bad kaba lah ban long kawei na kita ki sienjam .
Ka don ki jingdonkam na ka bynta ki kot ki sla jong ka system ba la pynshong nongrim ha ka kor elektronik .
Nga kynmaw shisien u la iathuh khana ia nga .
Katkum ki jingai jingmut jong kane ka komiti u Rajasekhara Reddy u la aiti sha ka sorkar 310 akar ka jaka ba la aiti kaba don bad ka iing jong u kaba palat ia u pud ba la buh .
Ym shym la poi ka Maneka kaba la lap ba ki kot ki sla kim iadei bad ka histori jong ka ri India hynrei bad ka histori shipai jong ka Russia ha ka spah snem kaba 14 .
Haba u don ha pyrthei , U Jisu Khrist u la pyrthuh bud ïa la u Kpa ha kaba aiti ïa ki kam ha kiwei pat . Suki suki u la pyntbit ia ki synran jong u .
U la pynksan shuh shuh ia ka jinglap kloi ia ki nongpang TB .
Palat 80 tylli ki jingpynmih thymmai bad 90 tylli ki poster wadbniah da ki jaka pule na kylleng ka ri ki pyni ia ki prototype ba la shna da ki nongwadbniah ha ka jingpyni kaba shisngi .
Ki rel ba kyrpang jong ki parcel ki la dep ban iaid ha ki 8 tylli ki lynti bad 20 tylli kiwei pat ki dang don ha ka lynti pipe ha ki zone bapher bapher .
Hynrei ki dur kiba pyni ia ki khusnam ki pyni ia ki jingialehkai ba sngewtynnad jong ki riewblei bad ki kynthei kiba itynnad .
" " " Kaei kaba phi leh wat ? "
Ka plasma jong ka sngi kaba la pynheh ka pynher ia ka bor jong ka sngi sha ka suinbneng . Kane ka pynlong ia ka jingmih jong ka bor magnet jong ki planet .
ba ki khynnah skul ki shong ha tduh jong ki jaka shong jong ki .
Ha ka thain India ba shatei lam mihngi , ki eriong ki kham jur ha u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng , bad ki ju jur bha ha u bnai Naiwieng bad Nailur .
Kumta u la hap ban pynlut hynriew snem hadien ba u la pass ia ka eksamin skul bah .
Ki lah ban pynkylla ia kiei kiei katba ki kwah .
Khnang ba ka jingsynshar kan long kaba thikna , ka dei ban don beit ha ka kti jong kiba tbit tam .
" " " Nga la shna ia ki jingrwai jong kiba bun ki khubor WhatsApp bad ki jingkhot sur WhatsApp kiba ngan pynmih katkum bad haba la bthah ban leh kumta " " la ong ka Sana , ka nongujor . "
U Trai u la kren ha u Moses bad u Aaron ha ka ri Ijipt u da ong .
Ka khusnam ka long kaba ai mynsiem .
Ka MEA ka la khot ia ka Pakistan ban ai mardor ia ka visa khlem kano kano ka jingkhang , la ong ka tyllong khubor .
8 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki iingmane jong ka US
Kaei kaba don bynta ha ka jingshah pynshitom ?
Dang shen ka Kareena Kapoor ka la kren shai bad ka la sam ia ka video jong ka da kaba phong ia ka mask khmat .
Ka jingpyllaitluid jong ki kynthei ka donkam shibun ia ka jingkyrshan , bad ha India wat ia ka jingsdang paidbah , jong ki nongialam shynrang .
Nalor kata , ki surok ki don ha ka dur kaba shyrkhei ruh .
U acting secretary ka UPCA u Yudhvir Singh u la ong ba la bthah shai ia ki bor pahara ha Green Park Stadium ba kim dei ban shah iano iano ruh ban rung shapoh katei ka jaka khlem ka pass kaba biang .
U nongpeit un pynkit ia ki nongtrei sha ki jaka rep shini bapher bapher ha ki thain kum ka Channarayapatna , Holenarasipur , Hosapete , Ranebennur , Harihar bad Hirekerur ban ot shini .
Te , ka long kaba sngewsih hangne ​​.
Don ki briew kiba peit bniah ia kiei kiei kiba jngai jong ka bneng kum ki Galaxy , ki Nebula bad ki kynhun khlur .
Ka Ratna Pathak Shah Kapoor bad ki Khun jong ki
Ngi la don ka shithi na ka bynta u Myntri Rangbahduh bad na ka bynta u President .
13 Ha ka por ba u Syiem Dabid u synshar , U Jehobah u la ai sa ar tylli ki jingkular na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh kiba kohnguh ïa u .
ngi la san ha ka 6 . 7 na ka shispah .
Namar ba ka Wikleaks ka dei ka wiki bad namar kata ym shym la pyniaid da mano mano ruh , u Jonathon Winterview u la iakynduh ia u nongaiktien jong ka Wikileaks , uba la jubab ia baroh ki jingkylli harum .
Ki niam kiba kham rit kum u Bah Faith kiba iadei bad kane ka jingbatai teng teng la pynrung hynrei bunsien la weng noh .
Ka India ka la slem bha ba kam shym la iohi ia u nongialam ha shuwa u Shri Modi ban shim ia ki rai kiba khlain , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Jaitbynriew bad ki briew jong ka , khlem da tieng ia ka jingshah kynthoh .
Ka jingheh jong kane ka jaka ka long kumba 80 km ha kaba yn pyntreikam ia ki BoP kiba thymmai .
U la shakri hapoh 6 ngut ki myntri rangbahduh ba kynthup ia u Atal Bihari Vajpayee , u Manmohan Singh bad u Narendra Modi .
Kine ki rangbah kim dei kiba ialehkai kylleng kylleng .
U Blei , to wan biang shane !
U MLA ka AAPs ka Malviya Nagar u Somnath Bharti da kynnoh u wa ki mashin EVM ha ki Booth 116 , 117 wa 122 ym em krehkaam ki .
U Sheikh Rashid, myntri ka tnad rel jong ka Pakistan, u la kam ba katei ka jingthmu jong ka Kartarpur Corridor, ka dei ka jingthmu jong u General Bajwa bad kan pynmynsaw ia ka India junom .
Kane kan pynduh ia ka umphniang bad ka sboh na ka sniehdoh bad kumta kan pynduna ia ki jingmih sniehdoh .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka distrik jong ka North York .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia utei u samla sha phatok ban tohkit .
U Syiem William bad ka Kate Middleton ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
Ki lad pathai khubor ki don tang bad ka BJP kaba synshar .
Ngi iohsngew ia ki nongdie jhur kiba pynphai ia ka pisa kaba palat kaba la ai da ki nongthied .
Nga kham kwah ba kin fashion ia la ki jong ki tiar .
Ngan sa iathuh ia phi ia kaei pat . . .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki nongbylla kiba la lait phet hadien katei ka jingjia .
Ryngkat ki pynlong ia ka jingstad kaba treikam , .
Ka jingjia kaba phylla ka la jia ha Mumbai ha India .
Kane ka jingpynkhih kaba la thmu ban long ha ka dur ban pynlong ia ki kisan panchayat kan sdang naduh ka 16 tarik u Iaiong ha Kurukshetra .
Ka tnad karkhana ka la shim katto katne ki sienjam ha ka Sorkar ban pynurlong ia kane ka thong .
La buh ia u ha ka Isolation Ward jong ka District Hospital ha Kanhangad .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput da kaba pyniap ialade ka la pynkyndit ia kiba bun .
Katba ka jingpynhiar kam ka dang bteng ha TCS .
Ia ki microbot la pyniaid da une u nongpynpoi bor .
Q : Balei phi tharai ba ka sorkar u Modi kam shym la lah ban leh kumta ?
Ka jingbymsngewbha shaphang ka sorkar Fadnavis ka la don hangta .
Ki don ar tylli ki daw jong kane ka kot .
Mar kumta hi hadien ba la pynieng kali la ialam ia ki nongwan sha ka kali kaba ap ha kaba u nongniah u la plie ia ka jingkhang bad u la pynlong ia ngi ban sngew shngain .
U la sdang bha ha ka ODI kaba ar , hynrei um shym la lah ban pyndonkam bha ia ka bad u la lah ban kamai tang 38 ron .
Katto katne na ki jingtei ki long kiba la pynthut bad ba la pynkhih bad ka jingkhlain jong ka jingpynkylla ka nang kiew suki suki na shaphang sepngi shaphang mihngi .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot baroh kawei kam lah ban neh slem .
U Akshay Kumar u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u sound editor jong ka Housefull 4 u Nimish Pilankar :
Ka rukom kaba bieit ban duh kali
Ki pulit ki la aiti ia ka jinglap sha ka CBI , ka tnad ba kongsan kaba tohkit ia ki kam pynjah burom .
Kan sa shah sumar bun jait ban pynduna ia ka jingkhia jong ka hapoh ka jingsumar jong u Muffazal Lakdawala bad ka kynhun jong u ha Saifee Hospital ha Mumbai ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
" Haba kynthoh halor ka jingshah kem , ka kynhun peitngor jong ka Centre ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingleh be-ijot ka la kylli : " " Kumno ki jingkylli kiba iadei bad ka jingkitkhlieh paidbah bad ka pisa paidbah , la khein ba ki long kiba pynkhihwin ? " " "
Mynta ka miet ngin burom ia kine ki shynrang bad kynthei .
Nga la don 13 snem ka rta bad nga sah ha Queens NYC , kajuh ka rta bad ka khynnah rit ba sngewtynnad jong u , ka Gianna .
Ia kane ka kam la pyntip sha ka Childline .
Bad ki ju ker na ki lum , ki iing , da kaba sngew shngain .
Kane ' kan long kaba itynnad .
Ka Vespa RED ka shim ia ka bor na ka engine kaba la don lypa kaba 125cc kaba pynmih 10bhp bad 10 . 6Nm jong ka jingkhih
Ka skul kaba jan tam ka jngai palat 5km na ka shnong .
Ka la long kumba ki don ka jingiadei kaba ieit .
Hynrei u Gupta um shym la wan phai haduh ka por 9 . 30 baje mynmiet .
Ka bus jong ka Punjab Roadways ka la shah rong noh ha ka surok bah Kapurthala.
30 baje janmiet 3 . 30 baje mynmiet man ka sngi .
Hangno kine ki nonglait im kin im junom ?
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ki pulit jong ka nongbah kim shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad dei ban khot ia ki shipai .
" Phi dei ban pyrkhat ia lade ." " "
Bad ia baroh ar kiei kiei la pynbiang da U Blei .
Ha u snem 2014 , ki nongpyniaid ia ki mobile phone ki la sdang ia ki jingshakri ban pynhap call da kaba pyrshang na ka bynta ki nongpyndonkam .
" " " U kpa jong u Aru Apas u la jubab , Kata ka long kumta . " " "
Ka City ka kamai 8 point na ki 5 tylli ki jingialehkai bad ka don ha ka kyrdan kaba 11 bad ka don hapoh jong ka West Ham ha ka jingiapher kol .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 29 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 31 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung um .
Ki don ym duna ia ka 3 tylli ki kyrtong kiba lah ban ioh ia kum kine ki dawai kiba dang don ha ka kyrdan jong ki jingpyrshang klinik mynta ha ka ri .
Ki bangeit , to ieng skhem haba phi iakynduh ia ka kynhun jong u nongshun jong phi bad kynmaw ia U Blei bunsien khnang ba phin ioh ia ka jingkmen bymjukut .
Ïa kane ka FIR la ujor ha thanat pulit jong ka Crime Branch .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Punjab bad ha Rajasthan .
Ka Sorkar Jylla ka la rai ban pyniasoh ne khang noh ia ki 800 tylli ki skul sorkar primary , kiba don tang hapoh 20 ngut ki khynnah skul , ha kylleng ka jylla bad kiwei pat ki skul kiba don marjan .
Ia ka India la tip kum ka nongbah jong ka jingshah lehbein ha ka pyrthei .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka trei ki la nang kiew kumjuh ruh ka jingshah lehbein ki kynthei .
" " " Ym don kaei kaei kaba lah ban pynkylla ia ka jingmut jong phi " " . "
Ka kan ym long ka jingbei tyngka kaba thymmai .
Hadien , haba la bishar ha khmat u Pilat , U Jisu um shym la jubab ei ei .
Ha kiwei pat ki kyntien , baroh lai tylli ki tnat jong ka bor synshar jylla ki bor thaw ain , ki bor pyntreikam bad ki bor bishar ki iatylli bad ki ia shaniah iwei ia iwei pat .
Ka la sam ruh ia ki soh sha ki nongpang .
Ka tnad elekshon ka la pynsawa ia ka sur thep vote .
Hynrei ia kine la pynkylla sha ka bor paidbah ha u snem 2008 .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingdawa LTA ?
13 km ka jingjngai na Mayiladuthurai .
Nangta ngan sa sngewhun .
ki bank ha ka kam shimet .
Napdeng ki 47 tylli ki kompeni , 30 tylli ki dei ha ki kam pisa tyngka bad ki kam ba tbit .
Ka dor jong ka RIL ka la hiar sha ka 6,366 tyngka. 33 klur sha ka 5, 59, 222 tyngka. 99 klur bad ka jong ka ITC ka la hiar T.361 . 89 klur sha ka 3, 12, 307 tyngka. 91 klur tyngka .
U la kwah eh ia ka jingpynim bad um donkam ia ka bneng .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar S A Bobde bad B R Gavai ki la bthah ïa ka nongmudui bad ka nongïasaid aiñ ka Anuja Kapur ban leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ryngkat bad ka jingkyrpad jong ka .
Nga sngew ia ka jingkhih ha ka kpoh jong nga
Ka la rung sha ka BJP kham mynshwa hadien ba ka la risaiñ noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka Congress .
Ka dei ka jingjop ha ka jingim jong u nongialehkai .
Hangne ​​ka don ka jingbishar jong ngi ia ka OnePlus 7T .
Ngam tip shibun shaphang kine ki riewstad .
Shell hikai ia nga bun kiei kiei kiba thymmai .
Ka Twitter kam shym la lah ban jubab ia katei ka jingkylli .
Ki samla pule ki la pyni ia ki sap bapher bapher jong ki : ka shad , ka jingrwai , ka jingpule poim , ka jingrwai bad kiwei kiwei .
U Dr Singh u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia .
Nga kitbok kitrwiang ia ki nongjop baroh .
London , Kyllalyngkot 23 : U Boris Johnson un long u Myntri Rangbah duh jong ka ri United Kingdom .
Ki long lai ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Ka Jingshisha Shaphang Ka Lawei .
Nalor kiwei pat ki dkhot jong ka seng riewlum jong ka ri Bulgaria ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingiatai . katkum ka BNM , ka niam Islam ka long kaba ma bad ka long ka atiar jong ki jingmyntoi jong ka Turkey .
Ia kynduh u Amit Shah ia u Ratan Tata kum shibynta jong ka prokram ai jingialap ka BJP
Hadien kane , u nongpyniaid un scan ruh ia u code bad phah ia u nongthep vote sha ka EVM ban thep ia ka vote jong u .
Hadien ba la sdang ban shong shnong ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka jylla ha ka snem 1843 , ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Texas ka la jied ban thaw ia ka jylla Denton ha ka snem 1846 .
Ka jinghiar dor jong ka pyrthei ha u snem 2009 ka la jop ban ialeh pyrshah
Ka jingiakren halor kane ka bill ha Parliament ka dang sahteng .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga shem ba ka long kaba sngewtynnad bad khyndiat na kane nga la iakren ha ki module ba sdang bha ruh .
Kum kine ki jingpynbha ki la mih na ka jingsngewthuh kaba kham bha ia kane ka jingjynjar kaba shyrkhei .
La kha ia u Bos ha Hague , u la pule ia ka jingkhein ha ka skulbah Groningen , bad u la thoh ia ka kot PhD jong u halor ka jingpynroi stet ia ki nongpyndonkam da ka ktien thoh Gist .
Ka Jylla Maharashtra ka la kot sha ka 49 447 ngut kiba ioh pang thymmai man ka sngi .
Ka Autocar India, ka pyntip ba ka Ducati, kan pynmih phra tylli ki kali thymmai ha India, ha ki saw bnai ba bud .
Ngi la sngewthuh bakla bad khuslai hadien ka jingiap jong u myntri u C S Shivalli .
Ngi la poi sha ki lum da kaba suk , wat la baroh ki la tyrkhong bad ki la pang na ka jingpang jynjar .
U la sngap ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ka Air India Express sha Dubai ka la pynsangeh shipor ia ka English . Ka Lokmat . com
Nga sngew ba ka jingiatreilang bad ki riew shimet jong ki paidbah ka lah ban long ka nuksa ban pyndap ia ka jingduna ha kaba pynbiang ia ki jaka sumar ba kham tbit ha ka liang ka jingstad .
Ha shwa ka elekshon 2019 , ka BJP ka la pynpaw ia ki 44 tylli ki page kiba ialeh pyrshah , 14 tylli mynta ki la jah noh na ka Facebook .
U la sei ia ka phone jong u na ka pla .
Ki briew ki buh ia ki marbam ba kongsan kum ki jhur , ki marbam bad kiwei kiwei .
U la kyrpad ruh ia u Lat ban weng noh ia ka shithi kaba la ai sha ka ACC .
" Ki jingïakhih ha ka imlang sahlang , ki nongrep , ki nongtong dohkha , ki nongri langbrot , ki trai ri trai muluk , ki nongsumar mariang , ki seng kynthei , ki seng nongtrei bad ki seng treimon sngewbha ki la pynpaw ïa ka " " jingsngewsih lang ha , bad ka jingkyntait ïa ka jingpynbna ba thikna jong ka . . . "
Kum ka nuksa , haba u para Khristan u duna ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim , u donkam kham bun ban ia ki jingkwah babha jong ngi .
Uwei na kiba nyngkong eh ban pdiang ia ka Baibl na nga u dei u Nol , u paralok jong nga naduh dang rit .
Ngin pynskhem shuh shuh ia kane ka skhim da kaba pyndap shuh shuh ia ka bor ding kaba 10 000 megawatt na ka sngi .
Ia ka rong acrylic lah ban pyndonkam ban dro dur ha kano kano ka tiar kum ka kot , ka board ne ka canvas .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban ai ia ka jaka kaba san akar ha kawei pat ka jaka sha ki Muslim ban tei ia ka mosque .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki shipai India kiba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban pynlaitluid ia ka nongbah Haifa ha u snem 1918 .
Pyrshah ki trai rig pyrshah ia ka jingkiew dor ka umphniang
Ha kawei ka jingmut , ka jingbishar jong ka SC ruh ka long kaba shai bha shaphang kane ka jingmutdur .
Hynrei u heh jong ka jingpynlip ding u la ong ba ia ka daw thikna jong kane ka jingjia yn sa tip tang lyngba ka jingtohkit .
Hooid , nga sngewskhem ba ka dei ban don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Nga dang lah ban iohi ia ka ba ka shaniah ha ka jingkhang , ka ong da kaba skhem , Hooid wat la ka tip ba kane ka mut ba khatduh khatwai kan sa shah kem .
Ki samla kiba duna ha ka bor pyrkhat ki dang jah
Ki dang ioh ia ka bainong jong ki , kaba long kaba bha shibun .
Ka la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ki pulit ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ka suk ka sain ha katei ka thain .
Ka jaka bret niut ka la heh haduh 10 akar .
Kham mynshwa ia u President ka Vietnam la ai ia ka jingpahara ha Rashtrapati Bhavan .
3 ngut la kem katba ki pulit ki dang pynbeit ia ar tylli ki case runar
Katkum ki kyndon thymmai yn nym ai mobile ia ki khynnah kynthei ki bym pat shong kurim bad lada don kano kano ka khynnah kynthei kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka imlang sahlang yn khein ia ka kum ka kam runar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiateh kaba la iasoi .
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab U Samuel Uba Ar .
Mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Kaei ka jingmut jong ka Russia ia ka ri India .
U Shri Rajarshi Bhattacharya u la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad Pule Puthi ha ki Skul mynta ka sngi .
Ia ka jingsiew bai lutksan dei ban leh suo moto da ka bank , khlem da ap por ia ka jingujor ne jingkyrpad dawa da u nongthied , la ong ka bank pdeng .
Ka phlim ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jinglehkai bad ka jinglehkai bad ka paw kum ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem kaba pura .
Lada phim don por ban buh kyrpang katto katne kynta man ka sngi na ka bynta ka jinglehkai , pyrshang ban leh ia ka katba phi lah .
U Joshi u la iathuh ha ka iingbishar ba un sa wanrah ia ki sakhi ha ka jingiada jong u ha ka por kaba biang jong ka jingbishar .
Kane ka jingiatreilang kan long kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingkiew shaphrang na ka bynta baroh ha ka thain .
U Lat ka jylla Telangana u Dr.
Baroh ki Jylla ki la shim ia kine ki jingpynkylla bad jingpynsuk ha ka rukom mishon kaba ialehkai bha iwei ia iwei pat .
Ia kane ka kynthei la sumar ha kawei ka hospital .
U mayor u la ong ba ia kane ka jingtyrwa yn sa phah sha ka sorkar jylla , hadien kata yn sa pynmih ia ki jingbthah .
Ki la shah sumar ha ka jaka sumar ia kiba la mynsaw ha SSKM .
Ki iew jong ka ri India ki la khang mynta ka sngi na ka daw jong ka Guru Nanak Jayanti .
Kumba ka long mynta baroh ki party la iohi ba ki dawa ia ka jingjop jong ki .
na ka bynta ban pynheh ia kiwei pat ki surok distrik , ki surok distrik bah bad ki lynti iaid lyngba .
Ngim pyrkhat shisha ia ki jingmih .
Ki riewshlur samla kum u Dhanush , u Jayam Ravi bad u Karthi , ki nongpyniaid phlim u KS Ravi Kumar , u Dharani bad u Seeman bad kumjuh ruh kiba bun ki riew pawkhmat ha ka phlim ki la iadon lang .
Mynta ha India , ka don ka jingsngewtynnat kaba thymmai , ka jingkhihwin kaba thymmai bad ka jingwad kaba thymmai ia ka jingtbit ha baroh ki liang .
U la dep pynthikna ia nga ba kin sa aiti ia ka kaiphod ba khatduh na ka bynta ban pule bad bishar bniah da ka Komishon haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2018 .
Ki don kumba 40 000 ngut ki nongshongthait thymmai man la u snem tang na ki jaka treikam jong ka Sorkar Pdeng .
Ka jingpang khlieh jong ka na ka bynta u coach bad u kapten .
U Rakesh Ranjan , u nongai jingmut jong ka NITI Aayog u la ong ba ka MRTS kaba don shabar jong ka rel metro , ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniasoh ia ki thain .
Ki riewspah , ki politishian , ki nongleh khajna ki dei ban siew . '
Mik Lynnong 5 ka pynpaw ba yn kha ia U Messaiah ha Bethlehem jong ka ri Judah .
Ka RCB ka sngew sarong ia ki katto katne ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei kriket kynthup ia u skipper u Virat Kohli , u AB de Villiers bad u Aaron Finch .
Mynta ngi sah khuid ha ka jinglong mynsiem da kaba kiar na kaba ktah wat ia kaei kaba U Kpa jong ngi uba ha bneng u niew ba ka long kaba jakhlia ha ka jingmut niam .
Nga la thrang eh ba ka iing ka sem jong nga kan iadon ryngkat bad nga ha kaba mane ia U Blei uba shisha .
Ha ki khep ba kyrpang , lah ban ai ia ka aplikeshon shisngi shwa ban shongkurim .
Ki bor pyniaid ki la kyrpad ia ki nongshong shnong kiba sah shapoh wah ban long kiba husiar bha halor ka jingshlei um .
Hato ka la poi hangta na kane ka jaka ?
kha Ka hima German ka la shim ia ka dur kum ka bynta kaba heh tam jong ka ri Prussia , ha ka snem 1871 ka la ioh ban pyniasoh lang sha ka ri trai ri kaba mynta , da ka kyrteng German .
2 ngut ki trai shnong Himachal ba la bat da ki chara
bad bun kiwei pat ki ngeit ba ka jingsynshar Pala ha Bengal ka la pynbna ia ka juk jong ka jingkiew ha ka kolshor , ka niam , ka pule puthi , ka thoh ka tar , ka art bad ka jingdro dur .
La pynngat mukotduma ha thanat Mandi .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba hadien ba la shah kyntait ha u MBS , ka Islamabad ka la pyndonkam ïa ki lad jingïadei ban ïakynduh ïa ki nongïaleh pyrshah jong u hapoh ka ïing syiem Saudi kiba kwah ban bujli ïa u .
Ki pulit jong ka Ashoknagar ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok .
" Bun kiwei pat ki jingkylli kiba iadei bad kane ki kynthup : " " Balei ngi don hangne ​​? "
Ka thma jong ka ut ka la long hapdeng u Ali na kawei ka liang bad ka Aisha , u Talhah bad u Zubayr na kawei pat ka liang ha ka 10 tarik u Naiwieng 656 .
Kumno ban pynbeit ia ka jingeh jong ka ri India ?
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI sha Panchkula .
Ka jingduna ki nongtrei ka la long ka jingeh .
Lada nga dei ban kren sha ki parabangeit jong ngi ha France , hangne ​​kaei kaba ngan ong ha ki : to leit buhai shnong sha Israel katba lah . '
Ki bos ki iaid mynta ha ki saw tylli ki lynti hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Kawei pa kawei ka jingleh ka don la ka jong ka jingkylla .
Ka Bhosle ka dei ka para jong ka nongrwai playback ka Lata Mangeshkar bad ka dei na ka longiing Mangeshkar ba pawnam .
" " " Ka jingshngain jong ka ri bad ka jingsngewthuh jong ka pyrthei kan long ka jingpyniaid ha kaba thoh ia ka histori khappud ."
Gadchiroli : 16 ngut ki pulit ki la iap ha ka jingbthei bom IED da ki maoist ha Gadchiroli district ha Maharashtra .
Mynta u la pynlong ia nga ban bitar .
Ki la poi sha ka phainal jong kane ka lympung lai sien .
Kawei ka tempi Buddhist kaba dang treikam ha Pakistan ka don ha ka jaka ba don ha Islamabad , kaba la pyndonkam da ki nongmihkhmat jong ki Buddhist na ki ri kum ka Sri Lanka .
ka kyrpad ia ki ban kohnguh ia ka nongrim jong u Gandhi ba wat ha ki khyllipmat jong ka jingialeh ki dei ban don ha ka kyrdan ban pynneh ia ka kyrdan jong ka akor bad ka akor ha ka liang jong ki .
U Trump u la ong ha ki por ba la dep ba ka North Korea ka dei ban long kaba kloi ban pynduh ia ki tiar nuclear shwa ba ka jingiakren kan sdang .
" Ngi lah ban kyrshan bad iatrei lang . " " "
Ym don ba pyrshang ban khanglad ia nga ban ialap hadien kata . Ka Ïing Hima ha ka Camp .
U la kyrpad ia uta u briew ban ap haduh ba u hynmen jong u un wan phai sha la iing .
Nga kwah ban thoh kham bha .
Ha u bnai Nohprah ka Qualcomm ka la ïoh katto katne ki jingdon jingem na ka jingpynroi ïa ka EPOS khnang ban pynïasoh ïa ka stylus bad ka jingstad ithuh ïa ki dak jong ka sha ki mar jong ka Snapdragon .
Ka jingpynbna ka la ong ba ki nongtrei kiba la buh ha ki thanat kin ioh ia katei ka lad hynrei ki nongtrei kiba la buh ha ki ophis pulit ki la ong kumjuh .
Hynrei ka liang pyrshah ka la pynsangeh ia katei ka komiti da kaba kynnoh ba katei ka jingleh ka dei ka jingleh ban tap ia katei ka jingjia .
Ka don ka jingsngewkhia kaba jur ia ka jingshngain jong ka ri .
Kane ka la kylla long ka dak ba kongsan kaba pynshong nongrim ia ki jingmut jong ka por pdeng shaphang u unicorn , kaba pynshisha ia ka jingmih jong u ha man la ka rukom shna niam .
" " " Shwa ban kyntiew ia u sha ka kyrdan Flag , u Admiral Lanba u la iashim bynta shibun eh ha ka jinghikai ba tbit , ban pynwan dur ia ka jinglong nongialam bad jingtbit jong ki ophisar jong ki shipai India ha ka lawei . " " "
Ka Goods and Services Tax Council kan kynthup ia kine ki dkhot kiba long : 1 .
Phi lah ban leh ia kano kano ka kam kaba phi hap ban leh hangne ​​hi .
Naduh ki snem 1980 u la pynmih kumba 30 tylli ki phlim .
Ki don kum kine ki jingkhang .
Hato phi la don bad u Tom hynnin ka janmiet ?
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia 20 ngut kiwei pat ki nongtrei .
Ka lah ban poi sha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
ki jait paralok kiba phin khring ?
Ki pulit ki la kurup ruh palat T.3,400 na katei ka jaka .
Ka India Coke and Power Pvt Ltd.
" " " Ka la long kaba eh shibun eh ia nga hynrei nga tip ba nga dei ban pynshisha ia lade kum u aktor ."
Pyrkhat ia ka . Kaei kaba 20 000 phut ka ai ia ngi ?
Ym donkam ia ka buit kaba kyrpang na ka bynta ban pynkha ne pynkha khun ia u .
Kumjuh ruh ka lah ban iarap ia ki nongrep ha kaba plan , pynmih , buh bad pyniaid iew ia ki mar rep jong ki .
La pynlong ia ka jingpeit bniah kaba nyngkong .
Ki bor pyniaid phatok ki la pynkhlain ia ka jingpahara hadien kane .
Ia ka sniehdoh ba pdeng la pynlong da ka jingmih jong ka tyrpeng .
Annaat ka jingsiat ban sdang biang shen ?
Haba ngi la tied bad ka BJP ka rai kam shym la iaid bha bad ki nongthep vote jong ngi ong u Mohammad Shafi , president ka PDP block na Baramulla .
Ka nongbah Tirunelveli ka dei ka nongbah jong ka distrik jong ka Tirunelveli .
" " " Un plie ia ka jaka pynmih bording na ka sngi kaba 7 MW , bad ka shnong Solar . " " "
U Myntri u la ong ba ka North East ka don ka lad kaba khraw ban pynroi kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan namar ki jingthung jingtep kiba bun jait .
Ka shnong Araria ka dei ka jaka synshar jong kane ka distrik .
Ha ka snem 1841 la seng ia ka kolej sorkar ha Dhaka .
Dei na kane ka daw ba bunsien ym ju don jingmynsaw ne jingduhnong ha kum kine ki khep .
Kumba ka long mynta ki don 15 tylli ki jaka shyiap kiba la pynbna kum ki jaka ri mrad katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw , 1972 na ka bynta ban iada ia ki mrad khlaw kynthup ia ki sim .
Khanglad ka China ia ka jingshna surok ha Ladakh
Lada nga la long uba phylla , te balei phi iathuh ia ki paralok jong phi shaphang ka tiar , bad khamtam eh . . .
Kam lah ban leh da kumwei pat .
Ngam lah ban ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
Kane ka dei kaba u Nehru u la thoh sha u Myntri Rangbah ka Assam .
U nongïalam ba stad , u ju kiar na ka jingïakynduh paidbah bad u akbar , u ju phah ïa ki jingai sngewbha kiba kordor sha ka ïingbishar Mughal bad um ju dawa ïa ka jingsynshar paidbah .
Ia ki iing yn shna hi da ki nongioh jingmyntoi .
Ym pat lah ban thikna la ka rukom pynhiar kyrdan ka dang don ne em ha u snem ban wan , na ka jingshem ba la dep , ki lah ban pynkylla ia ka polisi wat ha ka por ialehkai Super .
Nga la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba la kylla long ka daw kaba ka iing ka sem jong nga ka donkam ban leit phai biang sha Bronx .
' Ym don mano mano ruh ban pynleit jingmut ha ka sur jong nga '.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Thakur u la kren ia ki jingkren kiba pynmih jingiakren .
Ki jaka nongkyndong kynthup ia ka thain shatei lam mihngi ki long kiba duna bha .
Ia kane ka bike ba la pynkylla dur kaba don tang kawei ka jaka shong la shna na ka bynta ka jingleit kaba jngai .
Ka Revolt RV300 bad RV400 ki ai ia ka jingpynwandur kaba kum kata , hynrei ka wan ryngkat bad ki jingkylla kiba rit ban iarap ban pyniapher hapdeng kine ar tylli .
Hynrei , u la ioh tang kawei ka jingialehkai ha ki ar tylli ki samoi ba nyngkong jong u ha ka IPL .
Kiwei pat ki niam ki kynthup ia ka niam Islam , ka niam Sanamah , ka niam Buddhist , ka niam Jiw bad kiwei kiwei .
Nga tip ba phim don jingshun ia nga bad ba phi pyndep ia ka kamram jong phi bad nga jong nga .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ym shym la tei ia ka Babri Masjid ha ki jaka ba thylli ong u CJI .
Ki briew ki shna ruh la ki jong ki jingsawa kiba pyndonkam ia u chip na ka kot khublei jingrwai ban pynsawa ia ka jingrwai ha ka jingwan jong ka jingkhot .
Naduh ba u dang rit u la im ha ki khlaw ba jylliew , ki them , ki thliew bad ki lum baroh shi jingim u da thew ia ki waitlam bad ki shipai jong ka ri Bilat bad ka Jylla Holkar .
Ngi la dei ban shim ia ka rai na ka bynta jong ka .
Ym pat lah ban pynthikna haduh mynta kaei ka daw jong ka jinghap jong u .
Da kane ka jingpynkiew , ka sorkar Odisha kan lum ia ka VAT kaba T.16 . 60 shi litar ka petrol bad Rs 14 . 34 shi litar ka diesel .
U la ioh ruh ia ka kyrdan pule ha ka Engineering .
ka Chola Mandalam M . S . Ka Insurance ba kyllum . Ltd.
Ka RBI ka pyrshah ia ka jingai jingmut jong ki panel sorkar ban buh ia ki nongpyniaid ba laitluid na ka bynta ki rukom siew
Ki rukom pynïaid iew lyngba ka SMS ki la nang kiew stet ha Europe bad Asia kum ka lad kaba thymmai ban poi sha ki nongthied .
" To pynsah ia la ka " " Jingkyrmen jong ka Jingpynim " " Ka Jingshai ! "
Ka South Africa ka la dep ban shah rem ha ka Test da kaba mad ïa ki jingshah rem kiba pura ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong .
Kyrteng jong u Dkhot Ka Tarik ba u la shongthait 1 .
Ka long kaba kham bun ban ia kaba donkam .
Katkum ka jingong jong ki , bun ki kam babha ki long kiba la pyndep lyngba ka jingrakhe ia ka milad .
Ka jinglong jong ka . . .
Ka Balochistan ka dei ka jylla kaba jynjar tam ha Pakistan.
Kata kan long baroh na ka bynta ka sngi .
Kane ka la long ka sobjek kaba la paw ha ki jingiakren ha Parliament , bad nga la pdiang sngewbha ia ka jingiatai halor kane ka mat .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia kano kano ka kompeni .
Ki nongmane ki shim ia ka um khuid ha ka por mynstep bad ki leit jngoh ia ki temple .
Ki nongtrei , ki stad saian bad ki nongrep ba iatreilang , ki nongdro bad ki riewshlur ki la wan sha Berlin mynta ka sngi , hangne ​​ban ioh ia ki burom kiba khraw tam jong ka ri jong ngi .
U Suresh Raina un duh noh ia ka ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka New Zealand namar ka jingpang Viral Fever
Kawei pat ka blog kaba la tip kyrteng kum ka Hornbill Unleashed ruh ka ngeit ba katei ka jingkhang ka long kaba khlem nongrim .
Ka Croatia kaba don palat shihajar tylli ki dulir bad ki dulir rit kiba pher ha ka jingheh , 48 na ki la shong briew junom .
Hynrei ka Centre ka la khein dor ia u C2 jong u khaw ha ka dor 1, 619 shi kwintal bad ka la buh ia ka MSP tang ha ka dor 1, 815 shi kwintal .
Ki nongai jingmut jong ka CTD ki la ong ba ka Tharoor kan ai jingmut ba thymmai sha ki klient jong ka kiba treikam ha ki jaka ba shai bad ki bym tip bha ia ka sain pyrthei bad ki ain bad ban pyniaid ia ka jingma ia ka nam jong ki .
Ka jingpynmih ia ka polisi insurance pyrshah ia ka jingshah rahbor ha ki nongwei ka long kumba ka long kaba shngain bha .
Ki don hynriew tylli ki kynhun na ka thain kiba la iashim bynta , la phiah ha ki ar kynhun .
Ka la pynkmen ia ki nongsngap da ka jingnang jingstad jong ka ia ki kyntien , bad ka la sngew ba ka la aiti lut ha ka jingthaw ia ki jingrwai jong ka kumba ma ka hi ka la pynbna .
Katno kata ka jingleh kan long kaba eh ?
19 Ha ka jingphohsniew kaba u Daniel u la batai na ka bynta u Nebukhadnessar la pyni ia ka Rom da ki kjat nar .
Ka Germany ka long kaba pawnam ha ka jingialehkai kali ha ka pyrthei .
Mynta , thoh shithi sha u editor jong kawei ka kot khubor kaba kynthoh ia ka jingshim ia ki lad ki lynti ki bym hok ha ki jaka eksamin .
Ia kane ka pla la buh ha ka beaker kaba don ka um .
Haduh 69 tylli ki thaiñ dorbar thawaiñ ha ka thaiñ pdeng jong ka Yadav , kiba la shim ba ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka seng Samajwadi kaba synshar ha ka jylla , ki la leit sha ka jingthep vote ha kane ka bynta .
Hapoh ka niam Khristan , ki riewshlur Grik bad wat ki blei ruh ki la im kum ki riewkhuid , katba ki madonna kiba ialeh pyrshah jong ki jaidbynriew ba shathie jong ka Europe ki pynpaw ia ka jinglaitluid jong ki jingmane blei .
Ka jingtrei ka bteng bad ki tiar ki nangroi na baroh arliang sha pdeng haduh ba ka band pdeng kan da jylliew palat ban bteng ia ka jingtrei .
Ka jingshna ia ki jaka pynmih bording ka donkam ia ki mashin kiba heh .
Kane ka phlim ka la long ha ka kyrdan kaba 4 ha ka thup jong ki phlim kiba la paw bha ha ka Box office bad la rung ha ka Top seen 25 phlim man la u snem ha ka thup jong ki phlim jong ka Indiatimes .
Ka BJP ka pyrshang ban pynphai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka jingtalasi ka la bteng haduh ka por janmiet bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga kular ia phi ban siew ia ka ha ka por ban wan .
U Dr Tyagi u la ong ba ka CSC kan pynsuk ia ki VLE bad ki MSME lyngba ka jingpynkupbor ha ka digital ha kaba ioh ia ki jingshakri jingkyrshan ba la pyniasoh lang jong ka NSIC kiba kynthup ia ka jingpyniaid iew , ka pisa tyngka , ka teknoloji bad kiwei kiwei ki jingai .
Ka Kolkata Knight Riders ryngkat ka Meer Foundation ki kyrshan ïa ki khynnah da kaba ai ïa ki jersey bad ki tiar ki tar na ka bynta kane ka lympung ïalehkai .
" " " Nongtrei " " ka mut u nongtrei jong ka skulbah ."
30 baje mynstep : U PM Narendra Modi un long u kongsan ha ka ‘ International Buddha Poornima Diwas Celebration 2015 ’ ka ban long ha New Delhi , mynta ka sngi .
U Mohsinul Hasan u la iathuh ha ka komiti tohkit ba u myntri barim u Tajul Islam u dei u kpa jong u na ka liang ka kmie .
Ka jia ha ka synshar paidbah .
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba nyngkong eh ia ka jingdon jong ka jingshai jong ka bor ding baroh kawei .
Katkum ka jingong ki heh pulit la kynnoh ba katei ka jingjia aksiden ka jia namar ka jingbym lah ban iohi ha surok namar ka jingdum lyer .
Kawei na ki jingktah ba kongsan jong ki ka long ka niam , ka Baptist bad ki jait jingngeit Khristan bapher bapher , kiba ka jingpynshitom beiñ kaba jur bha jong ki la pynkylla shapoh shabar ha ki phatok Iraq .
Kane ka la long ka hukum ba khatduh jong u General .
La pdiang burom da ki spah ngut ki nongkyrshan jong ka seng Congress bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress hangne ​​.
" Balei phi wan sha nga ? " " "
Nga la ju ialehkai bad ki khynnah kynthei kiba kham khlain bad kham jrong ban ia nga .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ngi u thrang ia ka Pakistan ."
Haba u Cadmus u la dei ban mih noh na Thebes , ka Harmonia ka la leit ryngkat bad u .
Ki shakri U Jehobah ruh ki kwah eh ban pyndonkam ïa la ki sap ban sakhi ha man la ka por .
Pynrung ia ka jingdon jong ki vitamin , ki mineral , ki jingbam bad ki protein ha ka jingbam jong phi .
Hapdeng jong ka spah snem kaba shiphew bun ki ri ha Europe kum ka Portugal ka Holland ka France ka Britton kiba kwah ban seng ia ka khaii pateng bad ka ri India ki la shim kabu ia ka jingbymsuk ha ka ri .
Ia ka kynhun ialehkai ka Australia la pynbna ha ka 19 tarik u Naiwieng 2015 .
Ia ka jingpynmih snam la pyndonkam ha kaba pynduh khun stet .
Kumno kane ka ktah ia ngi ?
Ka Lok Sabha ka la kyntait ia ki jingpynkylla ba la pynlong da ka Rajya Sabha .
Ka rukom treikam ka la ailad ia ki nongtrei ba man ka por ban iakynduh bad ka rukom treikam bad ban kiar na ki jingbakla , jingkhein bakla , lane ban hap ban iakren bad uwei na ki nongtrei ba kyrpang .
Ki la shah kren bein shibun kumjuh .
Ka ain jong ki skulbah jong ka snem 1904 kam shym la lah , pynban , ban pyntreikam haduh kaba kut jong ka snem 1906 , ha kaba la shna bad pdiang ia ki kyndon .
Hangne ​​ka la don kawei ka nongbah kaba ong ia la u khun , Phi lah .
Katba ia u Sanjib Talukdar la pyni hakhmat ka iingbishar jong ka Guwahati CJM Court .
La pynbor ia ki briew bad ki mashin ban trei ban pynkhuid ia ka surok , ki la ong .
Nangno u la ioh ia ka ?
Ka dei ka por kaba eh ia ka ri .
Ka jingjop biang biang jong u Vinesh kan ai mynsiem shisha ia ki nongialehkai kiba dang wan .
Ki jingkynnoh ba ki pynkhein ia ka ain rieh jong ka sorkar ki dang sahkut naduh u bnai Naitung 1986 halor ki dkhot jong kawei ka kynhun iatreilang ha Bhopal .
Bun ki projek kiba kongsan ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah la shimkhia ha ka jylla .
Ka dak ba kongsan jong ka jingpang asbestosis ka long ha ka jinglong kyllum ka jingsdang suki jong ka jingduna mynsiem khamtam eh haba lehkai .
Nalor ka prokram kolshor la pynlong ruh ia ki jingialehkai , ki jingrwai bad ki jingshon dur .
Khlad noh ka myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu ka Jayalalithaa
U Dr . Hadien kata u Singh u la ïakynduh ïa u President ka Maldives .
Kata ka dei ka jaka ba la jop bad rem ia ka jingialehkai .
Wat la ki fibroblast ki dang pynmih ia ka kolagen kaba thymmai , ki kolagen bad kiwei kiwei ki jingjia ki pynsniew ia ka .
Nga don ka kam kaba bha ha ki pulit jong ka Kerala .
" U Mr Reichman u la ong " " Kane ka dei ka projek kaba itynnad bad kaba pawnam bha na ka bynta jong nga bad ka kynhun jong nga " .
Ki ain suloi jong ka Texas ki la pynim ia ki jingim ha ka jingshah thombor ha ki iingmane : U Trump
" Ka kyrteng shen ka la kylla long kajuh bad ka kyrteng jong u Hopkins " " ki jingpynlong ba kyrpang " " " bad, ha ka por ba la pyni ba ym baroh ki vitamin ki dei ki amine, ka kyntien ka la don lypa ha man la ki jaka."
Parshya ka bus sha pune ka wan hangne ​​.
Ka Projek kan pynleit jingmut ha kaba tei bad pynkhlain ia ki jaka pule kiba iadei bad ki NGRBA ha ka kyrdan jong ka Pdeng bad ka Jylla .
Bidi ka roll jong u sla duma ba la tyrkhong ba la shna na ka bynta ban dih duma .
Katkum ka jingtip jong nga , ym don .
Nga la long uba donbok ban ioh
Kaei ka tarik kaba phi la buh ?
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab Lebitikos .
U la pule ha Jamia Millia Islamia na ka bynta ban pyndep ia ka jingpule .
Ha kiba bun ki khep ki la don ki jingkynthoh bad ki la don ki lad pynbeit .
10 Ha ki Hebru lynnong 11 , u apostol Paul u batai ïa ki jingeh kiba bun ki shakri U Blei ki bym shym la jer kyrteng ki la mad .
Ka Trinidad ka long kaba la thaw da ki jait khyndew bapher bapher , kiba bun ki dei ki dewbilat kiba rit bad ki dewbilat kiba heh .
Bakhyllah ! Ki Illuminati ki dei ki histori hyndai !
Ka donkam ia ka jingshlur kaba khraw ban kren shaphang jong ka bad nga iaroh ia kata ka jingshlur .
U heh jong ka tnad wad bniah hapoh ka ri jong ka Germany u la maham ba ki khynnah kiba heh ha ki longïing kiba ngeit niam Islam ha Germany ki lah ban wanrah jingma ïa ka imlang sahlang .
Nangta u la tan biang ia u pickaxe da kaba tyngeh bad ka lyngkhot lyngkhai kaba heh ka la hap hajan ki kjat jong u .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka jingshah pynliem jong u ïa u Wally Hammond ha ka Test kaba saw jong ka Ashes series ha u snem 193637 la ïanujor bad ka bol jong ka spah snem jong u Shane Warne .
Haduh mynta , 6 . 55 Klur tylli ki kard rashon digital la pynmih .
U hynmen rangbah jong u u Mohammad Mehraj u dang pule ia ka kyrdan BA bad u trei ryngkat kum u nongtrei bording ha ka thain Shadipur .
Ha katei ka jingthoh yn don ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha pdeng .
Ki jingai burom kum kine ki tuid ha ka Twitter .
Ha ka jaka kata , ki don ka jinglah ban dih bad ban dih .
U nongthoh uba tbit bha , ki jingthoh jong u Warrier ki kynthup ia ki jait jingthoh kum ka poitri , ka drama , ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jingwan , ka jingpynkylla ktien , ka thoh ka tar jong ki khynnah bad ka saian .
Ka pop jong nga ka don ha khmat jong nga man ka por . . . .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingkyrshan bad jingiasyllok jong u lok jong phi .
Ka dei ka khubor babha jong ka Hima Messaiah jong ki Blei .
Ka kyntien ' jingsynshar kam shym la don hangta .
Wat hapdeng kane ka jingkren , ki arngut ki iai iakynduh shabar jong ka jingialehkai .
Katba ka India pat kam pat lah ban pynpoi ïa ka kynhun ïalehkai ban ïakhun ïa ka Champions Trophy kaban sa long shen .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.10,001 , ka jingai khusnam bad ka jingkynmaw .
Mynta u don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
U Nongiarap Director ba sngewkhia jong ka jingpynskhem ia ki symbai .
Sadek Hossain : Ka City Corporation Councillor Forum ka la shim ia ki prokram bapher bapher .
Ki lyngngoh hato ngam shym la nang sniew ryngkat bad ka rta .
Ha kano kano ka jinglong , ki khynnah skul kim dei ban ailad ia ka jingpule jong ki ban shah ktah khamtam ha ka por ba ki eksamin ki la jan .
Ka Shiv Sena ka dang iaineh ha ka jingthmu ba kongsan jong ka , bad dei na kata ka daw ba ka la kyrshan ia ka Centre halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka jingtip ba shadien : Ki jingialang bad ki jingpyni ki long ki jingpyniasoh kiba kongsan ban pyniasoh ia ki nongshna mar ha ka thain bad ki nongthied ha ka pyrthei bad ban long kum ka rynsan ban iasam jingmut ha ka kam khaii .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha ki bynta jong ka Delhi khamtam ha ki thain kiba don hajan ki jaka khappud jong ka Punjab bad Haryana .
Pynkhreh ka sorkar MP ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Modis
Ia ka jingkmen jong ka tamasa la iasam lang da ki klur ngut ki briew ha Bengal ha ka jingiatylli .
U Cox bad u Roosevelt ha Ohio ha ka snem 1920.
Ka jingthoh ba donbor jong u Randhir Singh shaphang ka Punjab , ki Marxist bad ka jingïakhih jong ki Sikh ha Punjab kaba la pynmih ha u snem 1987 ha ka EPW , ka pyni nuksa ïa ka jinglong ba janai jong u ha ka bor pyrkhat bad ka saiñ hima sima .
Peit bha katba lah .
Peit bha ia ki dud lada don kino kino ki jingmih um ne dud .
Ki lah ban mih na ka .
Ia kane ka surok la siang rong ha ki snem 1930 bad la ai kyrteng DE 34 ha u snem 1974 .
Nga ruh nga la sdang ban sngew jynjar bha .
Arngut ki pulit la kem ba ki shim pisa tuh
Lai sngi shwa ba ki dak kiba lah ban iohi kin paw , u khniang jingpang u la kiew bha ha ka met .
Hynrei ym shym la shim ia ki rai ba khatduh .
Pynbeit ia ka jinglong bad ka um .
Namar kata to sharai : naba phim tip ha kano ka por ba U Trai jong phi un wan .
Kine ki long ka Chhattisgarh , Gujarat , Jharkhand , Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra , Telangana bad Uttar Pradesh .
" Ia kane dei ban pynphai biang kloi katba lah " " u la ong .
" " " Ha kata ka snem , ka jingpang khlam ka la pynbor ban pynsangeh noh ia ki final ." " "
Ka jingïakren halor ka polisi ai jaka rieh tngen ka nang jur ha Germany
Ki ialap ha ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher .
Kine ki samla kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Subal Das , u Shyamol Biswas , u Avinash Biswas , u Ananta Biswas bad u Dhananjay Namasudra .
Une uba la khlad noh u don saw ngut ki khunarngut ki kynthei bad arngut ki shynrang .
Haba nga la shna ia ka jingdro jong ki baobab la rah ia nga shabar jong nga da ka bor pynshlur jong ka jingdonkam kaba kyrkieh .
Ha kawei pat ka tweet ka Kangana Ranaut ka la thoh , Pakistan katba ka dang sam ia ki dur jong ki heh ka BMC ryngkat bad u hashtag death of democracy .
Ki nongialehkai ki ju pynkylla ia ka rukom ialehkai jong ki ha ka kriket hapoh ka ri bad shabar ri , hynrei u la lah ban pynneh ia ka rukom ialehkai jong u ha baroh ar ki rukom ialehkai kriket .
Ka Punjab , Delhi , Maharashtra bad Karnataka ki la iathuh ba uwei uwei u briew u la iap na ka jingpang coronavirus .
La kylli jingkylli ia ka bynta jong ki pulit ha ka mukotduma runar
Ka jingshisha ba u dang lah ban ialehkai bad ki ha ka jingialeh ka long ka jingpynshisha ia ka jingkhlain jong u .
Namar ka jingduna jong ki nongtrei kiba tbit ha ka liang ka koit ka khiah ha ki ri jong ka pyrthei kaba lai , ka Foundation ka la rai ban sdang ban seng ia ki jaka pule kiba tbit ban hikai bad pynroi ia ki nongtrei ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Govt kan ai national identity card ia baroh ki nong India : Rajnath Singh
" Ha u snem 2007, ka la pyni ia ka kam ak kaba nyngkong jong ka ha ka phlim " " Daruchini Dip " " .
Kumba 300 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dor jong ka Nifty August kaba la kiew palat 35 point ha kaba sdang jong ka taiew mynta ka la hiar sha ka 6 point kaba rit .
Kaba long kaei kaei kaba thymmai ha kata ka por .
U Jehobah u la ïarap ïa nga bad ka tnga jong nga ban ïaineh ha baroh ki snem jong ka jingkhang .
U doktor u lah ban iarap ia phi ban tip ia ka tynrai jong ka jingeh bad ban sumar ia ka .
Mynta u snem ki nongrep ki la ioh pisa T. 1 lak 13 hajar klur ha ka MSP na ka bynta ki jingthung rabi ba kynthup ia u khaw , phan , ki sohjew bad ki soh umphniang .
Kaei ka jingai jingmut kaba ki ai ? Peit sha ka lawei ym sha ka mynnor .
Ka elekshon na ka bynta ka Ramgarh seat jong ka Alwar district kala pynkynriah noh namar ka jingkhlad noh u kyrtong ka BSP u Lakshman Singh .
Katto katne ki briew ruh kin pynsngewtynnad ia phi .
U Stalin u la kdew ïa ka jingkren jong u myntri khlaw u Dindigul C Srinivasans ba ki nongïalam ka AIADMK ki la thok shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalitha ha ka por ba ka dang shah sumar namar ka jingtieng ïa u nongiarap jong ka u V K Sasikala .
U Elon Musk u dei uwei na ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Katba ka Neetu ka la her liengsuiñ ban leit phai biang sha Mumbai ban ïoh jingsumar kham bha , u Varun u la set ïalade ha Chandigarh bad u la koit noh tang hapoh khyndiat sngi .
“Ngi la mad shibun ki jingeh”, la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ym pyrshah ia ka NRC hynrei ki nong India kim dei ban shah pynkynriah jaka : Congress .
" Ka long kumba nga sngew ba kiba bun ki briew Italy ki ieit ia ka sorkar nar jong u Mussolini ." " "
U la bat ia kane ka kam haduh ka snem 1943 .
Ki paidbah ki la sngap jar ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ki bniat ki ju don bad ki ju long kiba sngewsih shibun .
Ia kine baroh donkam ban bishar bniah bad pynkylla .
Ka jingshon kaba bha bha na u Williamson .
Nalor kata , ha kito ki por katto katne ki parabangeit ki la thoh shithi sha ki balang khnang ban pynskhem ia ki .
U MLA ka thaiñ u Pawan Kajal u la long u kongsan .
U Ranbir u la thmu ban paw ha kane ka phlim ryngkat bad u Ajay Devgn bad ka Shraddha Kapoor .
La khot ia ka Lila Maderna ban kylli jingkylli ha iing dorbar hangne ​​, la iathuh ki heh jong ka tnad .
U Balbir uba la shah kheiñ kum u rangïalehkai ba pawnam tam ha ka pyrthei u la sngewsih katba u dang kynmaw ïa ki kyntien jong uwei na ki paralok jong u u Ram Swarup .
Ka la seng ia ka tnad pule kynthei bad shynrang jong ka skulbah Dhaka ha u snem 2000 .
La ai jingpynshitom ia kito kiba ialeh namar ba la leh bein ia ki . bad U Allah u long shisha uba lah ban ai ia ki ia ka jingjop .
Kane ka jingkieng kan pyniasoh ia ar bynta jong ka sor bad la kynnoh ba kan iarap ia ka leit ka wan .
5 , 333 klur ha kajuh ka por ha u snem mang tyngka ba la dep .
Kane ka projek ka dei kaba la sdang na ki Myntri Rangbahduh ka jingangnud jong ka Swachh Bharat Abhiyan .
Kane ka dei ka jinglong ha kaba u briew u don .
Ha ka khubor ba la buh ha ka twitter handle jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , ka jingwan jong phi ka long thikna ba kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei paralok hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka bill kham mynshwa .
Ia ki kynhun shipai suin la kha na ka jingdonkam kaba suk .
Ka Gandhinagar ka dei ka ktem ba kongsan jong ka BJP ha kaba katei ka seng ka la bat ia katei ka shuki naduh u snem 1989 .
Ka Sorkar Punjab ka kloi ban ai ia ka bhah jong ka kaba 50 percent hynrei ka paw ba ka Centre ka lehrain ban ai ia ka bhah jong ka , ka la ong .
Ka jingshisha ka sah ba ki kam runar thma ki la jia ha ka jingheh kaba khraw , kaba ym pat ju iohi ha ka histori jong ka thma . . .
" " " Yn sa rai da ka BCCI ."
Bigg Boss 13 : U Siddharth Dey bad u Rashami Desai ki iakynduh ia ka jingialeh kaba sniew . U khot ia ka ka aktress kaba la rim bha.
Hynrei kane kam lah ban jia namar lai tylli ki daw .
U Deputy CM barim ka Punjab U Sukhbir Singh Badal u la ther tyngeh ruh ïa u Rahul Gandhi bad ïa u Captain Amarinder Singh .
2 ngut ki la iap namar ba ki bike ki ia tyngkhuh
Nga burom ia lade na ka bynta kaei kaba nga long .
Ka NCP ka la pynieng ia u Amol Mitkari bad u Shashikant Shinde katba ka Congress ka la pynieng ia u Rajesh Rathod .
" " " Kine kim dei ki briew kiba la nang la stad bha ."
Baroh kine ki nongpang ki don jingeh ban ring mynsiem .
Ki la pynbna ba ka jingiakhih jong ki kan dang iai bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Hynrei ki kot khubor ki leh kham bun .
Kata ka long kaba bha Carl phi tip ?
Ha kani ka sngi da emlang u Yashpal , u Ravindar Gupta , u Dhanprakash Agarwal , u Harish Kalra , u Satish Goyal , u Shyam Lal Mehta , u Suresh Goyal , u Amit , u Jagjit Kukreja wa kiwi kiwi .
Ki la iakren ia kawei pa kawei ka paragraph jong ka shithi .
bad pynthikna ba phi don ha ka jaka kaba skhem .
Ym don ka ain jong ka sorkar pdeng kaba khang ia kum kane ka jingwad bniah , kumta u president um don bor ain ban khanglad ia ki jingpyrshang jong ki riew shimet ban pynmih ia ki stem cell kiba thymmai .
Ki dur na ki jaka shna phlim ha Mumbai ki la paw bha ha ki social media dang shen .
Ngam don kano kano ka lad pisa .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit ym shym la pynpaw da ki Pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka jingpdiang burom ‘ At Home ’ jong ki shipai suiñ jong ka India , IAF ha New Delhi mynta ka janmiet .
Ka kam bank kam pat don ha ka jinglong kaba bha .
Ïa kane ka phlim la pynmih biang da ka kynhun pynbyrngia jong u Shah Rukh Khans Red Chillies Entertainment bad Karan Johars Dharma Productions .
Ka Mumbai Merto, ka dei ka lynti rel kaba don hapoh khyndew bad kaba don ha ka kyrdan kaba heh, ha kata ka por ba ka don hapoh ka jingpynhiar, ka kyrdan ba nyngkong jong ka Varsova sha Ghatkopar lyngba ka Andheri la sdang haduh u snem 2009.
Rs. 1 . 40 lak la pynlut sha ki 14 ngut ki koidi ba la pyllait na ki kam rit paid .
Ka jingpluh ding ha Kollam ha Kerala ha ka 10 tarik . 04 . 2016
Kaei kaba phi leh ka long kaba be-aiñ .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la pynkup burom ia ka kyrdan Professor Honoris Causa da ka Moscow State University .
Aftab Shivdasani : Kumta nga sngew sarong ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India na ka bynta ka jubab kaba thikna bad kaba iadei ban poi sha ki nongleh kam sniew ia ka jinghikai .
Lada ki lah ban shem ia ka jaka ban phet sha ka , ne ki krem ​​, ne ka jaka rieh , kin phai beit shata , da ka jingkhih kaba jem .
U la ban jur ia ka jingkular jong ka India ban weng ia ki mat kiba pynsngewkhia ia ki paidbah nongshong shnong , kum ka jingsumar pang bad ka um dih .
Naduh ka spah snem kaba 9 la seng ia ki jaitbynriew Sanhaja ha ki lum Atlas ba pdeng , ha ki lum Rif bad ha ki rud duriaw Atlantic jong ka Morocco .
Wat ki riewkhuid ruh kim ju kam ba ki tip lut shaphang ka niam Hindu bad ka niam Hindutva .
Ki khubor ki la iathuh ba ka Tata Motors ka la ioh ia ka order na ka bynta 200 tylli ki Tata Hexa SUV na ki shipai jong ka Bangladesh .
Mynta , u rangïalehkai jong ka Barcelona u Lionel Messi u la ïalam shakhmat da kaba ïoh hynriew tylli ki Ballon d Ors .
Karachi : 93 tylli ki madrassa ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan ki don ka jingiadei kaba skhem bad ki seng lehnoh bad ki bor synshar shen kin sa sdang ia ka jingkhynra pyrshah ia ki , ong ka khubor .
Hadien kata , ki doktor kin sa iakynduh ia ki nongai jingiarap kiba kwah bad kin pynthikna ia ka jinglong hok jong ki .
U aktor Vicky Kaushal u la ïoh ïa ka jaka ha ki dohnud jong baroh da ka jinglehkai kaba khlaiñ bor jong u.
Ka rukom ba u Dhoni u la bat ha ka series , ngi la iohi ia u ba u ialehkai kumne hadien ba u la slem bha .
La ai jingmut ruh ba ki lah ban leit sha kawei pat ka pyrthei .
" Bun ki pyndonkam ia ka rukom shna " " Ka Art ba mynta bad ba mynta " " , kaba lait na kane ka jingeh . "
Ka kot khubor jong ka Arizona Business Gazette ka dei ka kot khubor jong ka kam khaii ha Phoenix , Arizona kaba dei ban siew ram da ka Gannett Company ban ym pynkulmar bad ka Arizona Gazette kaba dei jong ka Atom , LLC .
na ka bynta ban buh ia ka Solar Rooftop System kumba 7 MW ha ki iing jong ki ophis Sorkar ha ka jylla .
" " " Nga tip ba ka kabu jong nga kan wan lada nga long uba koit ba khiah namar ba ki don shibun ki jingialehkai ha ka kalendar ."
ki dei ki karkhana kiba pawnam hangne ​​.
U nongaiktien u la ong ba u Anil Ambani u la ialeh pyrshah ia ka jingbishar .
Ka rukom ai wai bad kumjuh ruh ka jingai wai kaba man la u snem .
Ka jinglehkai ka iarap ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah , pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud , stroke , jingpang shini , bad cancer bad ka lah ban iarap ban jop ia ka jingsngewsih ruh .
Kam dei ka jingsngewkhia ia ka .
Pyrkhat ia ka jingduwai U Jisu kaba la thoh ha u Ioannis lynnong 17 .
Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom . Salm 37:9,29.
Ka jingpyrshang jong ngi ha kane ka liang ka dei ban long kaba la pynshlur da ka jingkwah ban ioh ia ka jingtbit .
Ka amarnath yatra ka la sdang biang hadien ba la sangeh bun sngi.
Ka kompeni jong ki shipai shipai ka don 100 ngut ki briew .
Kaei kaei ka la jia bakla shibun ha ka jingim jong u .
Ha ki Vedas la kdew ia ka Durga Devi kum ka bor ba khraw tam .
Katba ki don ki samla pule kiba mynjur ban pynkut noh ia ka jingiakhih , kiwei pat ki dang iai bteng .
Ka lah ban ioh wat online ruh !
U myntri ka tnad pynkit surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pyniaid ia ka jingkren ha kaba iadei bad kane .
U Khaleda ujor pyrshah ia ka rai
Sdang naduh u snem 1992 la pynlong ia ki jingialehkai Olympic bad Paralympics ha kajuh ka nongbah lane ha kawei ka nongbah kaba marjan .
Hynrei ka BJP kam shym la ailad khlem da ialeh pyrshah .
Ha ka tynrai jong ka , ka histori jong ki tiar pynbthei dawai ka shong ha ka histori jong u nar .
Ka samla jong u Arjun Rampal ka Gabriella ka la iohi ba ka iaid ha Bandra ryngkat bad u ksew jong ka .
Baroh arngut ki briew kiba shah kynnoh la rah sha phatok , u la ong .
Rakhe ia ka sngi ktien kmie jong ka pyrthei
Ym don uwei pat lait na u Aamir Khan uba la pdiang sngewbha ia u Kat bad u la thoh ha ka Twitter , Khatduh ngi la ioh ia u nongtuh ba khatduh jong ngi . . Ka Katrina !
Haba kyntait ia ka jingkyrpad jong ki ophisar shipai duriaw ban ioh jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai , u Bah Gadkari u la ong , Baroh ki kwah ban tei ia ki jaka sah bad ki flat ha ki jaka ba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Shuwa ban leit jngoh ia katei ka jaka jong u Ram Janmbhoomi u myntri rangbah u la ia kynduh ruh ia u president ka Ram Mandir Trust u Nritya Gopal Das bad kiwei pat ki nongiohi ha ka temple Mani Ram Chawni kaba la pyniaid da u Das .
Ka jingsngewsih halor ka jingiap jong u Uday Kiran , u fan u la pyniap ialade .
Ka Kong Sonia Gandhi ka la ong ba ki nongialam ki dang don ha ka jingdum halor ki jingtip ba bniah bad ka la buh jingkylli ia ka sorkar halor ki kaiphod wad bniah bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane .
Ka seng ka pynrem ia kum kine ki jingkren pyrshah ia ka burom jong ka kynthei .
Uno uno uba leit jngoh ia kata ka jaka , da kaba tynrai u mad ia ka jingkiew jong ka bor kaba hapoh , ka jingsngew ba bha . ka jingkut jingmut ban noh synniang ei ei sha ka ri .
Ka la long ka jingshem kaba khraw ia nga .
Mynta u nongsynshar ka Sena u Kishori Pednekar u dei u Mayor jong ka Mumbai .
Ym don jingmut ban mih noh na ka seng TRS .
Ka Germany , ka Bilat bad ka France ki la ïasnohkti lang ha ka jingkhot pyrshah ïa ka Syria .
Ngi dang khmih lynti ia kata mynta hi .
Kine ki kam kin pynbeit ia ki jaka ba lieh bad kin pynkylla ia ki jaka ba kongsan ha ki jaka ba lah ban jia aksiden .
Ki sorkar Congress dang shen ki la pynbna ia ki skhim ban weng ia ka ram hadien ba ki la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan .
" Ki langbrot jong nga ki sngap ia ka sur jong nga bad nga ithuh ia ki bad ki bud ia nga " " "
" U nongaiktien ka Hyundai Motor India u la ong ba ngi dang buddien bha ia kane ka jingjia ."
Nga tharai ba ka jingbam jong ka hostel ka long kaba bha .
Ka rukom treikam jong ka polisi na ka bynta ban pynroi ia ka jingpynlong gas ia u dewiong hapoh khyndew ha ki jaka ba don u dewiong bad lignite ha ri India
Ia kane ka jingrakhe la sdang da kaba pynher ia ka lama jong ka ri .
U la leit jngoh ia ka tempi Ayyappa bunsien .
U myntri kam pohiing u la ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka jingleit jngoh jong u bad ia kren halor kane .
U CM ka Haryana u iakynduh ia ka jingkhihwin hapoh ka seng .
Hei , to wan , ap .
" " " Ia kaba la jia ym lah ban pynkylla " .
Ka ben kaba shong shabar jong ka iing nar .
Ka khynnah kynthei ka shah leh beijot ha ki nongtrei hotel ha Jaipur
Kane ka madrasa ka don kumba 25 ngut ki khynnah skul ha kaba 14 ngut ki dei na Bihar .
Ha ka taiew ba la dep ar tylli ki phlim jong ka ri India bad kawei ka phlim la jied na ka bynta saw tylli ki khusnam Emmy jong ka pyrthei .
Lait na ka steshon Sankrail , ki kynhun runar ki la hiar thma ruh sha steshon Chengail bad Fuleswar da kaba pynpra ia ki jingkhang jong ki kamra panel bad beh noh ia ki nongtrei rel .
Kiba la shah pyniap ki long u Venkataramana , u Yashwanth bad u Pavan .
Kane ka la pynlah ia ki phareng ban ioh jaka shong jaka sah ha Tamil Nadu bad hadien ha baroh kawei ka South India .
Ka dur na ki jingthoh ba la pynpaw da u ThuYein . Ka jingshon dur jong ka ThuYein .
" Hynrei sngewsih ha South Africa ba kata ka la long kumta ... hynrei ym shuh ki paralok jong nga, ym shuh." " "
Ki myntri jong ki tnad ba dei peit na ki jylla bad ki ophisar ba heh jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Ram Nath Kovind President ka Ri India un ai jingkren ha kane ka jingialang kum u Kongsan .
Hynrei ym pat buh por haduh mynta .
Ka jingsait kti la ju shim ba ka dei ka kam kaba rit ha ka jingim jong ngi man ka sngi , hynrei ym lah ban iehnoh ia ka jingmyntoi jong ka ha ka koit ka khiah wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka jingpyniasuk ka dei kawei na kum kine ki lad , ia ka jinglah jong ka ym shym la pyndonkam bha ha ka ri .
Ka plan kaba bniah ban hikai ia ki nongshong shnong jong ka jylla hapoh ka Tandarust Punjab Mission la thaw da ka tnad .
" Medium ka biang na ka bynta ki briew kiba kham lyngkot ban ia ka 5 ' 7 " " bad ka Large size ka biang na ka bynta kito kiba kham jrong ban ia ka 5 ' 7 " " " .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pyniap ia ki .
Nga dei ban thoh aiu hangne ​​?
Hynrei nangno kata ka mynsiem ka wan ?
Hadien u snem 2008 , ka sorkar synrop ba la jied ba la ialam da ka Awami League katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri ka la pynkylla ia ka Ordinance sha ka ain ha ka iing dorbar thawain ha ka 24 tarik u Nailar 2009 .
Ka dur kaba pyni ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit la ai na ka blog jong ka jingpynshitom bein ha Ijipt .
Ka pule puthi ka shah ktah namar ka jingduna nonghikai
U Chai um dei marwei uba la pyntip ba u la iohi ia ka jingshah pyniap ha madan .
Ki pulit bad ki heh sorkar ki la don ha katei ka jaka .
Ban pynurlong ia ki SDGs , ki jingshakri pynkhuid ki donkam ban kynthup ia baroh .
" " " Namarkata , ka sorkar bad ki pulit jong ki bad kynthup ia ki shipai bad kino kino ki bor kim don hok ban khanglad ia kano kano ka seng sain pyrthei ne ka jingialang paidbah ban iakynduh bad iasoh lang . " " "
U Yuvi u la pawnam bha namar ba u tan ïa ki kjat jong ki paralok jong u ha ki social media bad u buh ïa ki jingthoh kiba sngewtynnad ha ki jingthoh jong ki .
Ka India ka lah ban duhnong na ka jingbei tyngka jong ka China .
Hynrei mynta kam long shuh kumta .
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka tnad ri mrad .
Ha kaba iadei bad ka jingiatreilang ha ka kam rel , u Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka thrang ban wanrah ia ka jingshemphang jong ka kaba 166 snem ha ka kam rel sha UAE .
Bad wat hapdeng ki jingeh baroh bad ki jinglong ba dei jong ka por bad ka jaka ngi la lah ban leh ia kata .
U Ancelotti u la pynkhreh ban shimti ia ka kam kum u coach ba thymmai jong ka Chelsea .
Ka spin troika jong u Ashwin , u Jadeja bad u Amit Mishra ki la ioh ban khur 19 tylli ki wiket ha kane ka jingialehkai .
Ka don satia ka jinglong kyrpang hangne ​​.
Nga peit ia u nongpang .
Ka dei ka jingpyrshang , ngan kyntu ia ki MP ruh ban pynbha ia kane .
Ka Badrinath kawei na ki jaka kyntang jong ki Hindu ha ri India ka don hajan ka rud jong ka wah Alaknanda .
Auto Expo 2018 : Pynpaw ia u Tata Tiago , U Tigor JTP .
Baroh ki sngewtynnad ban don ka sniehdoh kaba khraw .
Naduh kata ka por ka kam ka la iaid .
Kumta u Jerome u la mih noh na Antiok bad u la wad jaka rieh ha Kalsis ha ka ri khlaw Syria .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar palat shi lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah ha kylleng ka jylla Tamil Nadu bad palat 1,000 ngut ki briew ki la leit sha ki jaka ba kham shngain ha Puducherry .
Ka masi ka shong ha khmat katto katne ki step .
Ym don ka jingpynbiang ia ka leit ka wan , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka bha ban dih da kaba khriat .
La thung ia u kum u rangbah shipai ha ka snem 1949 .
Nga lah ban iohsngew ia ka jingsawa ba jem jong ki briew kiba iaid , bad nga lah ban iohi ia ki tdem jingshai na ki torsh jong ki .
Ia kane ka kaiphod yn sa pynthymmai lada don ka jingkynthoh .
Ban ong ia ka jingshisha , ka .
Ka dei ka kamram bad ka jingkut jingmut jong ngi .
Ka la don ha ki kot , ka la don hapoh ka khlieh nonghikai , .
Ka la ong ba u tnga jong ka u la iap hadien ba u la hap ha ka jingdih buaid .
Ka sur bad ki ktien jong u ki long ka jingpynshlur jong nga .
La ka long kumno kumno ruh ia kano kano ka phlim , sngewnguh ba ki briew ki ju sngewtynnad ia ka jinglehkai jong nga .
Ki jingthung kiba ieng ki la shah pynjulor jur ha ki katto katne ki jaka .
Ka pynneh pynsah ia ki shyieng jong ki nong Pensilvania .
Kumta , ym dei ban duh ia ka kabu bad ban pyndonkam hok ia ka .
Ka long shisha ka case kaba eh .
Ka Smt . Ka Supriya Sahu ka DG jong ka Doordarshan ka la ong ba ka kam pynbna khubor , ka kam pynmih sngi ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw , ha kaba ka teknoloji ka la kylla stet bha .
Ka Zero kan mih ha ka 21 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Kumba ka long mynta ym pat don jingtip ba lano yn pynmih ia kane ka tiar ha India .
" Hynrei kata kan iaid beit ," " u la ong " .
Ka jingtuid kaba phylla ka long 80 litar ha ka shi meter square la ïoh jingtip ha ki katto katne ki jaka .
Ïa ki metïap la rah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka don ka kynhun Protestant kaba rit .
Ka jingsuk jong u ka kynthup ia ka jingkyrmen kaba phylla kaba pynskhem ia ka jingmihpat .
Ngi sngewsih shibun ia u .
U Rashmi Desai bad u Nandish Sandhu
13 Hooid , kane ka jingai jingmut ba la ai sha ki tnga jong ki rangbah balang ne ki nongïarap balang ka mut ba kum kita ki tnga ki long hi ki Khristan kiba la aiti lut .
Ka FATF ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym lah jong ka Pakistan ban pyndep ia kiba bun na ki 27 tylli ki thong jong ka .
La shah tang ban ai jingbam .
U ai ia kita ki kynta ha ka por mynstep sha ki khynnah skul ha ka dong .
Ki la ioh ia ka vote haduh ka snem 1920 .
Ngi lah ban iohi ia ka Tamilnet RSS lyngba ka Google .
Ka sngi jong ki nongieit ka pyni ia ka jingieid bad ka jingsngewtynnat .
Wat la ki don ki jingduna ha kaba ïadei bad ka khaii pateng kaba laitluid bad ka jingpyrkhat ïa ki jingsngewtynnat jong ki nongthied nongpet , ha ka polisi kamai jong ka Soviet Union barim .
Wat la ka Hockey ka dei ka jingialehkai jong ka ri hynrei ka kriket ka dei kaba pawnam tam .
U Rajeev Kumar u la pep ban wan mih hakhmat ka CBI , u la mudui ia ka jingpan jamin ha HC .
Ym don kawei ruh ka jinglong kaba kyrpang kaba khanglad ia nga .
Ka jingkhanglad ia ka jingngeit ? Balei U Blei Um tuklar ban khanglad ia kiei kiei kiba sniew ?
Kaba nga lah ban ong ka long tang ainguh ia U Blei .
Man la u snem yn pynlong lai tylli ki test .
Kan pynduna ia ka por jong ki nongleit nongwan
Uwei um dei ban shim sting ia ka jinglong kyrtong jong u Trump : Ka Ïing White .
Phi kwah ia ka jingpynshisha ba ka dang im ?
Ka nongak phlim ba pawnam ka Hina Khan ka pawnam bha namar ka jingtbit ak phlim kaba phylla jong ka .
U Tirumurti u la ong ba ka jinghikai bad ka jingpynkhlain bor ka la long ka phang pdeng jong ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Uganda .
Shuwa ban poi sha ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingthmu jong U Blei , u la don ka jingeh ha ka jingdih kyiad .
Ki jingbam tynrai , ki jingbam ba la shna hi .
Hynrei la thaw ia ka jingtei ba kongsan jong kum kane ka rukom .
Kum kane ka temple yn sa tei ha ka shnong Khuralgarh ha ka elaka Hoshiarpur ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Guru Ravidass .
Ïa ka met la aiti sha kiba haïing hasem jong u hadien ba la dep ban eksamin ïa ka met jong u ha Civil Hospital .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka long ka kam kaba sngew sarong ba ka kyrdan Ease of Business jong ka ri India ka la kiew sha ka 77 na ka 100 ha ka shisnem .
U Lanchester u la pynwan dur ia ka iing syiem Umaid katkum ka jingtei jong ka iing syiem ha New Delhi da kaba shim ia ka phang jong ki dome bad ki tnum .
U la pynshlur ia ki samla pule ban buh ia ka thong jong ki bad ban iaid stet da ka jingsngew ba jylliew jong ka jingaiti .
Kumta la pynduh noh ia ka jingduna bor briew ha ka kyrdan lyngkha.
U Narendra Modi bad u Xi Jinping ha Wuhan
Bun ki shem jingeh ban mutdur ba ki briew ki lah ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba ieit bad U Blei Uba donbor baroh , U Mynsiem bym lah ban iohi ha bneng .
Kane ka dei ka Phase Nyngkong , ka pyrthei bashisha . Pynrung ia baroh .
Hynrei ka iingbishar ka la ong , Ka dei ka mukotduma kaba khia .
: Ki phlim Hollywood bad Bollywood .
Ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha ka 5 tarik u December mynshem snem .
Ngi don ka jingmut kaba thikna ba ka jingshna ia ka surok CC ha kawei ka shnong ka long kum ka kam kaba heh bad kaba kongsan bha .
Ka la iashim bynta ha kiba bun ki jingialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei bad ka la mareh palat 50 tylli ki jingiakop marathon ba pura ha kylleng ka pyrthei .
Ha katei ka jingialang la mynjur ia ka Resolution ban khot ia ka Assembly Session ha ka sien kaba lai .
Nokia 8110 : Kito kiba sngewtynnad ia kiei kiei kiba rim bad kiba itynnad kin kwah ia ka Nokia 8110 feature phone kum ka jingai sngewbha ia kaba la tip ruh kum ka Banana Phone .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka ktien Sanskrit ka dei ka kmie jong baroh ki ktien India katba ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien thain ki dei ki para kynthei .
U CM u Prakash Singh Badal un iakynduh ia ki nongialam ha ka 12 tarik u Lber .
Ka jingbam jong ka Jiangsu ka kham sngewtynnad ia ki rukom shet kum ka jingkhluit bad ka jingkhluit , katba ka jingbam jong ka Sichuan ka pyndonkam ia ka rukom shet jingshet , tang ban jer kyrteng katto katne .
Ka jingpynbna ka la ong ba baroh ki 36 tylli ki liengsuiñ ïapom ki dei ban shna 100 na ka shispah ha France bad ban shalan na France sha India .
Arngut ki samla bym lah ban ithuh la lap ba ki la iap hapoh ki jingjia ba phylla ha Shopian district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew , ‘ ki khajna halor ki mar kiba wanrah bad shalan ’ ki long ka lad kamai paidbah kaba hynriew .
Mynta u snem u la long uba dap da ki jingjia .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka nongbah Jaipur ka la long kaba jop da kaba bud ryntih ia ki kyndon bapher bapher jong ka UNESCO jong u snem 2017 .
U Sarabhai u la seng ia ka jaka wad bniah ia ka met ha Ahmedabad ha ka snem 1947 .
Ka don ka jaka buh tiar ialeh hangne ​​kaba pyni ia ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki tiar iada bad ki tiar iada .
" en Ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ki pyni ba ka bynta ba la pynthymmai pdeng " " " " kam lehnoh " " " " ka don ha ka kot khubor ba man ka sngi . Lyngba ka ISRIA . "
U Mohinder Singh u la shah kem hynrei hadien la ai jamin ia u .
Wat lada u President u kyntait ia ka jingdawa jingisynei hynrei ia kajuh lah ban tuklar hakhmat ka Supreme Court .
La khot ia u da ka iingbishar kum u nongshah kynnoh .
Sngewbha check ia kane ka box lada phi kwah ban iaid shakhmat .
Ka sorkar Bangladesh ka la rai ba yn nym ai jingshakri ia ki briew ki bym deng mask .
Ki nongrep ki dei ki mawjam kiba kongsan ha ka jingpyrshang jong ka sorkar sha ka jingkylla ha ka bam : PM
Hynrei ka lad ba kane kan jia ka long kaba jngai .
La pyndonkam ruh ia ki jingpynbeit bun tylli ki point .
Kumjuh ruh hato ngi lah ban bthah ia ki sha ki tnad ba don ha ka thain kiba lah ban iarap ia ki ban ioh ia ka iing ne ka kam kaba biang ?
Baroh ar tylli ki show ki pyni ia ki jingialehkai na ki jingjia jong ka taiew .
Hynrei ym shym la shah kem haduh mynta ha kane ka jingjia .
" " " Ha kane ka sngi kin ai jingkren na ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka kong Shrimati Nirmala Sitharaman bad u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Anurag Singh Thakur . " " "
Ka um ka hap ha ka jingkhang jong ka kpoh kaba pynsniew ia ki dkhot met kiba don sawdong .
Ki kwah ban pyniap ia ngi bad ban bret ia ki met jong ngi sha wah .
Ka la bynrap , Ym don lad kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia kane ban ia kaba shim khia kloi bad kloi .
Wat la kumno kumno ruh phi la shah lehbein ha ki briew , phi la shah ieit ha U Kpa jong phi uba ha bneng !
Ia ka met jong u la phah sha ka jingpeit bniah .
Ka dei ka hok kaba donburom jong nga .
Hynrei ym pat lah ban pynkut noh ia kaei kaei , u la ong .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba u khun jong ka u la wan phai sha iing ha ka por 8 p . m . hynnin ka sngi hadien kata u la sdang ban wad ia ka Manisha .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi mynta ka long ban pynthikna ba ki khynnah skul jong ngi kin lah ban siew ia ka bai pule .
Ka jingbthei kaba phylla ha ka temple Tamil Nadu ka la pyniap ia uwei
Mumbai : Ka ding ka la bthei ha kawei ka ïing sah hajan ka Dreamland Cinema , baroh kiba sahkut la pyllait im .
Ban pynskhem ia ka jingkular jong phi , ka long kaba donkam eh ba phin peit ia ka jingshongkha kum ka jingiasoh kaba neh . Ka jinghikai jong ka Baibl : Mathaios 19 : 6 .
Ka jingkamai ba shisha ka mut ka jingkamai ba shisha ne ba shisha kum ka jingsiew bad tulop .
Ki arngut ki khun jong u , u Gamal bad u Alaa ki dang don ha phatok , namar ki shah kynnoh bamsap .
Ka Sadhvi Ritambhara ka la pynshai ba kam shym la ong satia ha ka jingialang ha Nagpur ba ka wah Saryu ha Ayodhya kan sa kylla rong saw , lada ym tei ia ka temple .
Ha katei ka jingialehkai , ki don ki shipai kiba la hap ne shah pynhap shapoh wah , la iathuh ki ophisar shipai .
Hynrei ka jingstad thymmai ka wan ryngkat bad la ki jong ki jingeh .
Ka jingthmu jong kane ka jingthmu ka long ban ai ia kine ki khynnah ia ki juh ki tiar jinghikai kum ki khynnah skul ha Atal Tinkering Labs khnang ba kin lah ban long ki nongpynbeit ia ki jingeh .
Kumba 40 hajar ngut ki Rohingya ki sah ha India .
Katba ki eksamin CBSE Class X bad XII ki sdang mynta ka sngi , ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki samla kiba ialehkai eksamin , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki .
3 ngut ki la iap 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ïakren bad ki nongtrei ka BJP ha Varanasi lyngba ka video conference lyngba ka Narendra Modi App .
Ngam don pisa satia .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u MP ka AIMIM u Asaduddin Owaisi namar ba u la tuklar ia u president ka Sena u Uddhav Thackeray ban wan sha Hyderabad , ka editorial ka la ong ba u Owaisi u nud ban wan sha Hyderabad .
Hapoh ka DIDF 26 tylli ki projek ha ki 7 tylli ki jylla kiba kot sha ka Rs . 3681 . 46 klur la shah pynngat .
Ki bank ki thmu ban pynthymmai ia ka ram CG Power kaba T.4,000 klur tyngka .
Ka tnga jong u ka pyniaid ia ka iing .
Ka Advocate Madhavi Divan ruh ka la mynjur bad u nongbishar bad ka la ong : Ngi ki kynthei la kumno kumno ngi don ha ka jingeh .
Na ka bynta ka India , u Mohammad Shami u la khur lai tylli ki wiket katba u Umesh Yadav bad u Shahbaz Nadeem ki la khur mar ar wiket ha ka pali kaba ar .
U Kapten : U Igor Akinfeev u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri Russia .
Na ki mih ki mawkordor bad ki mawkordor .
Ka Ulka Gupta ka dei ka nongak phlim bad telebishon na India .
Ia ka jingpyniaid ia ka skul la pyniaid da ka Balang Niam Kynthei Khristan jong ka Pyrthei kaba la tip kum ki Para kynthei jong ka Jingisynei jong ka Diengphna Bakhuid .
Ka jingujor pyrshah ia u nongbishar ka long ba u la ai jamin ia u G . U Janardhana Reddy hadien ba u la ioh ia ka bai lutksan .
Ka dor jong ka jingsumar ka long kaba heh bha .
Ka doh ka long kaba thiang bad kaba jem .
Ka jingbam ka dei ka jingkhleh lang jong ki jingbam Asia , Italy , India bad Japan .
Nga iohi ia ka jingkhang kaba khum ia ka liang jong ka surok baroh kawei .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Beijing bad ka don TEU kaba 715 , 266 .
Ka Liang Pyrshah kam shym la duh ei ei .
Ka jingsngewrit ha ka khmat jong u samla ka la paw shynna .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ha ka section 14 bad 15 ki long kumne harum : 1 .
Sabarimala : La phah biang ia ki 10 ngut ki kynthei da ki pulit katba dang plie ia ka temple Ayyappa
Ha kane ka sngi la ak da u Vinod Khanna , u Ajay Devgn bad ka Kajol .
Namarkata la kyntait hangne ​​ia ka jingmyntoi jong ka jingbuh kyrpang ia ki Dalit bad ki Muslim .
U MP Congress u MLA u ong un thang im ia ka Pragya Thakur , nangta u pan map .
Kam dei kaba la synshar da ki jinglong ne jingdonkam . Pynkynmaw ia ka Christina kaba la lap ia ka pla pisa ?
U Subhas Chandra Bose u buh maw nongrim ia ka INA Thma Memorial ha Singapore ha ka 8 tarik Kyllalyngkot 1945 .
U Akshay Kumar uba la tip kum u Mr Khiladi ha Bollywood .
Katto katne ki kolshor ki pyndonkam da ki jingleh niam sait jain ne pynkhuid , ka jingdih ia ka jingdih kaba kyntang , ne kiwei kiwei ki rukom niam ban ioh ia ka jingmyntoi kaba lah ban ianujor .
Ki kyntien jong ka Salm 73 : 6 lah ban pyndonkam thikna ban batai ia ka pateng mynta .
Hynrei ia kane ka nia ym shym la pdiang da ki bor synshar ne ka taxation tribunal ne ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta .
Nga sngewkmen ban pynbna ba khnang ban pynshlur ia ka kam shna tiar Tamil la rai ban ai jingpyllait khajna die ia ki tiar Tamil kiba la ai laisen .
La seng ia ka zoo jong u Korat hapoh ka jingpeit jong u syiem .
Kiwei pat ki tiar ki kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar bad ka jingpynbthei .
Ki nonghikai bad ka iing ka sem jong nga ki long kiba iarap shibun .
Ka jingjynjar jong ki paidbah kan nang jur lada kano kano ka seng ka shim ia ka rai hi dalade .
Ka Mumbai Indian ka la kamai bun tam ha ka histori jong ka IPL .
Ki don shibun ki jingkylli ha khmat jong ngi kiba donkam ia ka jubab na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka don ha rud jong ka wah Jhelum kane ka kper ka don shibun ki pung bad ki lieng iing kiba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha .
Hynrei hadien ka rai jong ki nongshna , yn sa pynmih ha ki theatre .
Ka jingkyrpad jong ngi ban leit lyngba ka jaka jong ka Serbia ka la shah kyntait .
U dei uba rangbah tam ha ka longiing kaba don 16 ngut ki para .
Ka longiing jong nga ka don kumba 10 akar eiei ka jaka ha ka shnong .
Ki kor pynmih bor ding Francis bad kiba bun ki kor pynmih um ding ki pyndonkam ia kane ka jingmut .
Hynrei ki arngut kim pat mih shabar shaphang kane haduh mynta .
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba dei ban long .
U la shah kem mardor ha ki pulit .
Ki nongsiat ki long kiba tbit bha .
Nga maham ia phi, Mr Adams, ba phin nym iaid bakla sha ki jaka ba jylliew.
U myntri ka tnad khaii pateng u Tofail Ahmed u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka dor jong u khaw bad u sohjew ka la long kaba thikna suki suki ha iew ha hat .
Sngewbha , ngan nym panmap : U Rajinikanth ha ka jingïakynad halor ka jingdawa jong u ïa ka Periyar .
Ia ki jingiakop ba jop la ai khusnam haduh 5 lak tyngka .
Ki kyntait ia ka jingngeit ba ka jingpyniap ialade ka long kaba khlem jingmut , da kaba kynthoh ha ka jaka kata ba ka lah ban long ka lad kaba khatduh kaba biang na ka bynta kito kiba shah ia ka jingpang ne jingshah pynmynsaw kaba jur .
U la pynthikna ba baroh ki jingai jingmut kiba shisha kiba don ha ka bha ka miat jong ki briew jong ka jylla yn pyntreikam .
U ioh ia kaba sah jong ka . . .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ia ka jingshngain kaba pura jong ki .
Bun ki nongialehkai Arab na ka pyrthei Arab ki la ialeh pyrshah ia ki shipai sorkar jong u Mohammad Najibullah kiba ha kaba kut ki la jop ia ki hajan Jalalabad .
Ka jingmih baroh ka kiew 38 . 82 na ka shispah sha ka 141 tyngka . 37 klur , haba ianujor bad 101 tyngka . 83 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
La pyllait ia u ha baroh ar ki case .
23 54 ka . Ka jingpyllait khajna sha ki Hospital ai jingiarap halor ki dawai bad ki tiar pyndonkam :
U Prakash Raj un thmu ban rung sha ka sain pyrthei
Na kitei ki 33 ngut kiba wanphai 32 ngut ki dei na Telangana bad 1 na Andhra Pradesh .
Baroh ngi don ia U Nongthaw .
Hangta ka don ka jingeh kaba shisha .
Ngi la panmap na ka bynta ka jingbakla jong ngi .
Ka jingpynpoi wiring na ka panel jingshakri jong u nongthied ka long ha ka .
Ka jingpyrkhat jong ka polisi kan sah ha ki kompeni ba dang rit .
Kata ka jingkhot kam shym la wan phai .
Ka kynhun ka dang iai bteng ban thaw ia ki jingrwai thymmai bad teng teng ka ialehkai live .
Kum ka nuksa don kiba la lah ban buh kyrpang ia ka pisa kaba biang ban kyrshan ia lade ha ka jingshakri jong ki .
Ki la kynnoh ba ia kane la leh da ka jingbthah jong ka BJP .
Ka India ka la shah pynliem noh da 261 ron bad kumta ka la shah rem noh ha ka Test da 196 ron .
Hangta la ai jingsumar kaba biang ia u bad u koit noh .
Hynrei u don ka jaka rieh ha Russia la kumno kumno .
U long uba jemnud kum u khun langbrot , u pawnam ha kylleng ka Arabia na ka bynta ki sur ba jem jong ka sur jong u , bad u long ka jingdon jingem ia ka jaitbynriew jong u .
Ka kaiphod ba la pynmih da ka Sun Magazine ka dei ka jingiakren ba la pynlong bad uwei u phadar ha London bad la pyrshang ban thaw jingrwai halor kane ka jinglong jingman .
Kane ka jinghikai kam shym la don ha kino kino ki skulbah jong ka ri haduh mynta .
Ha ka jingmyntoi jong ka ri , u nongiasaid ain jong u Michels u dei ban iathuh ia ngi shaphang ka jingdon jong ki kot ki sla jong u snem 2008 kiba pynpaw ia ka Mrs Gandhi .
Ka jingbthah kaba lah ban pyndep khlem da donkam ban ioh ia u operand na , lane ban pynphai ia ka jingmih sha , ka jingkynmaw .
Nalor kata , don ki klas kiba sdang ia ka series jong ki nombar da u 0 , katba kiwei pat ki sdang da u 1 .
Ki jingdonkam jong ka Samsung Galaxy S20 .
Ia ka dak jong ka seng la pynlait paidbah da u myntri ka tnad kolshor bad jingialehkai jong ka jylla ha ka 13 tarik u Naitung 2006 .
Pule ruh : Ki jingdonkam jong ka WhatsApp kiba lah ban pynlong ia ka ban treikam kham bha shuh shuh na ka bynta jong phi .
Ka karkhana ka lah ban shna ia ki tube haduh 14 tylli ki jingheh ba shabar .
Mynta ki don 42 tylli ki Lab ha Delhi kiba lah ban test kumba 17 hajar tylli ki nongmuna man ka sngi .
U la aiti ia ka kot jong u sha u Sultan Alauddin Hasan Bahman Shah uba long u nongseng ia ka hima Bahmani .
U Sudhir Chaturvedi, uba dei u president ba hakhmat eh jong ka Infosys bad uba dei u heh jong ka tnad pla tyngka jong ka ri America, u la iehnoh ia ka kam ha u juh hi u bnai.
Ngam shym la leh kano kano ka kam runar .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyrkhat bad jingpule man ka por ia ka Ktien U Blei kan pyndap pynbiang bad iada ia ka jingngeit jong ngi . Salm 1 : 2, 3 . Ka jingtei ia ka jingshaniah lyngba ka jingshemphang
U President ka BJP u Amit Shah u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Kane ka dei shaphang ka jingtuh ia ka jingdon jingem .
Ka Kamala Harris ka pynpra ia ki jingkhang kum ka vice president jong ka America .
Ki address ki long kiba la pynmih hi dalade da ka rukom treikam na ka bynta kawei pa kawei ka network .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka jaka ieng rel Warangal kaba jngai na ka tempi .
Hangne ​​ha ka jingeh kaba man ka por ha ka 200 mega Pascal , ngi peit kumno ka long ka jingkylla jong ka jingshit jingkhriat .
Ka rong jong ka sniehdoh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki doktor , ki pulit ki la mudui bad kem ia u nongshah kynnoh .
Ka US ka la ong ba kine ki jingleh ki dei ka jingkynthoh ia ka jingma kaba lah ban mih na ka Iran ia ki shipai jong ka ha katei ka thain .
La pynmih katto katne ki mar kiba pynkiew dor ha u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bapher bapher , u sohjew , ki jingthung sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia u dawai Hydroxychloroquine namar ia une u dawai la pyndonkam bha ban sumar ia ka jingpang malaria kaba la saphriang bha ha India .
Ki mat jong ka jingpyniadei ki kynthup ia ki jingpyniadei ad hoc bad ki jingpyniadei jingtei bad kumjuh ruh ia ki jinglong jingman jong ka jingpyniadei , ki protocol , ki rukom pyniadei , bad ki teknoloji ba thikna .
Khlem pep mynta , U Jisu un wan ryngkat bad ki angel ba donbor jong u ha ka ding kaba meh .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka jingjia hadien ba la dep ban tohkit , la ong ka Kong Ampareen .
Ia ka jingiadei jong ka met jong ka striatum bad ki thong ba kongsan jong ka , kata ka sniehdoh bad ka sniehdoh kaba lieh , la lap hadien .
Ka Taj Mahal ka pynmih ia ka jingsngew shyrkhei , ka jingpynshisha kaba khlem kut por ia ka jingitynnad kaba riewspah bad kaba pher bapher jong ka kolshor India .
Sa 5ngut ki briew ki la khlad na ka daw ka jingshit kaba jur bad ki dak ki shin kiba kum kane na ka jingpang khlam ha Kozhikode bad ha ka distrik Malappuram ba marjan .
Shisien ba ka jingwan jong u kharif bad hadien u sohjew rabi u la poi ha iew , ka jinglong jingman jong ka dor die marbam kan sa nangbha hi dalade , u la bynrap .
Ia kane ka kam la pynrem da kiba bun ha ki social media .
Nope , ngim tip ruh mano ba dei ?
Ki don kumba 6,000 ngut ki khynnah ha kylleng ka ri Netherlands kiba don ia ka jingpang shini Type 1 ha ki khynnah rit .
Ka jingbit : Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jingkhein jong ka GATE 2017 .
Ka Sreelekha ka dei kaba bujli ia ka jaka jong u DGP ba rangbah u A Hemachandran uba la shongthait noh na ka kam .
Ha ka jingïalang , ka jingma na ka bynta ka ram ka kham duna ka jingeh ha ki pisa bond kiba lyngkot bha kiba thep ha ki kot sorkar .
Ka History ha ka jingpynlong thok Hato ka IHC ka ngeit ha ka ‘ jinglong tynrai jong ka India kaba artatien ’ ?
haba ka Jyo ka wan phai sha la iing ka peit ia ka jinglong ha iing jong ki bad ka rai ban pynbeit ia ka .
La pynkhuid ruh ia ka jaka ba marjan jong ka Hell’s Bottom kaba don bun tylli ki dukan die marpoh khyndew , ki karkhana , kumba 150 tylli ki iing bad kiwei kiwei ki jingtei sawdong ka Columbia Pike ban plie lad ia ka Pentagon .
Haduh sanphew tylli ki karkhana shna mobile thymmai la seng ha ka ri ha kine ki shi bnai ba la dep .
La iathuh ba ki lehnoh ki la pynbthei bom .
Ha ka snem 1889 la thung ia u kum u nongiarap nongpeit ia ki skul na ka bynta ka jinghikai Mohammed bad hadien kata kum u nongpeit ia ki skul .
Hynrei , shisha , ki nongsynshar ki dei ban tip .
Namar ba la pynkhuid ia ngi , ngi dei ban kylli ia lade , Hato ka rukom im jong nga ka pyni ba la buh kyrpang ia nga na ka bynta ka jingshakri ia U Jehobah ? Math .
Ia ka rai halor kane la pyntip da ka sorkar jylla .
Ki nongtrei ka BJP ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petrol .
Ki lai tylli ki phone thymmai ka Nokia 3 , Nokia 5 bad Nokia 6 ki shong dor haduh Rs .
Peit , kane ka dei ka jingshisha .
Kine ki bynta ki kynthup ïa ka jingpynkhreh ïa ki marbam , ka rep ka riang , ki dawai rep , ki tiar kor , ki mashin karkhana , ki tiar ïing , ka sniehdoh , ki tiar kali , bad ki jain , bad kiwei kiwei .
Lehse haduh 20 percent na kine ki jingjia ki dei kiba iadei bad ki samla shynrang bad kynthei . U Dr .
Lake View Apartment Complex , Dhanmondi , Dhaka .
Ka niam Islam ka ngeit ha ka jingmut jong Uwei U Blei .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la buh por lai bnai ban rai ia ka mat ban pynkiew ia ka bai jakhlia bad bai um .
Ym tang katta , ka dei ruh ka nongialehkai kaba tbit bha .
Ka skul bah Allahabad State University ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingthung ia ki nonghikai na ka bynta ki kam hikai bapher bapher .
Kham mynshuwa namar ka jingleh pyrshah jong u , U Jehobah u la rai ban knieh noh na u ia ka jingsynshar syiem jong ki Israel .
Hapdeng ki Israel , ia ki nongpyniap briew kiba thmu ym shym la ai jaka rieh ne jaka rieh .
Kumta , ym lah ban kyntait ia u .
U Ranu Mondal Record sa kawei pat ka jingrwai na ka bynta u Himesh Reshammiya
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Ia ka kam babha jong phi lah ban leh ym da ka jingpynbor , hynrei da ka mon laitluid jong phi . U Philemon 14 .
Hadien kata u la trei kum u nonghikai .
U la ong ruh ba u Aadhaar u dei ka atiar kaba treikam bha ban peit bniah ïa ka jingma jong ka jingai pisa ïa ki lehnoh bad ka jingpynphriang ïa ka pisa rong saw .
Ia ka liengsuin ba nyngkong eh la pyntreikam ha ka shipai duriaw jong ka ri India ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ki jingialeh halor ka jingshim jaka ki dang iai bteng .
La thaw ia ki metrics kiba thymmai ban pule ia ka jinglong jong ki nongialehkai .
Ki la don ki jingpyrshang ba la leh da ka sorkar jong ngi na ka bynta ka jingiadei kaba suk bad ka ri ba marjan .
Ki jingkylli ba nyngkong eh ba la bthah da ki bor synshar jong ka nongbah Krakw ki la pynphai ïa ki jingmih kiba kyrshan ban pynlong ïa ki jingïalehkai .
U Lieutenant General Chandi Prasad Mohanty u la shimti ia ka kam kum u Vice Chief of Army Staff
Hadien kata , ka RM ka la leit jngoh ia ka Carnicobar ha kaba ka la ai burom ia ki briew bad ki longiing kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka por ba jur ka Tsunami ha u snem 2004 .
Ka Faizan ka la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar .
" " " Ka jingkwah jong nga ka long ban nang bad pynroi ia ki lain jingmut kiba thymmai ban pyndonkam ha ka jingshakri jong nga bad ha kiwei pat ki por , khnang ba ngan lah ban pynpaw shai ia lade shaphang ki jingshisha jong ka Baibl ."
Ym don uwei ruh na ki nongialehkai India uba la lah ban poi sha ka phainal .
Ka ain khang ia ka jingshongkurim khynnah
Proteinuria ka dei ka jingdon palat ki protein ha ka sniehdoh .
Kata ka la pynsuk ia ki nongiakren nong India namar ki lah ban iakynduh ia ki briew bapher bapher ha ka rukom synshar jong ki nong China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka bor kaba kongsan bad kaba rai .
Bun ki surok bad ki surok bah la thung da ki dieng .
Bun ki ri ha ka pyrthei ki la leit hapoh ka jingkhang dam ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Hynrei ka jingpyrshang na ka liang jong baroh arngut ka long ban jop ia ar tylli ki kynhun kiba ialehkai ha kajuh ka por .
Kumta la phah noh ia katei ka longiing sha Jaypee Hospital .
Ka la pynlong ia ka um ban leit shapoh khyndew .
U Sushant 34 snem ka rta u la shah lap ha ka 14 tarik Iaiong , ha ka 14 tarik Iaiong , ha Bandra , ka jaka sah jong u ha Bandra .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Rajkummar Rao , u Mouni Roy bad u Boman Irani .
Ka kti ka don katto katne ki lain kiba jrong bad kiba jylliew kiba la ngeit ba ki dei ki lain ba kongsan : ka khlieh , ka dohnud bad ki lain jingim .
Ka Karate ka la sdang ha Canada ha ki snem 1930 bad 1940 katba ki briew na Japan ki wan buhai shnong sha kane ka ri .
Haba kyrpad ia ka BJP ban sangeh noh ia ka jingiapher jaitbynriew , u Yechury u la bynrap ba ka jingsynshar kam dei ban iaid lyngba ki lad pathai khubor .
Hato phim ngeit ia kata jong U Nongthaw ? Kumta un leh aiu kaei kaba u la leh na ka bynta ki Jiw kiba wan phai bad na ka bynta ka ri jong ki ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka thei ïalehkai ka Goa kan khur ïa ka takma rupa ha ka kyrdan ïalehkai marwei jong ki kynthei ha ka All India Ranking .
U dei u khun jong nga baroh .
Ban kren beit , nga la sngewsih shibun , kum u aktor , ha ka phlim ba nyngkong jong nga , ka Marina .
Ka NSE Nifty ka la kiew ha ka jingkhein kaba 171 point , ka index ka la hiar sha ka 5 , 136 , hynrei ka la kiew stet bha ban ktah ia ka kyrdan kaba heh kaba 5 , 307 .
Mynta ka dang shah sumar katba ki pulit ki la kem ia arngut na ki nongshah kynnoh .
Ha ka shithi la kdew ba u MLA u shah byrngem beit beit bad khlem beit .
Ka la kren ia nga ha ka ktien Spain .
U Maradona u la pynpaw ba u ngeit ba u Messi mynta u dei u rangïalehkai ba khraw tam ha ka pyrthei .
Bad ka jingkhein ksiar jong ka Bangladesh ka la kiew na ka 4 ha ka sien kaba la dep sha ka 15 ha kane ka kynti .
La pynkhlain ban iakynduh ia ki jingeh ha khmat 19 .
Kyntait ki pulit ban ujor FIR .
Ngin sa bteng ban buh jingeh .
Bun ki phlim ki la shlur ban leit sha rud duriaw halor ki jingitynnad jong ka Charmi .
Ka jingialang Sanskrit jong ka pyrthei ka dei ka jingialang jong ka pyrthei kaba la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha ka pyrthei .
Kane ka dei kajuh ka kot kaba yn sa pyni ruh ha ka iingbishar .
Ia ka jingialang jong ki khynnah ha ka snem 2000 la pynlong ha Howrah , West Bengal .
Ngi la ithuh ia ki kynhun bad ki nongpyniaid jong ki kynhun , kiba la khot da ki pulit ban ioh jingmut .
Hato ka lynti kan long kaba suk ?
Ka Law Commission ka dang bishar bniah ia ka bad ai ba kan don ka jingiamir jingmut kaba jylliew tam da baroh ki nongshim bynta , u la ong .
Baroh arngut ki long kiba tbit ha la ki kam .
" Arngut ki nongtong dohkha ki la wanphai bad leit sha ka post jong ki shipai BSF ha Kakmarichar da kaba ong ba ki shipai Border Guard Bangladesh ki la kem ia ki bad hadien la pyllait noh ia ki arngut " " ong ka kyrwoh jong ki BSF . "
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongtrei kiba bun na ki tnad treikam bapher bapher .
Ha u snem 2012 , 1 . 75 million ngut ki briew ki la iap na ka jingpang cancer ha Europe .
Mynta u snem ka result ka la slem namar ka khlam coronavirus .
Ki jingrwai ieit ri bad ki jingpyrta jong u Jai Hind ki la pynsawa ia ka jaka .
20 Ban pynneh pynsah ïa ka jingïatylli jong ngi , ngi baroh kiba long shibynta jong ka ïing ka sem jong U Jehobah ngi dei ban ïaleh ban pynpaw ïa ka jingieit theokratik .
Ka jingmaham ia ka eriong : Ka Kerala ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur hadien ba ka jingkhluit ha ka duriaw Arab ka la nang jylliew
Baroh ki nongtrei ha Indian Embassy ki don ha ka jingshngain hynrei katto katne ki jingkhang jong katei ka iing ki la shah pynjulor .
Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ki la nang kiew bha ha Kerala ha kine ki snem ba la dep .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka Punjab u Sohan Singh ruh u la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ka long kum ka jingthied khaw .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Townsville , Sydney , Perth bad Melbourne .
La pyntip ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid ha ka Jylla .
Ka iingbishar ka la don ki jingdawa naduh ki katto katne ki jingpeit bniah ia ki jinglut jingsep jong ki jylla ha ka koit ka khiah bad ka jingpynbiang bam khlem jingsiew ia ki nongpang bad ki nongap jong ki , haduh ban pynthikna ban leit khlem jingsiew sha ki kali kit nongpang .
Ki rukom iadei ban pyndonkam da kaba buh lypa
Ka Madras High Court ka dei kaba nyngkong eh ban ioh ia u Nongbishar Rangbah jong ka ri India u Dr . P . V . U Rajamannar uba la shakri la palat 13 snem .
Wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , la pynkynriah noh ia kiba mynsaw na katei ka jaka .
Khlad u pulit , uwei pat u mynsaw ha ka jingbthei bom ha Kalimpong .
Kumno ka app ka pynmih khajna ?
Nga sngewtynnad shibun ia u .
La ai ia ki jingtip ba bniah shaphang u Nongbishar Rangbah , ki nongbishar bad ki nongbishar barim .
Ka jingkem ia nga lada phi lah .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki dang ïai bteng ban pynbna ïa kata ka khubor , da kaba pyndonkam ïa ki rukom ba u Jisu bad ki synran jong u ki pyndonkam .
Da kaba pyndonkam ia ki bor phylla jong ka , ka pynrung ia u nar ha kawei na ki kjat jong u Suraj ha ka miet bnai thymmai .
Kiba la wan ban ïashimbynta ki kynthup ïa ka Priyanka , ka Parineeti Chopra , ka Srishti Behl Arya , ka Tamanna Dutta bad ka Radhika Merchant .
Hato u la lehrain ia la ka jong ka jinglong shynrang ne kynthei ?
Ki jingmynsaw ki dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paralok bad ki Director jong ka RBI Central Board , bad kitbok kitrwiang ia ki baroh na ka bynta ka lawei , la bynrap shuh shuh u kyrwoh .
Ka jingthombor jaitbynriew ia u nong India ha Scotland
Lah ban ioh online lyngba ka Flipkart bad Amazon .
Ka la pynpaw ia ki jingjop bad ki kam jong ka PAU ha ka jingialehkai .
Ngim nym mih na Mumbai tad haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ki jingdawa jong ngi .
Ngi mynta baroh ngi dei ban buh ia ka jingkylli kum ka Fatema kaei ka jingthmu jong ki skulbah ?
Balei phi ju khot ia nga kumta ?
Khatduh eh u Chairman ka skul u Harinder Mahajan u la ai ka jingai khublei .
Ka jingsniew ka lyer ha Delhi
Haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2007 , kiba bun ki nongpyndonkam ha ka Orkut ki lah ban iohi ia ki jingkylla ha ki sla jong ki katkum ka jingpynkylla thymmai .
Bad ka jingiadei jong phi bad u paralok kan nang kiew .
Ha u snem 1995 , u nongïalam ka Sena u Manohar Joshi u la bam smai kum u myntri rangbah , nangta ka dei ka sorkar ïatreilang kaba kynthup ïa ka Sena bad ka BJP .
Kumta lada phi shim ia ka cross section jong u shniuh jong nga ym ia ka jingjrong , ka jingheh jong u shniuh jong nga bad ong , katno tylli ki carbon atom ka heh kata ?
Ia ki nongiakhih la pynsangeh ha Delhi Gate da ki pulit .
Ia ka por jong ki komishon Rakib ha ka kam lah ban phiah ha ki ar bynta .
Pynlong jingialang ki nongtrei booth ka BJP .
Ngam shym la ai ia kata ka lad kaba lai .
Ka jingsuk pyrthei ne ka jingsuk shabar kam lah ban don khlem ki briew shimet kiba suk bad lade .
Ia kane ka jingialap la sdang ban pynphriang paidbah ia ka jingpyndonkam ia ki mar jong ki riewlum .
Ia kane ka phlim la pyni ha Ireland bad ha United Kingdom da kiwei pat ki theatre company kum ka Empire Cinemas , Vue , Cineworld bad ka Ward Anderson .
Pynpaw Ka Himanshi Khurana Ia Ka Jingbym Sngewtynnad Halor Ka Jingkhot ' Paralok Jong U Asim Riaz '.
" " " Khamtam eh , kumno ban pynpawnam ia ka jingstad bneng hapdeng ki samla . " " "
Ka jingsynshar ia ka Gomastapur Thana la seng ha ka snem 1836 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1983 .
Ka la pynleit jingmut ha ki khana lyngkot jong ki nongthoh kum ka Ashapoorna Devi bad u Sunil Gangopadhyay .
ngi sdang na 0 bad ngi pynkut na 6 , kumta ngi .
Hadien la pyllait jamin ia u .
Kawei ka nongshna phlim ka la mudui halor ka jingpynkhein ia ka hok longtrai pyrshah ia ka ak phlim Bollywood ka Deepika Padukone , ki nongpynmih ia ka phlim Chhapaak kaba dang wan jong ka bad ka nongpyniaid ia ka phlim Meghna Gulzar ha ka iingbishar jong ka Metropolitan Magistrate .
Ha kane ka jingpyni la pyni ruh ia ki jingjia bapher bapher naduh ka thma ba nyngkong jong ka jinglaitluid ha u snem 1857 haduh ba ka India kan ioh ia ka jinglaitluid .
U heh duh jong ki shipai India u General Naravane u la poi ha Everest basecamp
Tang 5 minit , nga la dei ban jied ia ka script .
Ka jingnoh synniang sha ka pyrthei thoh kot tar .
Haba ngi iaid lang baroh ki don hapoh ka jingpyniaid , hynrei haba ngi ieng pyrshah iwei ia iwei pat ngi la shah pynpra .
Ka Sammelanam jong ka snem 1913 kaba la pynlong da ka Ayyankali ar snem shuwa ka jingwan poi u Gandhiji sha ri India ka la long ka jingkylla ha ka histori jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ha ri India .
Ka agenda jong ki jingialang ka long ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Karunanidhi , la ong ka jingpynbna da u secretary bah ka party u K Anbazhagan .
Kane ka jingleit jngoh ka shim ïa ka jingkordor namar ba ka India bad ka Netherlands ki rakhe ïa ka jingdap 70 snem jong ka jingïadei mynta u snem .
Ka jingjngai na New Delhi sha Mumbai ka kham bun ban ia ka kad liengsuin Kandla ha Western Coast sha Chabahar .
Kane ka jingmynjur ka la wan hadien ba la pdiang ia ka kaiphod ba la aiti da ka komiti pyntreikam , kaba la khlieh da u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri , u Ajit Doval .
Um shym la long u President ka ri India ne u Myntri Rangbah ne u nongialeh laitluid .
La pyni ia u ha ka iingbishar bad la ailad ia u ban bat ia ki pulit haduh ka sngi Balang .
Khatduh khatwai ha ka snem 850 H.K. ia u syiem Kabul bym sngewtynnad la pynduh noh ia ka kam jong u da u myntri jong u uba kyrteng u Kallar .
Ka hukum ka dei ban shah weng noh .
Yn shim khia katkum ka kaiphod tohkit bad ka jubab ba la ai da ki samla pule , u la ong .
Ngi ai burom ia ki bad ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem jong ki kiba la duh noh .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia u myntri ban hiar shuki bad ban iakynduh ia ka ain kum u briew uba rit paid .
" Haba iasam ia ka video , u Abhishek u la thoh " " Deng ia ka mask jong phi ."
Hato phi kwah ban tip kumno ki aiñ jong ka Baibl ki lah ban ïarap ïa phi ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim kum ban ïakhun pyrshah ïa ki jingkhuslai , ban tei ïa ka longïing longsem kaba suk bad ban shem ïa ka jingkmen bashisha ?
La pyni ba la kem ia u ha ka sngi Balang .
Ka jingïalehkai ODI jong ngi kan sdang khatduh .
Kane ka iing kam dei tang ha kawei ka iing . Hynrei ka dei ka atiar na ka bynta ban pynkupbor .
Ka jingmyntoi kaba bha jong ka jingpyndonkam ia ka jinghikai ba kynja Blei ka long ba ka pyni ia ngi kumno ban iaid bad U Blei .
Kane ka la pynbitar ia U Jehobah ia u Solomon bad u la ong ia u : ‘ Ngan shim noh ia ka hima na me bad ngan ai ia ka ha uwei pat u briew .
U Myntri Rangbahduh barim ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe u la thoh shithi sha u myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala u K . K .
Katto katne ki jingjia la ring ha Iceland .
Baroh ki long ki jingialehkai , U Lander .
U nongpyniaid ia ka phlim Bollywood u Ram Gopal Verma u la jied ia ka khlur porn Mia Malkova ha ka phlim Hindi kaba bud jong u kaba kyrteng U Blei , ka jingshongkha bad ka jingshisha .
Ka India ka kwah ban iohi ia ka jingpyrshang lang jong baroh ki dkhot jong ka Pyrthei Pyrthei na ka bynta ban pynkut bad pdiang kloi ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
La thiah lyngngai ha ka tyrpeng jong phi .
Ka jingshah thok jong ka PNB : Khang tala ka CBI ia ka tnad Brady House ha Mumbai
Hato ki shna ia ki jingkhang lynti ne ki plie lynti ia ka jingiasuk ?
U nongmudui u Imtiaz Rashid Qureshi uba dei u chairman jong ka seng kynmaw burom ia u Bhagat Singh u la mudui ia ka dorkhas ban pan ia ka kopi ba la pynshisha jong ka . . .
Watla ka dustur kan khmih lynti ba kan pyniap ialade hadien ba la shah batbor , hynrei u Mukhtaran u la kren , bad u la buddien ia katei ka mukotduma , kaba la shim da ki lad pathai khubor napoh ri bad nabar ri .
Nalor ka Pangong Tso bad ka Galwan Valley kine ki ar tylli ki kynhun shipai ki don ruh ha ka jingïakynad ha Demchok , Gogra Hot Spring bad Daulat Beg Oldie ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Ki kwah ban khanglad ia ka jingpynkylla thymmai ia ka polisi pule puthi jong ngi da kaba pynsah ia lade ha ka jingdum .
Nga sngewskhem shibun ia ka jingiadei kaba skhem hapdeng ki Jaitbynriew jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki don tang ar tylli ki jaitbynriew kiba la tip ba ki dang don .
Hynrei hadien ka jingtohkit , ka kompeni kam shym la lap satia ia kano kano ka sakhi kaba shai ba la tuh ne em ia ki jingtip jong ki nongthied .
Ka Shabina Khan , ka nongpynmih phlim bad ka Raghava ki la kren bad pynbeit ia kane ka jingeh .
U la ai khublei ia ka Assam Rifles kawei na ki kynhun pahara kaba la rim bha kaba la pynlong ia ka jingleit jngoh ia ka ri na ka bynta ki samla pule .
Kaba la jan kynthup ia baroh ki liang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u R . U Madhavan bad u Prajesh Sen .
Kane ka pynkhuslai ia u Modi bad ia u Amit Shah .
U la shakri ruh kum u nongpynrung kyrteng jong ka skulbah Jaffna .
U Jitendra Singh u la ong ba ka India ka la pynpaw ïa ki katto katne ki jingpynkylla ha ka synshar khadar ha kine ki san snem hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
U Secretary ka tnad ka kolshor u Shri Ravindra Singh un plie ïa ka Festival of India ha Vietnam ha ka 5 tarik u Risaw 2014 ha Opera House NO . 1, ka nongbah Hanoi.
La khot ia ka ' Ka Internet ' .
Kyntu U Lat ka Maharashtra ia ka BJP ban ' pyni ia ka jingkwah ' ban thaw ia ka Govt
Ym don ba kwah ban mih na ka shuki .
Pynkup burom ia ka Australia ia ka trophy jong ka ICC Women s Championship .
Ka jait jingshit kaba lah ban mih ha ki briew shimet katba ki dang iaid ha ki lieng kiba dap da ki briew .
57 ngut ki nongthoh khubor ki shah bat mraw ha kylleng ka pyrthei bad kham bun ha Syria , Yemen , Iraq bad Ukraine .
Ban sait ia ka shyntur kaba tuid .
Ka jingmaham , ka jingkhang mynta ka dang iaid shakhmat .
Ym don kawei ruh ka bynta ha ka Baibl kaba duna dor .
Nga la iakren bad ki ophisar bad ngan pynthikna ba u paidbah nongshong shnong un ym don kano kano ka jingeh .
Ka jingpyllait khajna halor ka sertiphiket ba dei ban siew
Nga dei u Balthasar uba na Aleksandria .
Haba ring dur na shabar , ka pyrthei rong saw ba itynnad jong ngi ka i kumba dei ban khot ia ka Um , ym ka Pyrthei .
Kata ka mut ka jingkut noh jong ki balang kiba heh kiba don ki jinglong ba la buh ryntih bha bad ka jingwan jong ki Parish kiba la pyniaid da ki dkhot jong ki hi .
Ngim iada ia ki nongleh kam sniew .
Ka kynja kynja kaba lieh kaba don ki nombar Roman ha kawei ka surok .
Rakhe ia ka May Day ha Mussoorie ki 12 synjuk
Ka India kam shym la lah ban rung sha ka semifinal jong ka World Twenty20 watla ka la pynliem ïa ka South Africa da kawei ka ron ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Super Eight Group 2 kaba la long ha ka sngi Balang .
U Salman Khan ha ka ' Race 3 ' .
Ha kawei ka por wat u nongthoh ba iaineh jong u , u Barukh ruh u la ud ia ka jingtlot .
La tip ia u ba u ju kren shlur bad kren shai ia u Lat ne ki heh Sorkar .
Ka tduh jong ka shyieng kaba don ha ka bynta ba shakhmat jong ka shyieng ba shalor .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew 20 poin ha ka 35, 556 poin katba ka Nifty ka la kiew 0 poin . 10 point ha ka jingkhaii .
U Kulwinder uba dei u Constable ha ki pulit CRPF u la iehnoh shadien ia u kpa bad ka kmie jongu .
U president jong ka seng jong ki jaka buh snam ha America u la ong ba la pynduh noh ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang AIDS na ka snam .
Ka jingbuh ia ki ar tylli ki Jawahar Navodaya Vidyalaya ha Manipur
Ka phlim ka iaid sawdong ka jingim bad ka jingialeh jong u nongpang cancer .
U la shim ia ka jaka pdeng jong ka duriaw mihngi jong u Vladimir Pushkin .
Ki nongtrei ki pynkhlad ia u sohjew ha Chikmagalur, Karnataka.
Ka ong ba ia ki dak jingshakri dei ban iada ha kajuh ka rukom kum ki dak khaii ba la pyndonkam na ka bynta ki mar .
Ka aktress ka Emma Watson ka dang shim ia ka sienjam ha ka ain hadien ba la kynnoh ba ki dur shimet jong u khlur ki la shah tuh bad la pynmih paidbah lyngba ka internet .
Hooid ka jingpynrung pisa ruh ka donkam ia ka jingpyniasoh digital .
Ki don bun ki plan bei tyngka na ka bynta ki khynnah bad ki samla .
Haduh ka spah snem kaba arphew , hapdeng shi bynta na ka saw bynta bad shi bynta na ka lai bynta jong ki khun jong ki imlang sahlang kiba rep kim ju poi sha ka jinglong rangbah .
Kam dei kaba shu jia ryngkhat ba baroh arngut ki myntri rangbahduh jong ka BJP u Atal Bihari Vajpayee bad u Narendra Modi ki long ki nongkren ba phylla .
Kumta ka long kaba donkam haduh katta katta ban dih ia ka um kaba biang khnang ba ka met kan ioh um ha baroh shisngi .
Ki pulit ki suba ba ki jingpyniap briew ki dei ka jingmih na ka jingiakynad ha ka shongkha shongman .
" Kan sa don sa kawei ka jingialang " " u la ong ."
Yn pyllait nyngkong ia ka OnePlus TV ha India
Ka Farzana Rikta kum ka Banu ka para jong u Alta .
Phi dei ban mynjur ia u bad ban sngap ia u . lymne ka khmat jong phi kan ym isynei ia u lymne phin ym isynei lymne phin ym buhrieh ia u ;
Kane ka la jia shisha bad ka jingphaidien ka la saphriang stet hadien ka jingiap u apostol Ioannis .
Set ia ka tiar ba kyrpang ban pynbeit .
Ki slap kin sa wan biang bad ka wah kan sa kiew .
Hynrei hato phi tip ba ka jingshongkha ka long kaba bha ia ka koit ka khiah jong phi ruh kumjuh ?
U sngewkhia ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong phi .
Ka ong ba ka sngew lyngngoh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka SoftBank ka dei ka nongbei tyngka kaba nyngkong eh ha ka Alibaba .
Katto katne tylli ki skul ha Chennai ki la khang shwa ia ka por ba la buh namar ba ka nongbah ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur .
Ban pynbna ia ka jingkren paidbah , bun na ngi ngi la iaid lyngba ia ka nongbah ryngkat bad ki dak sandwich kiba pynbna ia ka phang pdeng .
U Rohit Sharma bad ka tnga jong u ka Ritika .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang ki nongthaw ain kum u GN Monga , u Surinder Kumar Choudhary , u Rajesh Gupta bad u Charanjeet Singh .
Khnang ban ai ia u briew ia ka jingim bashisha , dei ban pynduh noh ia ka pop bad ka jingiap . Ym don u stad saian uba lah ban pynduh ia ka jingiap da kano kano ka jait jingpynkylla dur ia ki gene .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka Asian Games yn pynlong da ki ar tylli ki nongbah .
Ka India pat ka la pynskhem ba u dang pyniaid ia ka kam khaii ha Iran na kaba la rahbor ia u bad la rah beain ia u sha Pakistan .
Mynshuwa ka la don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka Calcutta .
Mynta u la long shiteng briew bad shiteng mashin .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki Elaka Jhansi , Jalaun , Hamirpur , Lalitpur bad Banda ha ka thain Bundelkhand , la ong u nongaiktien .
Ka skhim ka ktah ia ki dkhot jong kano kano ka longiing kaba ka jingmih jong ka longiing ha ka shisnem ka duna ia ka Rs . 72,000 tylli.
Khyndiat sngi mynshwa ka kmie jong ka Anushka Shetty ka Prafulla Shetty ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka .
Ia kane la pynïaid da u Ajay Devaloka .
Ka jingleh kam mut tang ka thma .
Phah ia ki nonglam khubor ha ka por mynstep .
U President Obama , Ki dkhot jong ki lad pathai khubor , Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ban iakynduh ia u President Obama ha New York .
Hapdeng eh , ki don ki briew .
Kane ka pynsuk ia ka jingpyndonkam ia ki jingshakri , namar ba kham bun ka jingpahara , ka jaka sah jong ka network bad ka jingpynbeit ia ka jingbit ka lah ban long kaba la pynlong hi dalade ban ia kiba bun kiwei pat ki jait network .
Kane kan ai ka jingpynlait khajna haduh T.12, 500 na ka bynta baroh ki nongsiew khajna ha kane ka kyrdan .
La lap ia ki dak jong ka RDX ha ka pla kaba la thiah ha kad liengsuin Delhi
U Bill Gates u ai khublei ia ka Ayushman Bharat Scheme , ai khublei ia u Modi govt na ka bynta ka jingpyntreikam kaba jop .
U kapten kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni u la pynjah burom ia ka jingleh bymsuidniew jong ki nongpeitkai ha ka jingialehkai kaba ar jong ka Twenty20 pyrshah ia ka South Africa ha Cuttack ha kaba ka kynhun nongpyniaid ka la shah rem noh .
Ah lada ka la long ka jingiap !
Bad nga la ong : Pan jingmap na U Trai jong phi . Halor !
Ka sapna chaudhary ka shad bad u khlur bhojpuri u Khesari lal , video goes viral
Ka jingtrei bad phi ka la long kaba sngewtynnad .
Ym tang ka BJP jong ka jylla hynrei wat u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh ki la leh ïa kane .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 16 tarik u Risaw ka la kyntait ïa ki jingkyrpad jamin ba la buh lypa jong ki nongïakhih , da kaba ong ba ym lah ban ong ba ym shym la pynmih ïa ka mukotduma prima facie pyrshah ïa ki .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Lat ka District u Dr VB Dixit .
Ha kiba bun ki khep , ia kane ym ju leh bha .
Ka tweet kaba la pynmih ia ka jingbitar
U Mulayam Singh Yadav u CM ka UP bad u heh jong ka SP u Shivpal Singh Yadav ha ka jingialang .
U la sngewsih shibun ynda u la sngewthuh ba nga la pynkylla ia ka Orb ha u.
Ka Hyundai ka dang pynkhreh ia ka i30 N hot hatch , bad kata ka lah ban dei ka jingsdang jong ka juk na ka bynta katei ka kompeni na South Korea .
Phi tip , shiphang hangta , nga la pyrkhat ba phin ailad ia ka ban ioh ia nga .
U Marcus u la don ka khun kynthei kaba dang rit , ka Alicia kaba la shah ktah ha ka jingpang Progeria , ka jingpang kaba nang kiew , kaba pyniap briew bad kaba pynsniew ia ka met jong u .
La ai laisen siat suloi sha kiba haïing hasem bad ki shipai jong ka longïing Osman .
Ka sorkar Jylla Maharashtra kan pyntreikam ia ki skhim jingiarap ba la pyntreikam da ka Jylla Telangana .
Ki don ki rukom rwai ba la buh thikna jong ka Kafi .
25 billion ngut ki nong India ki sngewkmen halor kane ka kam ba ka jaka treikam jong ka ISA ka don ha India ruh .
Ka jingrakhe sngi kha jong u heh ka BSP ka Mayawati ka ju long ka jinglehkmen kaba khraw na ka bynta ki nongtrei jong ka seng .
U la sdang ban kiew suki suki shapoh ki step , da kaba bat ia ka sharak sha jrong .
Ha u bnai ba la dep , ka khubor jong ka NBC News ka la sot ia ki lai ngut ki heh sorkar jong ka US ki bym shym la pynpaw kyrteng , kiba la ong ba ka US ka la ioh ia ki jingtip halor ka jingiap jong u Hamza bin Laden .
Ka bynta kaba ar ka la pynkynmaw ia ki nongwan jingiaseng ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ialeh ban poi sha ki briew ha man la ki jaka , ha ka rukom kaba thikna bad kaba khlem thikna .
Nga la ieng ha khmat jong ka ha kine ki jain syiem .
20 Ka jingpynbna 2003 .
Lane hato ka dei tang ka jingangnud kaba palat jong u ban thaw ia ki dukan die jingdeng kiba don kyrteng ha ki jaka kiba rem dor tam ha ka pyrthei kaba lah ban pynbor ia u ban pyndonkam ia kum kine ki jingleh be-ain ?
Men kynmaw ba me la long mraw ha ka ri Ijipt , bad U Trai U Blei jong me u la pyllait im ia me : namar kata nga hukum ia me ia kane mynta ka sngi .
Bad hato don ki khynnah hangta ?
Damn nga la pyrkhat lano ngi lah ban ioh jingsiew na ka bynta kata ka jingkit ?
U la pynpaw shlur ia ki nongialam niam namar ba ki ialam bakla ia ki briew da ki jinghikai bakla .
Ka Priyanka ka la niah kali beit beit sha ka jaka mane blei jong ka Mata Khirbhawani kaba don ha ka thain Ganderbal jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir hadien ba ka la poi ha kad liengsuin Srinagar .
Ka jingpang Rabies ka dei kawei na ki jingpang kaba shyrkhei tam ia ki kulai .
Ki pulit bad ki kynhun ai jingiarap kyrkieh ki dang wad ia utei u wei pat u briew .
Ka Sara ka la iathuh ha ka PTI ba kum ka nongrwai ka kwah ban leh ia ki jingpyrshang .
Ki pulit ki la khot ia katei ka jingpyniap kum ka jingleh thombor kaba la thmu .
Ki karkhana shna kali baroh kawei ki la pynneh ia ka jingkiew kaba stet hynrei kaba rit kaba la kham duna ban ia ka jingkiew kaba la pynpaw da ka index ba kyllum jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
Ha Tamil Nadu ki don 130 tylli ki hospital kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka aiñ na ka bynta ban pynkylla ïa ki snier , ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ki Heart Valves .
289 klur la pynphriang ha ki 25 akar .
Namar ki poster kiba ialam bakla bad ki tyllong jingtip kiba artatien , ki briew ki iehnoh ia ki mrad ba ki ri !
Ka 2 ngut . 25 lak ngut ki nongleit nongwan ki iaid ha ki bus ba la pyniaid da ka SMC man ka sngi .
U Rahul Gandhi u leit jngoh ia ka Karnataka na ka bynta ka jingialap elekshon jong ka party na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
U Muhith u la ong ba ka jingiajan jong ka Bangladesh bad ka India , ka Myanmar , ka Bhutan , ka Nepal bad ka China Kunming ka pynlong ia ka kum ka jaka pdeng kaba biang bha ha ka thain ban pyniasoh .
Nga la leit noh ha ka step kaba bud .
Bad nga leit na ka bynta jong u .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong ki , ki para marjan ki la ialam ia ki sha hospital .
Ha Bolivia , ïa ki jingpynitynnad jong u ‘ khunlung jisu ’ la pynitynnad da ki jingda khmat ba la pynshai , ki mask bad ki suit hazmat ban pynphriang ïa ka jingtip shaphang une u khñiang jingpang bad ban pynlong ïa ki briew ban long kiba husiar .
Nalor kata , ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingkhaii bad ka jingdawa ban plie ia ki account thymmai ruh kumjuh .
La pynkhuid ïa ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei bad ïa ki nongleit nongwan kiba wan na kiwei pat ki jaka la dep ban peit bniah bad pynkyrpang ïa ki na ka bynta 14 sngi .
Ha ka jingshisha ka Baibl ka iathuhlypa ba ki thma kin sa kut noh shen .
Ka dei ka phlim kaba saw kaba kamai bun tam ha ka pyrthei haduh mynta .
Ka kynthei ka khang ialade ha ka kamra shet jong ka rel ban lait na ka jingshah lehbein ha ki shipai
Kiba bun ki tiar ki long kiba ma bha bad ki dang iai bteng ban pyniap ne pynmynsaw jur ia ki briew kiba lap ia ki .
Katba ka dang don ha ka jingleit jngohkai ka la seng ia ka seng ai jingiarap kaba kyrteng ka Raising Malawi bad ka la bei tyngka shi bynta ia ka jaka ri khunswet ha katei ka ri bad ka la leit sha katei ka ri.
Tang ki jingkynnoh kim lah ban pynlong ia u briew uba bamsap .
U myntri kam pohiing u la leit jngoh ia ka jylla ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Kumba ka kmie jong u ka la hikai ia u ban .
U Shami u la wanrah biang ia ka jingshah thombor .
Ka jingleit jong u ka long kaba nyngkong eh da u president jong ka ri America .
Ka jingpynhiar mynsiem ka nangbha , ka sniehdoh ka pyntreikam bad ka jingdon jong ka oxygen ha ka snam ka kiew .
Ka Valerie Lorenz ka dei ka nongpyniaid jong ka U . S .
Ka jingialehkai ka ARG pyrshah ia ka ISL ka la kut noh ha ka jingialehkai ba kham pawnam jong ka Argentina pyrshah ia ka Iceland .
Ka jingjia kam shym la pher eiei ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Kine kiei kiei ki iarap beit ia u nongialehkai ban lehkai katkum ka jinglah ba shisha jong u .
Hynrei ki nongshah kynnoh ki la lait phet .
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba ka long ka mon sngewbha .
Ki lehnoh ki la pyndonkam ia katei ka kali ban poi ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat na ka jaka sah liengsuin jong ka Pathankot .
Kane ka dor ka dei ka dor kaba rit tam kaba ki karkhana shini ki hap ban siew ia ki nongrep .
Kine ki nongialehkai ba pawnam na ka bynta ki kynhun jong ki kin wad ban ioh ia ka jinghikai kaba biang ha shwa ka jingialehkai jong ka India .
Lada em , te wat nym khuslai .
Ki pulit jong ka nongbah Panvel ki la register mukotduma pyrshah ia u Singh halor ka jingpyniaid kali stet .
U nongpyniaid ne u nongpyniaid ha ka jingialang u don ka jingkitkhlieh ban peit ba ki nongwan kin ym shah teh mraw .
