Ka jingkhuid ruh ka long ka mat kaba kongsan ha ka ophis .
Lah ban pynlong ia ki kam kamai bad kiwei kiwei ki kam ha ki distrik kiba jyrngam .
Ka Nigeria ka jied ia u Buhari kum u President ha ka jingthep vote ba pawnam
Ia ki brahmin Telugu la khot ruh ki Andhra .
Hooid kin don ki jingeh ha ka lynti hynrei ngi hap ban trei ban jop ia ki .
Ka riti synshar kaba bha tam ka long kaba iadei dur .
Ka Lasantha Wickrematunge ka la rung ha ka kam thoh khubor ha u snem 1980 kum ka sub editor jong ka kot khubor Sun .
U MLA ka BJP u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha ka jingiakren bad ka jingkren paidbah ha Ballia jong ka Uttar Pradesh .
Nyngkong eh halor ka jingrwai Tears of Heaven , kaba la pynmih ha South Korea .
Bad kim ju sangeh ban rwai iaroh ia U Jehobah .
Da kane , ka jingkheiñ test ba la lum lang ka la kot haduh kumba 14 klur 24 lak 46 hajar .
Ki don ki phlim kiba bha ha kito ki por .
Ka por jong ka ban pynkut noh ia kane ka thma .
Baroh ki tnad ain kiba heh kiba u la apply ki la kyntait ia u namar ka jaitbynriew jong u .
U Steve Smith u la kamai 499 ron ha ka average kaba phylla kaba long 71 ron. 28
U dang sah ha ka jingshah pyniap .
Nga kwah ban rwai sa katto katne .
Balei ba ka jingtohkit bishar kam shym la jia ?
Hato ngi leh bha ia ki briew ki bym iadei dur bad ngi ?
Nga la trei kum u myntri bad saw ngut ki myntri rangbahduh .
" Wat pyniadei ia ka bad ki elekshon , " " u la ong . "
Ngam kwah ia ka jingiakren kaba kham bniah halor kane ka mat .
Ngi kloi ban ai ka jingbatai kaba shai shaphang ki jingngeit ba naduh ka dohnud jong ngi sha kiwei pat . hoid , ngi pdiang sngewbha ia ka lad .
Ka jingshai jong ka camera ba shakhmat ym pat tip ha kane ka por .
Ka JNUs Executive Council ka la pynbna ba kan pynphai noh shibynta ia ka jingpynkiew dor na ka bynta ki samla pule kiba don ha ka kyrdan BPL bad ki bym ioh ia kano kano ka baibam skul .
Hadien ba ki la wad jingbthah na U Jehobah ha ka jingduwai , ki la die noh ïa la ka ïing bad ki la leit sah ha kawei ka apartment .
Baroh 246 tylli ki projek surok kiba don ka jingjrong baroh kumba 10 , 100 km la ai haduh u bnai February , 2020 hapoh ka Bharatmala Pariyojana ha kaba ka jinglut baroh ka long Rs .
U Jisu u la iakynduh bunsien bad ki apostol jong u hangne ​​hapdeng ki dieng olib .
Baroh ki kam la shah shabar jong ki jaka ba la khang pyrshah ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan shabar ri lait noh tang lada la shah da ka tnad kam poh iing .
Ia kiwei pat la pynpoi lyngba ka tnad jong ki kynthei bad ka jingpynroi ia ki khynnah .
" U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Anand Sharma u la ong ba ka sorkar ka la " " pynduh ia ka jingshaniah " " hapdeng jong ka bad ki liang pyrshah . "
Ka jingtep ka kynthup ia ki jingtep jong ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka histori , kum u Ahmed Mukhtar Jaff , u Tayar Bag Jaff bad ka Adila Khanim .
Ki pulit ki la register case bad kem ia u Jeet Singh .
Ka jingdon jong ki kynhun synrop mynta ka long 100 ngut khlem khein ia u speaker katba ka BJP ka don 105 ngut ki MLA bad ka jingkyrshan na ki arngut ki riew shimet .
Ka India ka la shah rem tang arsien ha ki ODI haba u MS Dhoni u la sah khlem mih ha ka jingïakhun .
Nga la ju don hajan ka kmie jong nga .
Ka Bhitarkanika ka pynlong nongpdiang ïa ki sim um ba wan buhai shnong sha ki lak ngut
Haba u Pilat u la iohsngew ia kata ka ktien u la kham sheptieng shuh shuh .
Hadien ba ka la kha arngut ki khun shynrang ka la pang .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 97 ha ka jingkheiñ jong ka FIFA ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Ha ka 7 tarik December u la thung ia u Lt Gen Shahid Baig Mirza uba dei u Military Secretary ha GHQ kum u Corps Commander ba thymmai ha Karachi ha ka jaka jong u Lt Gen Naveed Mukhtar .
Ka la long ka jingpyllaitluid kaba khraw .
Ai ia nga ia ka ktien jong phi ba phin ym pynmong ia u Groot . . . bad ngan sa iathuh ia phi shano ki battery ki don .
Kaei kaba jia , u la kylli .
U long u briew uba hok bad uba sngewrit bha .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban jied ia kane ka kam ?
Na ka liang jong ki Maratha pat sa 5,000 ngut ki kulai bad 1,000 ngut ki shipai iaid kjat ki dang ap pahara ia ka Peshwa ha u lum Parvati .
U Daniel Minahan , u Alex Graves , u Michelle MacLaren bad u David Nutter ki la pyniaid artylli ki episode .
Ka liang pynngat ka la pynkhreh ban ujor mukotduma sha ka iingbishar hadien ba ka la ioh ia ka kaiphod tohkit pyrshah ia ka Jamaat ha ka 25 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka jingpynkhreh ia ka jingpahara ka la kham tyngeh ha ka kad liengsuin jong ka Chattrapati shivaji ha Mumbai .
Kumta kaei kaba lah ban ïarap ïa ngi ban lait na ka jingma jong ka jingsheptieng bad ka jingpynbor ban leh ïa kiei kiei kiba pynsngewsih ïa U Jehobah ? Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na u Pilat bad u Petros ?
La kem ia u samla America namar ba thmu ban hiar thma ia ka US Capitol
Ia ka surok bah mynta la buh kyrteng da ka Erie County kum ka CR 578 .
U la dawa ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka
U Shital Mahajan u dei u nongseng ia ka Phoenix Skydiving Academy , kaba dei ka jaka ai jinghikai ban kiew suin kaba don ha Pune .
La ia don lang ki nongialam jong ka seng Congress u Raghubir Sai , u Vikramjit singh , u Amit soni , u Max Sahuwala u municipal councilor u Rinku , u Rajiv singla bad kiwei kiwei .
Ka don ruh ka kynhun Jiw kaba rit hynrei kaba don jingmut ha ka histori ha Thailand kaba la sdang naduh ka spah snem kaba 17 .
Ngam shym la long satia u pulit ophisar uba bha bad ngam tip kumno a . . . u pulit ophisar uba bha u dei ban long .
Hang ha hangta . Ale .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki dur bad ki jingdro jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ha kaba nyngkong eh , ki bor synshar ain jong ka jylla , ki bor synshar ain jong ka District , ki komiti ain jong ka Taluk , bad kiwei kiwei . la bthah ia ki ban pyndep ia kine ki kam ba kongsan harum man ka por :
Da kaba sngewthuh hi ki khynnah ki la sngewkmen ia ka jingpynslem .
Sa 24 percent ki briew ki la ong ba kane ka dei ka mat jong ka jingthep vote .
U Nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ong ba ka jingkren jong u Nitin Gadkari ka dei ka jingai jingmut ia ka Congress bad ia u president jong ka u Rahul Gandhi ym ia ka BJP .
Hynrei ynda la poi ka sngi , u riew shemphang u la hap ban pynsangeh noh ia ka jingleit jong u namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Hato ka longiing jong phi ka don kane ka dustur ?
Hato phi tharai ba ka social media ka dei ka atiar kaba kongsan ban pyniadei bad ki samla ?
Kane ka skhim kam treikam shuh naduh ka 1 tarik u Risaw 1999 .
Namar ba ki kyndon jong U Blei ki long kiba hok bad kiba hok , ngi pyndonkam ia ka hok haba ngi im katkum ki .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ther ia ka Congress haba kren halor ka jingmut jong ka rep ka riang da ka jingiateh kular .
Kane ha ki ri kiba kham khriat ka iai bteng haduh ka por tlang haba la pynmih biang ia ka pateng kaba kha khun kaba iadei bad ka jingshongkha .
Mynta ngi dang siew 10 percent ka excise duty halor ka jingwanrah ksiar shabar ri .
Ka Jashodaben ka sah bad u hynmen jong ka u Ashok bad ka tnga jong u ha Unjha .
Hynrei kawei pat ka la don ha ka kam ruh . Kaei kata ?
La rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh ha Green Land Convent School , Civil City .
U shim ia kawei pa kawei ka kabu kaba u ioh .
Hynrei ka BJP ka kyntait ia ka jingshah kynnoh jong ka Sonia Gandhi .
" " " Kumno ngin hikai ia ki khynnah khlem ki kot ? "
Kata ka la pynlong ia nga u briew uba pher .
U Bhimani u la trei ha ka kot khubor Kolkata ‘ The Stateman ’ , u la long u nongthoh kot ba pawnam bad u la thoh ‘ The Accident Godman ’ .
Katba u Subhash Chandra Bose u Netaji u long ngi tip ba u dei uwei na ki nongialeh laitluid ba khraw jong ka ri India .
Yn ym shim bai lutksan ne jinglut na ka bynta ban pynlong ia kine ki prokram , u la bynrap .
Ka dei ka khun kaba lai bad kaba khatduh jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ka oven ha ka kamra bam kaba don ka stove halor hapdeng ki miej .
Haba la rem ha ka jingpyrshang jong u , u Tatya u la leit sha Asirgarh .
Ka jingsngew pop : Nga sngewsih . Nga la leh bakla .
Ka practical exam na ka bynta baroh ar ki klas 10 , bad 12 kan sdang naduh ka 1 tarik u Risaw .
La lap ba ka met ka la tyrkhong bad ym lah ban ithuh ia ka khmat .
Ka lah ban dei ka sngi jongno jongno ruh .
Ha ka jingthoh ha Lok Sabha mynta ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ia ka jaka ba thmu ban pynmih umphniang la ithuh da ki Oil PSU ha ka jingiasyllok bad ka sorkar Maharashtra .
U Sunil Grover u dei uba pawnam na ka bynta ki ak jong u kum u Gutthi bad u Dr Mashoor Gulati , kiba u ju ialehkai ha ka The Kapil Sharma Show .
Ka jingpyrshang kaba phylla na ki nongtied hadien ba u Kohli u la pyni ia ka kyrdan jong u
" Ha kaba kut nga tharai baroh ngi la iawan lang ban pyrshang bad ban shna ia ka show kaba long kaba India bha , kaba don ka jingktah jong ki ri Sepngi ," u nongpyniaid u la bynrap .”
Nalor ka Anushka , ka Pari ka ak phlim ruh ka Parambrata Chatterjee , ka Ritabhari Chakraborty , ka Rajat Kapoor bad ka Mansi Multani .
Ka jingshongkurim jong phi ka wan ha khmat ki kmie ki kpa jong phi .
Ka jingleh kaba ym pat ju lah ban leh da kano kano ka phlim Hindi haduh mynta .
Ki bahaïing jong u Masih ki la kam kham mynshwa ba la set ïa u hadien ba u la phet krad bad wanphai na Iraq .
Ha kane ka sngi Gandhi Jayanti u Virat Kohli lem bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun kriket jong ka India ki la ïadonlang bad ki heh jong ka BCCI kynthup ïa u President u Anurag Thakur ha ka jingpynkhuid .
Kham mynshuwa kum kine ki khubor kiba iadei bad ka Noida ki long kiba sngap jar .
Kane ka ain ka iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki seng trei kam , ki hok jong ki , ki jingkitkhlieh jong ki bad kumjuh ruh ban pynthikna ba ia ka pisa jong ki yn pyndonkam hok .
La pynher maw na baroh arliang .
Jawaharlal Nehru ha u snem 1917 bad u la rung sha ka Home Rule League 1917
Hynrei phi dei ban don ia ka laisen niah kali kaba biang .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : 41 ngut ki nong India ki la ïap bad ym duna ïa ka 10 ngut ki nong India napdeng kiba mynsaw .
La pynjulor jur ia ka jingtei .
Ka kolshor ka pyni ia ka histori bad ka mynsiem jong ka jaitbynriew .
Lap ia ka jinglah kaba khlem pud , ka jinglah kaba khlem kut bad ka Web kaba plie kaba heh .
Ki nongpyniaid ki lah ruh ban phiah ia ka rel lada donkam ban plie ia ka jaka iaid lyngba na ka bynta ki nongpyniaid ba kyrkieh .
Balei ba uno uno u dei ban don ka jingeh ban tem ia ka jingrwai ri ha ki kam jong ki korporat ?
Ha ka 29 tarik December 2016 u President un sa plie ia ka dorbar kaba 77 jong ka Indian History Congress ha Thiruvananthapuram .
Ka jingpan laisen ban ai ne pynthymmai ia ki dawai homeopathic
Ha ka bynta ba shadien ka Polo GTI ka don ar tylli ki pipe pynmih lyer chrome kiba mih na ka liang kadiang jong ka boot ryngkat bad u spoiler uba rit ha tnum .
Ka BJP ka la thung ia u Biplab Deb kum u myntri rangbah ka jylla Tripura .
Baroh ki nongpang thymmai la pynkynriah sha ki jaka sumar COVID Care .
Ka la shah rai pynrem ha ki 11 tylli ki mukotduma .
Nga la don ka ktien bad u Rahul bhai .
Haba iaid hapdeng ki jingthung ka lah ban don da ki spah kiba her ha khmat jong kawei pa kawei ka kjat .
U doktor u la pynthikna ia ka jingiap .
Kumta la pyntreikam ia ka ha ki nongrim jong ka jingiakhun khlem jingkhang , bad la pyndonkam bha ia ka da baroh ar ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah jong ka Social Darwinism .
Mynta u snem tang 35 percent ki symbai sohjew la wanrah na Punjab .
Ki kyndon ba la buh da ka ain : Kumno ban batai ia ki ain ki bym shai .
Mumbai : Ka Video jong u nongialam ka Shiv Sena u Nitin Nandgaokar ka la saphriang kylleng kylleng , ha kaba la kynnoh ba u la pan ia u trai dukan Karachi Sweets ha Bandra West ban pynkylla ia ka kyrteng Karachi .
Katkum ki kyndon ki projek la dei ban pyndep hapoh ka 30 tarik u Rymphang mynta u snem .
Balei phi khot bha ia nga ?
Ka Pakistan ne kano kano ka party kam don nongrim ha kane ka kam .
U Sub Lieut Tejveer Singh uba dei u ophisar jong ka kynhun shipai duriaw jong ka India uba don ha ka lieng thma INS Kuthar u la khlad noh mynta ka janmiet ha ka por ba bat ia ki suloi ha katei ka lieng .
Pule ruh : Ka India ka donkam ia ka Kane ka dei ka America .
Ka Ophis u Myntri Rangbah duh ka ri PM ka ai burom ia ka Rani Lakshmibai ha ka por Jayanti jong ka U Myntri Rangbahduh ka ri , u Shri Narendra Modi u la ai burom ia ka Rani Lakshmibai ha ka sngi ka Jayanti jong ka .
Da kaba sngewlyngngoh bad sngewsih ia ka jingshah kyntait jong ki paralok ba jan tam jong u , u Birju u la biej bad u la shah shoh ha ka bording da kaba aksiden .
Lada phi don 250 naughts bad kan treikam ha ka jingpynbeit 250 squared kane kan long ha ki bynta jong ka sekhon .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh sha u Shri Santokh Singh Chaudhary ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Haba u myntri rangbah duh jong ka ri India u leit sha America bad u iakynduh ia u president ki ia kren shaphang ka bha ka miat , ong u Modi .
Hi , kumno phi la long ?
Ha ka jingmut jong nga , ki don katto katne ki daw .
" " " Kin nym ailad satia ia uno uno u nong India ban pyndem ia la ka khlieh ha ka jingsngewlehrain , " " "
Kane ka la shim khia ia ki jinglong ba kyrpang jong ka jingpyniaid ia ki jingialehkai jngi .
Haduh 99 ngut ki nongpang ki la iap na katei ka jingpang bad kaba la pynlong ia ka jingiap sha ka 2, 197 ngut , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
" " " " " " " " " " Mechanic: Resurrection , " " " ba la ak da u Jason Statham la plie ha kane ka taiew . " " "
Ym don ka kynhun kaba heh kaba la leit jngoh ia ka Pakistan naduh ba la jia katei ka jingshah thombor .
Ka White Paper ba la pynmih da ka sorkar ba la ialam da ka seng Bangladesh hadien u snem 2001 , ka long ka nuksa .
" Haba ianujor ia u Stephenie Meyer bad u J. K. Rowling u Stephen King u la ong, " ka jingiapher kaba shisha ka long ba u Jo Rowling u long u nongthoh uba tbit bha bad u Stephenie Meyer um lah ban thoh katno katno ruh .”
Hato don katto katne ki jingtip kiba dei ban iasam shaphang ka jingktah jong ka jingpyniaid ia kine ki jinglehkmen ?
Ka la trei la jan man ka por haduh 70 snem .
Namar ba ki over ki long kiba khlem pud , u nongialehkai batting u lah ban shim ia ka por jong u ban thep run .
Ah ko Blei . Ki kti jong nga ki sngem .
Ka steshon rel Nanaksar ka dei ka jaka ieng rel kaba jan tam .
Hadien ka elekshon dorbar ha ki 5 tylli ki jylla 16 tylli ki party ba kynthup ia ka BSP , ka Aam Aadmi Party bad ka Congress ki la ujor ia ki EVM ha Election Commission .
Ka India ka la pynliem ïa ka Pakistan ha ka final jong ka 5th Blind Cricket World Cup kaba la long ha Sharjah ha UAE ha ka 20tarik Jymmang 2018 bad ka la lah ban khur ïa kane ka nam lahduh ha ka sien kaba ar .
Ka jingkyrduh um ka la ktah ruh ia ka jingri dud ha Kerala .
Ka la shim por kumba ar kynta ban pynlip ia ka ding .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ban pynthymmai ia ka jinglong jong ka khyndew .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka physics , chemistry , maths bad biology .
" " " Ngi la khanglad ia ki nongthied sikret UK ban shah thok ban thied ia ki sikret kiba thok bad kiba lah ban don ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah ban ia ki jait sikret kiba dei hok . " " "
U la pynkynmaw biang ïa ki jingbthah jong u kiba kham mynshwa sha ki pulit bad ki bor pynïaid distrik ban pynthikna ïa ka jingïaid lynti kaba suk bad kaba suk jong kito kiba mih na Kashmir lyngba ka Punjab .
Hato kan leit sha ka tamasa watla ?
U Krishnamurthy Vijayan chief executive officer jong ka JP Morgan Asset Management Company u la ong ha u snem ba la dep lada ki briew ki shah tyrwa ei ei lait na ka equity kin nym shim ia ka .
Ngi pdiang sngewbha ia ki kompeni India ban bei tyngka .
Haba ngi la iohsngew ia ka jingpynbna ding u manager u la ong ba kane ka dei ka jingpynbna lamler .
Hynrei ngam shym la pynkylla ia ka jingshem jong nga .
Kham mynshwa u myntri rangbah u la ong ba katei ka jingpynlait kaba la pynbna mynta ka sngi ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah kiba la don hapdeng ka jingkhang khyrdep kaba jur ha kine ki 38 sngi ba ladep .
Ka ngeit ba ki samla Afghan ki dei ban pule kot , na ka bynta jong ki bad na ka bynta ka jaitbynriew jong ki .
To ngin peit , lada kumno ngi lah ban leh ia ka dynamic braking jong ka motor DC series .
Ka jingbatai haneng ka long kaba jylliew bad ha ka jingshisha , ka hap ban batai bniah bha .
La weng noh ia ki jingsiew levy halor ka jingpynmih shini shuh shuh .
Nga tharai ba kane kan sa urlong ha ki taiew ban wan , u la bynrap .
Bad kumta ngi kaei kaba ngi pyrshah .
Ka jingtrei lang na ka bynta kajuh ka jingthmu .
U myntri ka koit ka khiah u plie ia ki jaka sumar ba thymmai ban kyntiew ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha PGIMER
Wat ki nongkyrshan ruh ki i kumba ki sngewkmen haduh katta katta ia ka phlim .
Katto katne tylli ki video na ka jingkhawai sngi kha jong u la saphriang da ki fanpage jong u ha ki social media .
U Lat u la pdiang ia kane ka jingiehnoh kam bad u la pyntip sha ka sorkar jylla halor kane , la ong ki tyllong khubor .
Ka Laker bad u Bedser baroh arngut na ka Surrey ki la ioh thep palat mar shiteng na ka jingthep jong ka England bad ki la ioh kamai 89 ron tang hapoh 73 minit .
Ngam lah ban shah ia ki da lade .
Ka jingshngain ka long kaba kongsan tam ha ka jingpyniaid thuk thuk .
Ka jingiakop dewbilat hadien kata ka la bud ban shim ia ka jingsngew jong ki nongwan .
Ka dei ka kamram jong ki District Collector bad ki SP ban long kiba husiar na kino kino ki jingjia kiba lah ban pynthut ïa ka aiñ ka shongsuk shongsaiñ , u la ong .
Katno ka por phin buh na ka bynta ki briew ?
Nga la pule ia ka bad nga shem ba ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka jaka pule jong ka Melbourne ka dang bishar bniah ia ka jingktah ha ka ioh ka kot .
Sait bha ia ki jhur bad ki soh shwa ban pyndonkam .
Ki la ong ba ki sorkar ha ka Centre bad kumjuh ruh ka jylla ki la dep ban bud ia kum kine ki polisi kiba pynlong ia ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ban shah teh ha ka ram .
Hadien ka jingbam janmiet baroh ki leit phai noh sha la ka cell .
Ki don shibun ki jingpynwandur kiba dang iaid ha India .
Da kaba ka Apex Court ka la hukum ba ki jingbuh jaka kim dei ban palat ia ka 50 percent , ka sorkar Jylla ka donkam ban wanrah ia ka ain ban pynbeit ia ka jingbuh jaka na ka bynta ki panchayat bad ki ward .
La thung ia ka Supriya Shrinate kum u nongaiktien ba thymmai jong ka seng Congress
U la mareh ialade shapoh khyndew .
Kiwei pat ki aktor ha katei ka drama ki kynthup ia u Shubham Singh , u Ritesh Asthana , u Sandeep Kumar , u Avinash bad u Ramesh Saini nalor kiwei pat .
Donkam ia ka ain pule puthi ban pyntreikam ia ka polisi pule puthi .
Ka kali kaba iaid stet kala iap ia arngut ki nongrep , 3ngut mynsaw .
Kumta ka IMD ka la antad thikna ia ka jaka bad ka por , ka lynti bad ka jingkhlain jong ka khyndew bad kumjuh ruh ia ki jinglong jingman kiba sniew kiba iadei bad kane kum ka lyer , u slap bad ka jingkhynñiuh jumai namar ka eriong , Amphan .
Kumba 5 hajar ngut ki nongrep na ka distrik ki lah ban pynlong ïa ka jingïada shabar jong ka ophis jong ki nonglum khajna jong ka Ahmednagar ha ka sngi Nyngkong ban kyrshan ïa ka jingïakhih jong ki Hazares , ong ki paralok jong u .
Wat ju iehnoh ia kino kino ki dak kiba pher .
Kane ka long tang kawei na kiba bun ki case kiba u la kyrshan bad kawei pa kawei ka la pynlong ia u ban shah pynshitom ha ka jingsngew .
Hyderabad : Kawei ka longkmie ka la kha ïa ki khun saw ha kawei ka Hospital shimet kaba don ha Chilkalguda .
Ka seng ka trei ha palat 40 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
La sdang bad la dep shim katto katne ki lad ki lynti kiba skhem .
Ki don palat 1,000 ngut ki briew .
U nongjop ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk u Kailash Satyarthi
Ka jingpyntreikam ia ka jingpyniap briew ka neh palat da ki phew snem .
Hato phi donkam ban pynkhreh ia kane ka bynta ?
Ka jaka jong ka pung Poyang ka kylla stet bha hapdeng ka aiom slap bad ka aiom tlang , hynrei ha kine ki snem ba la leit noh ka jingheh jong ka pung ka la nang hiar ha baroh kawei .
Hynrei wat nym klet ba ban iaid ha ka jingshai ka mut ban don ka jingsngewnguh ia ka jingshai kaba la nang kiew bad ban im ha ka jingiadei bad ka .
U Paul u ong ba u nongleh awria u lehbein ym ia u briew hynrei ia U Blei .
Lada la mynjur ia ka plan jong ki ha ka jaka treikam , ka lah ban ym don sa kawei pat ka por .
Ka Kayden Kross ka dei ka aktress , nongthoh bad director jong ka ri America .
Ka rukom treikam baroh kawei jong ka jingbishar bniah kaba la pynlong man la u bnai na ka tnad synshar paidbah .
Ka long kaba hok bad kaba dei .
" Hynrei lada ia ka Baibl la thoh da ki briew kumno kan long " " ba la pyrsad mynsiem da U Blei " " ? "
Ka Dalmiya ka ai ka jingkyrshan ia u Srinivasan
Wat u Mahatma Gandhi ruh u la pyrshah ia kata .
Khnang ban iada ia ka nam bad ka nam jong nga .
Ngi dei ban kynriah , u la leit ban pynbthei ia ki tnum !
U umpire barim u Simon Taufel u la ai jingmut ba ki umpire ki la leh bakla ha ka jingbishar .
Hadien kata la pynbna ba u la wanrah iap da ka hospital .
La pynmih ia ka Shilalipi kaba man ka taiew ha u snem 1969 ha kaba ka Selina parvin ka long ka editor .
Ia kane la khot ka jinglong nongialam kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam .
U Yadav u don hapoh ka Birsa Munda Central Jail kaba don ha Ranchi ha Jharkhand .
Ka Megha Dhade ka la shah pynbna ha ka Sngi U Blei kum ka nongjop ha ka Bigg Boss Marathi Season 1 .
Ka kynhun ïalehkai 4x400m jong ki kynthei ka la jop biang ïa ka takma ksiar katba ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang ka la jop ïa ka takma rupa .
Kumjuh ruh u MLA barim u Madhusudan Gupta la ioh jingtip ba u la leit sha ka jingialang TDP Mahanadu ha ryngkat ki nongbud jong u ban pyniasoh sha ka TDP .
Ia ka rukom shon kot la thaw nyngkong eh da ki nong China .
Ki dei ban nang ia kaei kaei baroh ha ka jingtreikam .
Baroh arliang mamla ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhanglad da kaba pyndonkam ia ki jingkiew jong ka saian bad ka teknoloji .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa u ong ba ka jingioh khajna ka la sakhi ia ka jingkiew kaba duna tam ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Namar phi tip balei ki don hangne ​​, bad phi tip ia kaei kaba ki leh hangne ​​.
U Abraham u la pyni shisha ia ka jingmut jong ka jingong : Ha kaba pyni ia ka burom iwei ia iwei pat shim ia ka lyngkor . Ki Rom 12 : 10 .
Nga leh shisha super hangta .
Ym don jingiasngewthuh jingmut halor ka CM ban wan
“ Kane ka pyntieng ia ka BJP , u la ong .
Ka jingbam jong ka Maharashtra ka kynthup naduh ki jingbam kiba jem haduh ki jingbam kiba thiang bha .
Ym tang ka sorkar , ki briew ruh ki dei ban don ka bynta kaba kongsan , u la ong .
Naduh kata ka por ka PNLIT ka la pynlong bun ki jingïalang ha ka jingïatreilang bad kiwei pat ki kynhun kiba ïadei kum kane ban kyntiew ïa ka jingbha jingmiat jong ka pung bad ki jingthung jingtep jong ka .
Ka Team Russia bad ka Team Thailand ki la wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U Chairman jong ka Karnataka Bank u Ananthakrishna u la iadon lang u MD P Jayaram Bhat bad u Chief General Manager u Mahabaleshwar Bhat .
Phi lah ban wad ia ki nombar phone jong ki jaka sah bad ka jaka sah na ka thup jong ka directory .
U la ong ba kum kane kam pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jylla .
Ki jingkiew ki dang iaid ha ka kam .
Ka elekshon sha ka jylla Maharashtra : Ka Congress ka la pyllait ia ka thup jong ki 52 ngut ki kyrtong
Namar ba ka embassy jong ka India ha Beijing ka la khang ha ka sngi saitjain bad ka sngi u Blei , la iathuh ba ka MMA ka la thoh sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban iarap ia ki ban wanphai suk sha la iing .
Ka jingsawa kaba kham heh ka long kumba 3 kHz .
Ha ka jaka kata u la ong ia ki synran jong u ba shisien shisnem ki dei ban kynmaw ia u da kane ka jingbam kaba suk .
U khyllung u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ha u snem 1976 ka Biman ka la die artylli ki liengsuin Fokker F27 jong ka bad thied sa kawei ka liengsuin Boeing 707 na ka bynta ban pyniar ia ki kam shabar ri sha Abu Dhabi , Karachi bad Mumbai .
La wad bniah ia ka jinglah ban buh ia ka jaka pynmih bording kaba pyndonkam da ka Gas bad ruh ban buh ia ka jaka pynmih bording kaba 100 MW na ka sngi ha ka jaka jong ki ash dykes jong ka GNDTP Bathinda .
U Chris u la aiti ia ka pisa ba u la lum ha ka jingim jong u sha ka kam ai jingiarap , .
Ka BMW Motorrad India ka la khreh ban pyllait paidbah ia ka kali thymmai 2019 S 1000 RR ha iew India
Ki pulit ki la lap ia ka jingthoh ha ka snam hajan ka met iap .
U Dr Shetty u la ong ba kawei ka longkmie ka iap ha ka por ba kha khun man la ka 20 minit ha ri India .
Ka la ioh ia ka khusnam Woodrow Wilson Fellowship Research Award jong ka Princeton ha ka por ba ka dang leh ia ka jingwad bniah jongka ha Princeton . .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ia ka bynta jong ka ha katei ka jingshah thombor .
Sa shisien pat ki jingthmu jong u ki la shah pynthut ha ka bor kaba kham halor jong ki jinglong jingman .
Hato ka jingpynmih khun ka long kaba dei hapoh kano kano ka jinglong jingman ?
Ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka flat bad ki la ioh kurup ia ka met .
U la ong ba ka Congress namar ba ka dei ka party kaba la iapoikha bad ka synshar paidbah , ki long na ka bynta ban pynrung ia baroh khlem da khein ia ki jingngeit , ki kynhun bad ki jaitbynriew .
Mynjur ia ka kynhun myntri ban pynkiew ia ki bond haduh 60 klur tyngka na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Mynta , ka OnePlus ka la pynkhreh ban pynmih ia ka smartphone kaba saw jong ka ha iew India OnePlus 3 ha kane ka bnai .
Balei ba ka Dosa kaba rit mynsiem ka jingbam jong ka South India kaba baroh ki ieit ka dang iai bteng ban rem dor haba ka RBI ka dang dawa ia ka jingjop halor ka jingkiew dor ?
Ka actress Kalki Koechlin ka pun khun nyngkong bad u Guy Hershberg .
Kaei kaba ki briew ki leh ?
Ka CBI ka la ujor FIR pyrshah ia hynriew ngut ki nongthied ba la buh kyrteng da ka kompeni ha ka jingujor thymmai jong ka bad ki heh bym tip jong ka Paytm .
Ha ka jingiatreilang bad ka kompeni Infinity Film Completion Services kaba don ha Mumbai , ka thmu ban iarap ia ki nongpynmih ban lum pisa bad kumjuh ruh ban iarap ban insurance ia ki phlim .
Ki kot kiba bun palat ki mih man la ka sngi .
Katba ka Dark Mode na ka bynta ka Whatsapp ka dang don hapoh ka jingpynwandur , la ïohi ïa ka ha ki katto katne ki version beta kiba rim .
Hadien ba u la ioh ia kane ka khubor u Sultan Iltutmish u la khot biang ia u Alauddin Jani bad u la thung ia u malik saifuddin aibak kum u Lat jong ka Bengal .
Haba la bthah ia 153 ngut ki khynnah skul ban dro ia ka dur jong ka syiar , palat 12 percent ki la wanrah ia ki syiar kiba don saw tylli ki kjat .
To ai ba ka hima jong phi kan wan . To ai ba ka mon jong me kan long ha ka pyrthei kum ha bneng , ong u Jisu ha ka jingduwai nuksa jong u .
Ngam shym la shem jingpyntngen tad haduh ba ngan da pule ia ka kot lyngkdop Haba u briew uba phi ieit u iap bad ka la ialam ia nga lyngba ka jingsngewsih .
Hynrei katto katne ngut ki trai jong ki tanner ki la kynnoh ba ka sorkar ka ai jaka tang 155 tylli ki karkhana ha Hemayetpur .
Ngi lah ban jop ia ngi lang .
" Hynrei kham bunsien , nga sngewkhia ba ki nong America kim ioh jingtip shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka thma nuclear , " " ki nongwad bniah ki la kdew . "
" " " Nga sngewkmen shibun ban long shibynta jong ka kynhun biang . "
Ha kito ki sngi tang shi bynta na kine ki riew pawkhmat jong ka parliament la lah ban iohi ha kaba ki German kiba hok ki ia lum lypa .
U Burns u la ialam ia u Engels lyngba ka Manchester bad Salford , da kaba pyni ia u ia ki district kiba sniew tarn na ka bynta ka jingwad bniah jong u .
" " " Ngam tip , " " nga la ong . "
Kumba ka long mynta ki Iyer na sepngi sha shatei lam mihngi ki beh ha ka kyrdan kaba kham poh .
U dei ban ong em ne em .
" Phi lah ban ailad ia ki briew kiba iap ban iakynduh bad ki briew kiba dang im " " . "
Ka Russia kan iai iarap ia ka Syria lada ka shah thombor
Mynta ka sngi , ha ka sngi jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ngi pynskhem biang ïa ka jingkular jong ngi ban ïai bteng ban trei sha ka lawei kaba kynthup lang , kaba lah ban ïoh bad kaba ïaryngkat na ka bynta ki para kynthei bad hynmen divyang jong ngi , u Modi u la thoh ha ka tweet jong u .
Ka summer ka long kaba bha tam na baroh .
U Bhagwat u la ong ba ia kane ka mat lah ban pynbeit lyngba ki jingiakren .
Ai ba ki bniat jong ka hi kin pynbuaid ia phi ha man la ka por . Da ka jingieit jong ka to phin long ha ka jingsngewbha man ka por . Ki Proberb 5 : 15 , 18 , 19 .
Ka India kam kyrshan ban pyniakhlad ia kano kano ka ri ha ka UN .
Nangta la pyndait ia ki ha ka jaka jong ki , bad la pyndait ne pynskhem ia ki shapoh .
Ka rel ka la rai ban ai ia ki jaka sah bym pat pyndonkam ha ki rel hapoh ka bhah jong ki kynthei nyngkong eh sha ki kynthei kiba don ha ka thup ap bad nangta sha ki tymmen .
Ka la long ka jingkmen ban don halor jong ka ryngkat bad ka lieng bad ka jhad .
15 . KI JINGPYNBNA , JINGPYNROI BAD KI JINGTHMU KYRPANG KA TNAD .
Dang shen la ïohi ïa u ha ka reality show Nach Baliye 7 bad ka kurim jong u ka Shefali Zariwala .
Bad , kum ka jingmih , kaba bha ka kham heh ban ia kaba sniew , ka average jong phi ka kiew bad kata ka long kumno ka math ka treikam .
Kan thaw ia ka kynhun jong ki nongtrei duriaw bad ki briew kiba don sap ban pyndep ia ka jingdonkam jong ka kam duriaw ha India bad shabar ri .
Ki khun jong ngi ki kyntait ban bam ia kaei kaba la ai ha ki .
Nga la sangeh ban leit jingiaseng bad ka Nana jong nga .
Hynrei ka don kawei pat ka daw ruh .
U la kren shai ba ki kyrtong kin hap ban shim jingbit na ka bynta ki kali ban pyndonkam ha ka elekshon .
Ka jait jingshakri kaba iaid shaphrang kaba la ai da ka jaka ai pisa na ka bynta ka kompeni khaii na ka bynta ban thied ia ki invoice jong ka .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba phylla kum kata ! "
Ki wahduid ki don hapdeng ka khlaw kaba jylliew .
Ki briew jong nga ki la wan sha nga .
Ngi kyrshan ïa ka jingsynshar jong U Jehobah bad ngi pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ngi da kaba ïalap ïa ka hok , pynlong synran , da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid bad da kaba ïalum lang bad ki parabangeit ha ki jingïalang , ki assembly bad ki jingïalang bah .
Hadien la pynlong ruh ia ka prokram kolshor .
Ka kmie ka sah ha iing man ka sngi .
3 Ka Jingleh bymman kaba shyrkhei 5 Balei ka jingeh kaba nangroi ? 8 Ka Jingleh beijot ia ki khynnah kan kut noh kloi !
Ngi lah ruh ban pynbeit kloi ia ki jingai jinghikai online na ka bynta ki kynhun ba kyrkieh jong phi .
Kumta ka Shimla ka la kylla long ka jaka lum kaba pawnam na ka bynta ki ball , ki party bad kiwei kiwei ki jinglehkmen .
Kine ki jingtreikam ki iapher ruh ha kaei kaba ki stad saian ki kyrmen ba kin sa lap .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ba ki la ïa kynduh ruh ïa u CPS u Sarup Chand Singla bad u Commissioner ka MCB , hynrei haduh mynta ka jingeh jong ki kam pat lah ban weng noh .
Ka Gulmarg ka don khyndiat ki nongshong shnong ba neh ha kaba kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki nongjngohkai pyrthei ne kiba don bynta ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka pynkmen ia nga ba ki briew ki ithuh ia ka bor jong ka Baibl ha ki dur jong nga .
B . Pandya , Chairman barim jong ka CWC ha u snem 2017 . Ki la ai jingmut ia ki kam pynbha ban shim .
Ka jingai sngewbha ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingleh niam Buddhist ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Um tip ia ka kyrteng jong nga ne shano ngi sah .
Ha u snem 2016 , u Leifer bad u Leifer ki la plie ia ka jaka bam kaba lai kaba kyrteng ka Young Joni ha ka thain shatei lammihngi jong ka Minneapolis , kaba la pynheh na ka pizza sha ka menu kaba kham heh kaba kynthup ia ka jingbam ba la shet ha ka ding bad ki jingbam jong ka Korea .
Ki tiar electronic kum ka electronic calculator , ki mobile phone bad ki pager ym shah ban rung hapoh ka jaka leh test .
Mynta ka sngi ha ka jingkhein kyllum ka Cherrapunji ka don slap 180 sngi ha ka shisnem .
Ka LeJ ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingiap jong ki spah ngut ki riew paidbah , kiba bun ki dei ki rit paid Shia Muslim .
Phi mut ban ong ba phim kwah ba ka sngi shiteng kaba ju long ban pyrkhat ia ka ?
Ka OnePlus ka la pynbna ba ka smartphone ba itynnad jong ka OnePlus X ka lah ban ioh invite khlem jingsiew ha Amazon India .
" Ngan ym bat ia u . " " "
Kawei pat ka jingmut kaba kongsan kaba la pynpaw da ki nongthoh ka long ba ia ka jingbishar ha ki iing dorbar dei ban ai kyrpang ha kawei pa kawei ka iing dorbar .
Ka don ka jingpynpoi kumba 10,000 ngut ki bor pahara na ki pulit Delhi bad ki shipai paramilitary .
Ki pulit , pynban ki dang hap ban kem .
U Dhanush u la jied ia ka script jong ka phlim ' Thiruvilayadal ' bad kata ka jingleh ka la paw ba ka long kaba jop namar kane ka phlim ka la pawnam bha .
Kumno ki lad pathai khubor ki pynpaw ia ka Africa ha ri Sepngi , bad ki jingma kiba mih na kata .
Ha Chittor katba u Ratan Sen bad ka Padmini ki dang ieit ieit uwei u Brahmin uba kyrteng u Raghav Vyas u la pynthut ia ki da kaba bakla .
Ka jingpynkhreh ia ka kot jong phi na ka bynta ka jingkyndit jong ka iew kaba hadien
Hadien baroh kumno kan long da kumwei pat ka lad ?
Hynrei ngim dei ban sangeh ha kane .
Hapoh kane ka skhim ia ki kam pynroi ha ki 200 tylli ki kynhun na ka bynta ka phase I bad 400 tylli kawei pa kawei ka phase II bad III la shim da ka Agricultural Engineering Department .
Ka Make in India ka dei ka prokram kaba thrang jong ka sorkar ban kyntiew ia ka kam shna tiar ha ka ri .
Kiba la wan sha katei ka jingialang ki kynthup ia u president ka HPCC u bah Phool Chand Mullana , u myntri ka sorkar pdeng u Selja , u MP ka Rajya sabha u Ram Prakash , u myntri ka tnad pla tyngka u Ajay Yadav bad u myntri ka tnad pla tyngka barim u Birender Singh .
Ha ka snem 1910 ki jinglehkai ba kyrpang ki la kylla long ka rukom jong kata ka por .
Kawei pat na ki jingshah set phatok jong u kaba shiphew tylli ka la sdang ha kane ka rukom kaba shyrkhei .
Nga la iohi ruh ba u Mohammad u ju leit jngoh ia kiba bun ki briew ha Delhi .
Hapoh lai minit , kane ka jingtei kan sa shah pynpra .
Ka Casawaves kaba la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka Best Thematic Blog ka la iasam ia ki video na kane ka jingialang , kynthup ia kane kawei jong ka kynhun tem jingrwai kaba tem :
Ka Jingpynkynriah ia ki nong India na Aden da ki shipai duriaw jong ka ri India
Kumta , balei ki tattoo ki pawnam haduh katne ?
U nongialam ka AAP u Ashish Khetan u la thoh ha ka twitter ba lada u Rahul Gandhi um shah ban kren hapoh iing dorbar te u dei ban kren shabar bad pynpaw ia ki jingtip kiba u don shaphang u Modiji .
Ha Lystra ki briew jong ka thain ki la bakla ia u Paul bad u Barnabas ba ki dei ki blei Grik u Hermes bad u Zeus .
Mynta ka pyrthei ka la long lypa ka shnong digital .
Kano kano ka kam kaba u briew u donkti .
Ka jingbam walnut man ka sngi ka pynlong ia ka cholesterol ban tehlakam.
Hooid, thikna ba nga long. Kiss ia ka kti jong nga .
Bad kata ka long thik kumba ngi la leh .
La kynthoh da ka United Nations Human Rights Committee bad ki seng kiba iada ia ka hok jong ki kynthei kum ka jinglehbein ia ki kynthei .
Ha kaba sdang , ka la long kaba sngewsih khyndiat ia ka .
Kane ka thup ka buh kyrdan ia ki ri jong ka pyrthei katkum ka jingdon jong ki nombar mobile ba pyndonkam .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u nongshna phlim na America u Chuck Russell uba la dep pynïaid kham mynshwa ïa u Jim Carrey ïa ka phlim The Mask .
Lah ban pyndap da ka ktien Hindi ne phareng .
8 : 14 baje mynstep : La khot ia ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri da u PM Narendra Modi
Ki nongïakhih jong ka CPM ki la poi sha ka jingïalang pynkut jong ka jingïalang jong ka party kaba la long hangne ​​da kaba rah ïa ki lama bad ki flex board kiba don ïa ka dur jong u Pinarayi Vijayan .
Nga la long uba bha shibun .
Ka DHS ka peit ia ka kam wan rung bad ka jingpahara ha khappud .
Haba iadei bad ka jingbatai ia ka histori , phi lah ban ia pyrshah bad u , hynrei lym kumta ailad ia ka phlim ban mih .
Ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula kam shym la dei na ka jingleh jong ka University : Report .
Ka kali ba la pynkylla dur ban long ka lieng ha ka um .
Nga sngewsih namar ki samla pule kim shym la paw ba kim shym la iasoh bad ka rukom tynrai haduh mynta bad nga la pynthut namar ba ki dang kren ha ka liang ka jinglong niam .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Phra tylli Ki Kali Electric Ba La Pyllait Ha India Mynta U Snem
Ym don mano mano ba wan iarap ia ngi .
" " " Nga sngewkmen ba ki sngi kiba eh ki don shadien jong nga . "
Ngi la thaw ia ka jinglong elekshon da kaba thaw ia ka Oikya Front , u la bynrap .
Balei ruh ka thma bakhraw kaba khatduh ka la jia hapdeng ki ri Khristan jong ka ri Europe ?
U batsman ka India u Cheteshwar Pujara u rakhe ia ka century jong u pyrshah ia ka Australia .
Ha u snem AD 1005 u nongsynshar Chola u Rajaraja u la pynlong kynrad ialade ha jan baroh kawei ka dewbah bad ki shipai duriaw jong u ki la jop ia ka Sri Lanka . 1005
Ka Irani ka la ong ba ka la pynthikna ruh ba ïa ki briew kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden la rah sha ka jaka sumar bad ka la ai khublei ïa kiwei pat kiba la ïarap .
Hadien ka MA ka la rung sha ka Diocesan College ha Calcutta na ka bynta ka jinghikai ia ki nonghikai kiba la pyndep ia ka Graduate .
Ka surok kaba heh ka pyniasoh ia kiba bun ki nongbah bad ki shnong kiba don ha ka thain sepngi jong ka ri Malaysia , kaba trei kum ka ' ryndang ' jong ka rud duriaw sepngi jong ka ri .
" " " Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka bor bishar " .
Bad phin sa sngew lyngngoh ban tip ba 35 tylli na kine ki kad liengsuin la shna tang ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 6 wiket bad sah sa 12 tylli ki bol .
Haba kren ha ka jingïalang ha New Delhi , u Bah Gadkari u la ong , ban pynurlong ïa ka jingthmu ban shaniah ha lade dei ban pynduna ïa ka jingwanrah nabar bad ban ai jingkyrshan ïa ka jingshna ïa ki tiar bapher bapher .
Lah set ia u nongialam ka BJP na ka bynta ka jingbyrngem ia ki pulit
Ki Punjabi ki synshar ia ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha kylleng ka pyrthei .
Ka Mahanati ka dei ka kyrteng jong ka phlim Telugu kaba dang wan kaba la shna kum ka biopic halor ka aktress ba pawnam ka Savitri .
Ka jingjrong jong ka dur ba la shim na ka camera , ha ki pixels .
Ka kynhun jong ka kan kynthup ar tylli ki kali escort , kawei kawei kan don saw ngut ki ophisar kiba don tiar .
Ka jingheh ka long 704 km square .
Kaba kham bun ka lah ban shim ia ka jaka ba hakhmat eh .
U dei u briew uba kyrpang .
" " " Kata ka dei thik kaei kaba ngi kwah ban pynthikna . "
Hato ka Sucharita ka la sngew khring satia ia ka Gora .
Kumba 600 tylli ki longïing kiba dei na ki jaidbynriew SC , rit paid bad BC ki shaniah ha kane na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka jingkhein kaba Rs . 166 . 69 klur la ai jingbit kum ka jingsiew bai lutksan shipor sha ki trai jaka .
U la duh ia kata ruh kumjuh .
Tangba kata ka mut aiu ia phi , uh ko Tanis ?
Hadien ba ka Aam Aadmi Party ka la weng tiket ia u nongrwai Punjabi u Balkar Sidhu mynta ka sngi u la thep ia ki kot ki sla kum u kyrtong shimet na ka bynta ka bylection Talwandi Sabo .
La thaw ia ka jaka buh jingtip ban iasam ia ki jingtip hapdeng ka MA , ka jaka pule um , ka jaka pule jingtip shaphang ki marpoh khyndew bad ka um ha ka khyndew bad ka jaka pule um .
Ka jingdon jong kiba pang active case ka long 3 , 72 , 293 ngut .
All India Kisan Sabha ka la niew ia kane ka rai kum ka kam sain hima sima pura .
Hynrei kam shym la long kaba suk .
Wat ka kyrteng ruh ka mut ia kaei kaba bun ki stad saian ki pynskhem ba kine ki jingkylla kiba rit ki ai ia ka jingpynshisha ia ka jingjia kaba pher bak-ly-bak , kaba ym don mano mano ba la iohi , kaba ki khot ka jingkylla dur kaba khraw .
Balei ka jingsheptieng kaba dei ia U Blei ka long kaba dei ? KA jingsheptieng kaba koit ba khiah bad kaba donburom ia U Blei ka long kaba bha ia u briew .
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki nongpynbyrngia ba pawnam ha ka kam pynbyrngia ha Bollywood .
Da ka jingstad , ka rukom treikam kaba khlem stad , ka kam ïing kaba duna , ka jinglah ban kheiñ ïa ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang , ki jingtip ba bniah ki bym shym la lum katkum ka jingpynbeit , ki dei ki daw jong ka thma .
Katkum ka jingong ki Rangers 7 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiather kuli hadien ba ki la hiar thma ia kawei ka kynhun jong ki shipai paramilitary ha surok Super Highway hajan ka Kathor ha Sindh .
Ka kot policy na ka bynta ki startup la pynmih hangne ​​mynta ka sngi .
Lada lap ba u donkti u Musharraf u lah ban shah rai pynrem iap lane shah set phatok shi jingim .
Khatduh eh la phah sha kumba 80 tylli ki kynhun pynkylla ktien ha kylleng ka pyrthei , hadien kata kawei pa kawei ka kynhun ka la shon kumba hynriew tylli ki jingthoh pynkylla ktien .
Ha ka jingsdang jong ka khlam ka la don ka jingduna ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ki tiar ai jingsumar baroh kynthup ïa ki mask N95 , ki PPE kits , ki ventilator bad kiwei kiwei .
Ki nongwad bniah ki la khein ia ka por ba ki arngut kiba trei khlem khun ki donkam ban trei khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam ba rit jong ka jingim .
Kumta yn ym pdiang ia ka jingpynslem .
Kiwei pat ki tyllong ki kynthup ia ka um , ka shini jong ki mrad , ka lyer , ka lyer mariang , bad ka jingpynlong um ia u dewiong .
Ka India ka dei ban ioh ia kaei kaba ka dei hok ban ioh .
U Justice Bhalla u la kren shai ba ka bor synshar Chandigarh katba ka dang pyndep ia ka policy ka dei ban pyrkhat ban thung kam ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei kum ki nongtrei bus skul .
Nalor kane u Modi un pynkup burom sha ka jaidbynriew ïa ka Sardar Sarovar Dam ha Gujarat ha ka wah Narmada , ha ka jingïalang kaba ïahap bad ka jingdap 67 snem jong u .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialam ka BJP ki kren kum kine ki jingkren kiba phylla .
U dei ban sngap jar bad iathuh ia ka ba ka long kaba bha.
U Dr . U Singh u la pynpaw ruh ka jingkyrmen ba ki mukotduma kiba dang sahteng kumba 30 hajar tylli yn sa pynbeit ha ka por kaba biang bad kaba biang .
Balei u pynsyrwa kai ia ka por jong u bad jong ngi ?
Phi kwah ban shad bad nga ?
" " " Pynphai biang sha ka kynroh ba shadien bad phai sawdong . " " "
Kumta , ka base voltage jong ka Q2 ka hiar , bad ka VBE jong ka Q2 ka hiar , kaba pyrshah ia ka jingkiew jong ka output current .
Haba ngi kren shaphang ki nongialeh laitluid , katto katne la kdew kham bun ban ia kiwei pat .
Hynrei ha ka khep jong u Rammohan ym shym la don satia ka jingkynrum kynram namar ba ka sorkar Assam ka la jied ban nym pyrshah ia ka rai jong ka Centre .
Ki pdiang ia ka grammar Hindi . tang ba ki pyndonkam kham bun ki kyntien Persia ha ka jingkren jong ki bad ki pyndonkam ia ka dak Urdu na ka bynta ban thoh .
La beh noh ia u riew sain pyrthei jong ka Germany na ka iing dorbar jong ka jylla namar ba u la wanrah ia u khunlung
Phi lah ban nang kham bun na ka jingshah rem ban ia kaba jop .
Ki rong dawai ki long kiba shyrkhei tam .
Kum kane kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingkyrshan ia ka jingpyndam ia ka 370
Itll la pyndonkam pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U para jong u Shah u Parveen Kumar u la kynnoh ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka kam jong ki riew runar u Lawrence Bishnoi bad u Sampat Nehra kiba la don ka jingshun kaba rim bad une u nongshah pyniap .
Ngi la shim khia ia ka jingiatreilang kaba kordor jong ngi ha ka suinbneng bad ngi la khmih lynti ban pynkhlain ia ka ha ki por ban wan .
Ka BJP bad ka Congress kim khmih lynti ban plie ia ki Account jong ki .
Donbok ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka por kaba biang bad ki la pyllait im ia ki samla .
Ia ki dkhot jong ki nongtrei la ai bam ha ka jaka ba kyrpang hadien ba la pyndep ia ka kam namar ba ym shah ban bam hapoh ki jaka ba la khang .
Katba ki nongkyrshan jong ka Deepika ki sngew tynnad ban iohi ia ka ha ka jainkup kurim jong ka Sabyasachi .
La pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Mynta lai ngut ki briew ki dang shah buddien ha Hospital , u la ong .
Te u president jong ka US u Donald Trump u don ha baroh ki social media .
Halor ka jingkylli hato ka Centre kan ai ka jingmynjur ne em , u la ong ba ka riti synshar ka ri kam shym la ong ba ka jylla kam dei ban don ia ka lama jong ka , kumta nga ngeit ba kin mynjur .
Ki MP ki la dep kyntait arsien ia ka jingkhot jong u Myntri Rangbah ban pynlong ia ka elekshon paidbah .
Ka jingdap 37 snem jong ka seng kan rakhe ha ka 1 tarik u Naitung .
Hato ka la long kumta ha kane ka jingjia ?
Katkum ka jait pollen , ka sniehdoh ka lah ban long kaba jem , kaba jyrngam , kaba don dur , ne kaba la tap da ki shniuh bad ki knob .
Ka jingbym thmu ia ka jingsiew jong phi ka lah ban wanrah ia ka jingbym biang ka pisa ha ka por ba ka tarik ba dei ban siew ka poi , kaba lah ban pynlong ia ka jingbym siew .
Ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingeh namar ki nongiakhih ki la khang lynti kumba 20 minit eiei .
bad iohi hapdeng ki nongshah set ia kawei ka kynthei kaba bhabriew , bad phi don ka jingkwah ia ka , bad phi kwah ban shim ia ka kum ka tnga jong phi .
Ka BJP ka la weng noh ia arngut ki MLA ha ka bynta ba ar jong ka elekshon sha ka jylla Bihar
Mynta la hikai ia ka English kum ka sobjek naduh ka klas III .
Ki nong Delhi ki la mad ia ka sngi kaba khriat bha namar ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ka la hiar sha ka 12 . 9 degree Celsius , 10 notch hapoh ka jingshit jong ka aiom .
Ka Jingai Dawai Coronavirus kaba heh tam ha ka pyrthei
104 ngut ki nongleit nongwan la buddien bad dang buddien ia ki .
U la kylla long u icon hapdeng ki samla .
Hapoh ka skim Water Grid ka bynta kaba nyngkong dei ban pyntreikam ha ki distrik Srikakulam , East Godavari , West Godavari , Prakasam .
Ha kane ka sngi u nongthohkhubor u Shafik Rehman , ki nongai jingmut jong ka BNP u Shaukat Mahmood bad u MA Qaiyum ki la kren nalor kiwei pat .
Ha kane ka jingialang la ia donlang u Principal Secretary Revenue u KK Singh , u secretary u G.P Shrivastava , u Chief Revenue Commissioner u KK Khare bad u Director jong ka sorkar Press and Stationery u Sanjeev Singh .
Hynrei kane kam mut ba baroh ki briew kiba duk ki la shah kyrkhu kyrpang bad ki la pdiang ia ka jinghikai U Jisu .
Ki briew jong ka America ki la kren .
Ka WHO ka la dep sdang ban ai jingtip shaphang ka koit ka khiah .
Haba pynkut ia ka jingkren jong u u la ong ba ka jaitbynriew kan iai sngew sarong bad don ram ha ki briew jong ka ITBP na ka bynta ka jingaiti bad ka jingshlur jong ki .
Ka la kynnoh ba la pynlong ia ki dur bad ki video .
Haba nga la mih na ka convent , ngam don ei ei ha ka liang ka jingdon jingem .
Ka wan ka por ba u briew u dei ban kyntait ban jubab ia u nongialam jong u lada u dei ruh ban jubab ia la ka jong ka jingsngew .
Ka jaka jong ka thanat pulit Sadar ka la mih sha Dugri bad kiwei kiwei ki thanat pulit ba marjan .
U Abhishek Nayar u la shah jied kum u coach jong ka KKR Academy .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , ka ong , dang shen nga la pdiang ba ka jingknia siewspah jong U Jisu ka iadei bad nga .
Kyrmen ba baroh ki long kiba bha bad phi hangta
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ki katto katne ki jingialang paidbah ha ka 27 bad 29 tarik Nohprah ha Gujarat .
" " " Lada ngi lah ban ialehkai cricket bha ngin leh bha . "
La bthah ruh ba kin wanrah ïa baroh ki kot ki sla kiba la pynshisha da lade , ka set jong ki kopi ba la pynshisha hi dalade jong baroh ki kot ki sla , kawei ka Id Proof bad ka kopi ba la pynshisha hi dalade jong ka phorm aplikeshon ba la download , u la bynrap .
Ym pat lah ban tip la kitei ki shynrang ki thmu ban sah ha Japan ne ban leit phai biang sha North Korea .
Ka long kumba don kano kano ka jingbthei hapoh ka seng .
Baroh ki la sngewlyngngoh ia ka jingheh jong ka jingai .
Ki jingpynitynnad bad ki jingdro ha ki jingtei ki la shah pynjot haduh katta katta .
Thoh ia ka shithi sngewlem sha u paralok uba shah sumar ha hospital .
Nalor kata katba ki nongrim Khristan jong ki kin ailad , ki Khristan kiba nyngkong ki la pyrshang ban im suk bad ki para marjan jong ki .
hapoh ki jingthung jingtep bad na ka bynta ban pdiang ia ki rukom rep ba la pynlong da ka teknoloji kum ka jingrep ba la iada bad ka jingpdiang ia ki rukom pyniaid ba mynta hadien ka jingot .
La leh ia ka katto katne por .
Ka tnad surgery bad ka jingsumar kha khun
Ka wan phai biang sha ka thma , ka jingiap , ki jingshah rahbor , ki kot pynithuh , ki jingshah bom , ki jingshah thombor da ki kuli .
Naduh ka buddha sha ka diengphna , .
Ka Madame Tussauds ka la weng noh ia ki jingshna jingshna jong ka Meghan na ka set jong ka longiing syiem .
Hapoh ka spah snem kaba arphew da ki phew million lada ym da ki spah million ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki .
Hynrei la kem ia ki da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ha ka snem 1525 u Henry VIII u la ieit ia ka Anne bad u la sdang ban beh ia ka .
Ka Isuzu ka la dep thaw ia ka kompeni India kaba kyrteng ka Isuzu Motors India , ka ban buh ia ki ophis ha Chennai , ki la ong .
Pule ruh : U Navdeep Saini u mih madan nyngkong eh ha ka pyrthei na ka bynta ka India .
Ym don ba sumar ia ka
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka .
Ka bynta kaba sniew tam na kine baroh , ka long ba ki nong Lebanon ki pyrkhat ba ki la shah pynskhem ban long kiba kham bha ban ia ki sawdong sawkun jong ki .
U Badal u la ai jingmut ia ka jingkhraw bad ka jingkhraw jong ka jinglehkmen sha ki nongialam jong ka karkhana , ki khlieh jong ki mishon bar ri bad ki lad pathai khubor ha ka jingiakren .
Ia ka jinghikai jong u la shna ha kata ka rukom ba ym don jingduna ha u .
Ki shipai India ki la pyniap ia uwei u lehnoh ha Pulwama .
Ka la long ka president kaba nyngkong jong ka Seng Kynthei India .
U myntri kam poh iing u la ban jur ruh ba ha ka por ba la weng noh ia ka jingtap pahara jong ka SPG na ki myntri rangbah duh barim u Chandra Shekhar , u IK Gujral bad u Manmohan Singh ym shym la don mano mano ruh ba kren shi kyntien ruh .
Ki saw tylli ki Regional Headquarters ki pyniaid ia ka jingsynshar bad jingsynshar ha ki um kiba iajan bad ka rud duriaw baroh kawei jong ka ri India , lyngba ki 11 tylli ki Coast Guard District .
ka jingkular jong ka jaka ai pisa ban ai ia ki pisa lypa bad kiwei kiwei ki jingdonkam lane ban kit ia ki jingkitkhlieh na ka bynta u nongshim ram .
Haba ka Chenni ka wan sha u ha ka por miet bad ka pynpaw ia kaei kaba ka long , u la sngewlyngngoh shibun .
U Edward Snowden u la ioh ia ka jingbit ban sah ha Russia lai snem .
Dr Vijoo Rattansi , Chancellor ka University of Nairobi , u Prof Peter Mbithi u Vice Chancellor ka University of Nairobi , ki dkhot jong ka University Senate , ki professor ba pawnam ki samla pule baieid .
Kumno ka jingburom ïa ka jinglong khlieh theokratik ka pynpaw ïa ka jingieit jong ngi ïa ka rukom synshar jong U Jehobah ?
Ki nongialam ka BJP ki ong ba hap ban thaw ia ka India kaba thymmai .
Na ki 5 390 tylli ki nagar panchayat kiba la pynbna result , ka BJP ka lah ban jop tang ha ki 662 tylli ki ward .
Ki khynnah ki sngew jynjar , tieng bad kim don jingiarap .
U heh shipai duriaw jong ka Iran , u Rear Admiral Hossein Khanzadi u la pynmih ia ka jingsneng ia ka Washington ba ka Tehran ka lah ban siat ia kiwei pat ki drone spy jong ka America kiba pynkhein ia ka suinbneng jong ka Iran .
Ha kito ki por u ju thoh shithi ha ka ktien Sanskrit .
Ia ki jingiathuhkhana bad ki jingiakren la thoh da u Murasoli Maran .
U Ajith uba dang leh ia ka ' Billa ' u lah ban ak ha ka phlim Iyengaran ba la pyniaid da u K . S . Ravikumar .
" " " U Modiji um sngewthuh ba baroh ki pisa kim dei kiba lieh bad baroh ki pisa kiba lieh kim dei ha ka pisa . "
U Sumit Sharan u pulit jong ka Coimbatore u la ong ba ka nongbah ka don hapoh ka jingmaham kaba jur hadien ba la ioh jingtip ba ki lehnoh ki leit shata .
Ki nongpyniaid ki la pyntip sha ki lad pathai khubor shaphang katei ka tamasa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kawei ka hotel jong ka sor ha ka sngi Thohdieng .
Ka paw shai ba ka jingpyniasoh lang ia ki model ba la antad ka lah ban long kawei na ki lad ba ai jingkyrmen tam ban pyndonkam da kaba pynngeit ia ka GA ban pynbeit ia ki jingeh kiba eh ha ka jingim bashisha .
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh namar ka thma dor hapdeng ka Saudi Arabia bad ka Russia .
Kiba bun ki nongïalehkai barim ki sngew ba kan nym long kaba suk ïa u Dhoni ban rung sha ka kynhun ïakhun jong ka ri na ka bynta ka T20 World Cup kaban sa wan , kaba la thmu ban long ha Australia .
U Justice Samuel Chase u la shah thung sha ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka US da u President jong ka sorkar pdeng u John Adams .
Kiba bun ki nongkyndong ha ka thain shathie ki trei ha kine ki ar tylli ki bynta .
" Ka kyntien ba nyngkong jong ka kot State of the World 2005 ka iathuh : " " Ka jingduk ka dang iai bteng ban pynthut ia ka jingkiew ha kiba bun ki bynta . "
Ia ka Raj Ghat ha New Delhi la leit jngoh da ka jingburom da ki paidbah , da ki riew pawkhmat bad namar ka jingkwah tip da ki nongjngohkai pyrthei .
Phi tip , nga kwah shisha ban frame ia kawei kaba bha . . . na ka bynta ka sngi kha jong u .
Kum kawei na ki liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka IAF ba la pynkiew ha ka thaiñ Mihngi , ka la shakri da ka jingburom .
Ka BCCI ka ai ia ka kaiphot jong ka jingbud ryntih sha ka Lodha Panel
Ka CBDT ka bthah ia ka tnad IT ban iasam ia ki mar ki mata, ki jingtip jong ki bym siew ram bad ki bank .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la ïoh khur ïa ka ksiar ha ka jingïakhun bow and arrow .
Hynrei kumno shaphang kine ki jingpyniap briew baroh ?
Hynrei ki nongrep ki la pynmih ia ka jingmaham .
Ki don baroh 275 tylli ki jaka shong .
Baroh kiba bat ia ki mar ki mata ki don hapoh ka quarantine bad ki la test negative ia ka jingpang coronavirus , la ong ka khubor .
Hangne ​​ka peit lyngkot ia ki jingtyrwa ba ha khlieh duh jong ki Samsung Mobiles ha Flipkart .
Ha kaba kut kaei kata kaba ngi kwah ?
Ka long kaba donkam ha ka jingmyntoi jong ka ri ba ka Congress kan wan ha ka bor .
Kata ka long kaba ngi lah ban leh ha kane ka khyllipmat .
Hynrei ka histori kam pynpaw ia kane .
Ka lah ban leh ia kano kano ka kam kaba ka kwah .
Bad lada ngi leit sha kane ka liang ha ka jingshisha, ki electron kiba iaid sawdong ki nang kiew ok.
Pynrung ia ka jingpynpaw jong ka Python ban bishar bniah ha ka por jong ka HotSync hangne ​​.
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik , bad ka la long kaba jop ha ka khaii pateng .
Kane ka lah ban sdang naduh 35 snem naduh ka jingpynhiar khajna lane kham hadien ha ka por .
Ka centre ka mynjur ia ka Punjab ban thied ia u khaw
Ka BJP ka la ai ar tylli ki seat kawei pa kawei sha ki ar kynhun .
Ki pulit ki la ong ba la dep ban register bun ki mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U Rizvi u la pynrem ruh ia ka jingkren u Rahul Gandhi halor u Savarkar .
Baroh ki jait jingthoh Bangla kiba mynshuwa la shna ha ki pla nar .
Ka bynta jong ka India yn pyntreikam da ka Reliance Jio .
Ynda phi la mih na ka jingshakri , mynta phi la long ka bynta jong ka tnad jong ki shipai rangbah .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingring dur la ring ha Dhaka , katba kumba 20 percent na ka phlim bad ki jingrwai la ring ha Malaysia .
U la ioh ia ki jingjop kiba khraw tam jong u ha ki snem 1980 .
U Kpa jong ngi un sangeh ban pyndonkam ha ngi ia ka dor jong ka jingknia jong ki Khun jong u lada ngi pyni ia ka mynsiem bym map .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki long ki spah jong ka jingim jong ngi .
Ka jubab ia kata ka jingkylli kan shong ha ka kam nurse jong u briew . Ki nongsumar khun , kum ka nuksa , ki sngew ba ki ioh ia ka bainong ha man la ka jingkha khun kaba jop .
Ka shong ha ka jaka kaba jrong tam ha ka nongbah .
Kum ka jingmih , nga la sngew ia ka jingpyniaid jong U Jehobah .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pyllait paidbah bad yn sa pyllait noh shen .
Ka skul ka la weng noh ia u nonghikai English bad Language Arts na ka kamra klas katba ka dang tohkit . hynrei ki bahaïing jong ka Waleeds ki kwah ba yn weng noh ïa ka junom .
Ka Belle Vue Aces ka la ïoh ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka British League .
Ka Rolly keyboard ka dei kaba la shna da ka plastik kaba skhem .
U Shri Singh u la iaroh ia ka jingialam jong u myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar uba la shim ia ki rai kiba pynkylla ha ka tnad .
U Bnai u dei u met cosmic uba jan tam ha kaba lah ban pyrshang bad thoh ia ka jinglap ia ka suinbneng .
Ngi dei ban wad katto katne ki lad ban mih na ka .
Ar snem mynshwa la sdang ia ka Pradhan Mantri Surakshit Matritva Abhiyan .
U la ioh ia ka takma Ati Vishist Seva ha u snem 2015 .
U Harry James Potter u dei u briew ba la shna thok bad u nongiashim bynta ba kongsan ha ka J . K . Ka jingthoh jong u Rowling kaba don kajuh ka kyrteng .
" " " Namarkata naduh kaba sdang hi ngi la aiti ha ka jingkiew kaba stet bad kaba kynthup lang ia baroh . " " "
Ka la ak pyrshah ia ki katto katne ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Khamtam eh , ka long ba ki rmiang shyntur jong ngi kin pynmih ia ka jingiaroh ia u .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la kut kham duna da 0 . 5 na ka shispah .
Shah leh beijot ia ki kynthei ha Rampur , ka video ka la saphriang .
Watla ki nongïakhih ki la pynleit jingmut ha ki jingïakhih hynrei ka jinglong jingman ka dang long kaba suk .
Da ka jingsngewsih u Claudete u la pyrshang ban iakynduh ia u da ka cell phone jong u hynrei ym shym la don jubab .
U la ong ba u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi u la dep pynbna ia kane ka jingpynbna .
Ki don shiphew tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Peit bniah ia kiwei pat ki khubor shaphang ka Bigg Boss .
Shuh shuh , bun ki jingpynbyrngia jong ka juk mynta ki pynpaw ïa ka jingleh be-ijot , ka jingleh donbor , ka jingdih drok bad kiwei kiwei ki kam kiba pynmynsaw jur .
Ka kot khubor Railway World ka mynjur lang , da kaba batai ia u nongieit rel uba rit paid kum u nongieit bym lah ban pynkoit ha ka dohnud .
Ka jingpyniasoh jong ka kti briew .
Nga la trei ha US .
Vote na ka bynta ka India kaba thymmai .
Ki khynnah ki donkam ïa ka jingïarap ban pyrkhat shaphang ka jingkordor jong ki aiñ U Jehobah .
Ka jingpyrkhat jong uta u briew , wat la katta ruh , ka long kaba bakla .
Bun ki jylla kum ka Delhi , Rajasthan bad Punjab ki la seng ia ki jaka ri masi , hynrei kine ki long kiba la pynjlan palat ia ka jinglah jong ki , katkum ka jingong ki bor synshar shnong .
Ka long ruh kaba donkam ban tip ba ia ka jingbam jong ki katto katne ki jingbam lah ban pynbha da kaba pynshai .
Katkum ka dor jong ka sngi Thohdieng , ka petrol ka die ha ka dor 85 tyngka shi litar ha Mumbai , katba ka diesel ka die ha ka dor 72 tyngka . 96 shi litar .
Hadien ba la kem ia ka Pamela ki pulit ka Lalbazar ki la kem ruh ia u Rakesh Singh ha ryngkat ki arngut ki khun shynrang jong u .
To wan , ai kan leit noh .
Ka jingïadei jong ki heh nongtrei , ki nongtei bad ki seng nongtrei kiba khlem sngewthuh bad kiba la kynnoh ba ki bamsap ka pynlong ïa ki nongtrei ban ïaleh ban ïoh ïa ki jingmyntoi kiba ki dei hok ban ïoh katkum ka aiñ .
Ka jingjop kaba khraw jong ki .
Lada nga pynlong ia ki mrad kiba sniew ban iaid lyngba ia ka ri bad ki pynjot ia ka bad yn pynlong ia ka kaba kynjah khnang ba ym don mano mano ba lah ban iaid lyngba namar ki mrad .
Ha kaba sdang u Fastow u la shah pynngat ha ki 98 tylli ki kam thok , ka jingpynkylla pisa , ka jingkhaii hapoh , bad ka jingthmu sniew , nalor kiwei kiwei ki kam runar .
La ai ia ka jinglong nongshong shnong ba donburom jong ka ri Canada tang ia ki san ngut kiwei pat kiba kynthup ia u Dalai Lama , ka nongiasaid ain ha ka pule puthi jong ki khynnah kynthei ka Malala Yousafzai bad u Nelson Mandela .
Balei ngi dei ban ieit ia u ? Bad kumno ngin pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Blei ?
La register case pyrshah ia u Ravinderpal Singh bad u Gurvinderpal Singh .
Ka ri kaba synshar kyrpang ka la rung skhem ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki kaba la pynlong ia ka jingialeh sain hima sima jong ki .
Kumba long mynta ka ri India ka dei ka ri kaba saw kaba la shah ktah jur ha ka khlam coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jinglong ba sngewnguh ka long kaba la pynskhem da ka jingsngewthuh ba ka jingsngap jar ka long kaba dawa da U Blei , U Kpa jong ngi baroh .
U la hap ban iakynduh katto katne ki jingeh .
Hangno hangno ba la lap ia kine ki jaka , ki kylla long ki jaka tynrai ha ki por hapdeng ki slap .
Ïa kitei ki briew la pynkit mar mar sha district hospital .
Nga kyrmen shisha ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka phlim kumba ki sngewtynnad ia ka trailer .
Ki jingthoh epigraphic jong ka spah snem kaba 7 ki lah ban pyni ia kawei pat ka kyrdan kaba kongsan jong ka jingroi jong ki dak Bangla .
Da kane ka dawai , ka jingkwah jong phi kan sa urlong shen .
U la ong ba ia kane ka projek yn buh ha ka jaka HMT ba la shim da ka sorkar jylla .
U la kamai 51 Test ton bad 48 spah ODI .
Kane ka jingkhang kam dei ban long kaba jrong haduh katne .
Katba ka Chennai Super Kings kan long ka kynhun kaba sngewskhem hadien ba ka la lah ban pynliem ia ka Mumbai ha ka jingiakhun kaba sdang .
U Paul u la iakren shaphang ka niam bad ki briew ha kano kano ka jaka ba u lap ia ki kum ha iew bad ha iing jong ki .
Ka Lockport ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Niagara County , New York , kaba la ker sawdong da ka shnong Lockport .
Kane ka rai ka wan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Don ki briew kiba sngewtynnad ia ngi , don kiba ym sngewtynnad . Ha kano kano ka rukom , kiba bun ki briew kim lah ban shah ia ki jingleh thok na ka bynta ka jingieit . bad u nongpyniaid ruh um sngewtynnad ia lade .
Ka la don ha phatok naduh ka 8 tarik u bnai February jong u snem ba la dep hadien ba ka la shah rai pynrem ha ki mukotduma bamsap ba kyrpang .
Kane ka policy kam shym la treikam .
Ha kata ka por ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ka ki kyrshan ïa ka .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka pateng kaba thymmai jong ki smartphone jong ka Redmi Note , kaba kynthup ia ka Redmi Note 7 bad ka Redmi Note 7 Pro ha India .
Katba kine baroh ki long kiba shisha ki jingkylli kiba kum kine ki mih : Mano ba la kha arsien ?
Ki ruh kin hap ban iakynduh ia ki jingkhot jong ka mariang .
Ki don ar jait ki series kiba ngi lah ban shim ba ngi .
Ia kane ka jingiakren hap ban bishar bniah ha ka jinglong jong ki kyndon hi .
Ym pat lah ban tip la u Nooyi un pdiang ne em ia ka jingpynrung kyrteng lada jied ia u da ka sorkar Trump .
Nyngkong eh to ngin leit sha Jharkhand .
Ha ka por ka jingiakhih Moamoria ka Dinjoy Satra ka la hap ha ka jingeh .
" " " Ka jingshlei um hapoh ri ka la bat ïa palat 1, 000 ngut ki nongshong shnong ha Coffs Harbor, New South Wales ha ka miet." " "
Ki nongthoh khubor video ki la shim ia ki dur na ki kali .
Ka Turkey ka la khot ia ka pyrthei bad ia u Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynkut noh ia ka jingjia ba sngewsih jong ki briew ha ka thain Xinjiang .
Nga mut ban ong , ngi lah ban pyniaid , kumno kumno .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar .
Yn pynshlur ia baroh ki nongpynbiang iing ba la buh kyrpang ban iakren ia kane bad ki nongshong shnong jong ki .
Haba rah ha ka twitter u PM Modi u la ong , Khublei ia u Myntri Rangbah barim jong ngi u Dr Manmohan Singh Ji ha ka sngi kha jong u .
Kam long kaba phylla ba ki la iakhlad noh ha kaba kut .
Khnang ban leit jngoh ia ki tower jong ka Petronas ki nongwan jngohkai ki dei ban thied shwa ia ki tiket .
U Shah Rukh Khan u la thoh stet ia ka jubab kaba sngewtynnad .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini ki don ha ka jingma kaba khraw ban iap na ka jingpang dohnud .
Ka Warriors Club ka la pynliem ia ka United Club .
Wat haba phim iahap jingmut bad ki jingmut jong ki wat pynthut .
Yn pyntip ruh ia ki khynnah skul shaphang ka jingbuh bad jingpyndonkam ia ka um dih kaba khuid .
Lada ka leit marwei , ka sngew lyngngoh bad lada jia kaei kaei kaba sniew ka plan jong ngi kan leit sha ka toss .
U la shakri ruh kum u Professor ha ka tnad jong ka kam khaii bad kum u Dean jong ki nonghikai ha ka East West University .
Ki nongïalehkai jong ka Serbia ki bat ïa ka ATP CUP hadien ba ki la pynliem ïa ka Spain ha ka jingïalehkai tennis jong ki ha ka ATP Cup ha Sydney .
Mynta u dei ban ak ha kawei ka phlim kaba ym pat ïoh kyrteng kaba la pynmih da ka Pankaj Productions Henry bad kaba la pynïaid da u Karthik u nongïarap jong u Mani Ratnam .
" " " Kata ka jingkylli jong ' balei ' , donkam ban kylli ia ki nongjied " " .
Ka jingialang man u bnai jong ka Punjabi Ghazal Manch ka la long ha Punjabi Bhawan .
Mynta hangne ​​ha kane ka jaka kaba phylla ngi iohi ia ka bor jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Singapore .
Ka Sonali Bendre ka shim ia ka jingsumar ia ka jingpang cancer . ka tnga ka Goldie Behl ka ieng ha syndah jong ka .
Haba rah ha ka Twitter , u Mayawati u la ong ba u nongthaw ain jong ka BSP u bah N Mahesh u la jah rngai ha ka por ba pynlong ia ka jingshaniah ha Karnataka , kumta u la pynkhein ia ka jingbthah jong ka seng ban thep vote na ka bynta ka sorkar Kumaraswamy .
Ki mraw ki ieng na ka bynta ki klas jong ki synran .
Kane ka software kan iarap ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka rukom pyniaid ha ka TAMIN .
Nga kyrmen ba phi la shongthait .
Ia katei ka jingthep la thoh nyngkong eh da ka The Washington Post .
Halor kane ka Minar ka don ka tnum kum ka jingtei ba kongsan .
Bad dei ka euro hi kaba shah thombor namar ba ka la dep hiar kumba 9 percent pyrshah ia ka dollar naduh u bnai December .
ka 32 minus 8z ?
Ki Doctor sumar mrad na Aringar Anna Zoological Park ki la jurip bad lap ba ki mrad ki long kiba koit ba khiah bha .
Ngi hap ban shim ia ka rukom kaba eh .
U Major tymmen u la pynkhuid ia la ka shyntur bad u la sdang ban rwai .
La ai ia ki kot ai dawai sha baroh ki nongioh jingmyntoi .
Hooid , ha ki por hyndai kane ka thain ka pawnam na ka bynta ki masi jong ka , kynthup ia ki masi rit kiba khlain bor .
Ka pyniaid ia nga kumjuh .
U Abbasi u la ai jingmut ia ka Jingtip Kalifa .
Nga la pynmih ia ki khun jong phi ban long ki nongiathuhlypa bad ia ki samla jong phi ban long ki Nasar . Hato kam long kumta ruh phi ki khun Israel ? ong U Trai .
Ka sot ia ka jingkren jong uwei u heh jong ka tnad treikam ba u la ong Kumno ka Ordinance ka lah ban pynduh noh ia ki ain trei kam ha ka jylla ?
Kham bunsien ka jinglehkai jong u ka iaid sawdong ka jinglong sniew jong u .
U heh shipai u General Manoj Mukund Naravane u iakynduh ia ki jawans ha Siachen .
Hynrei teng teng ka ju jia , em ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik , u Myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan , ka myntri karkhana ka jylla ka Debi Prasad Mishra bad . . .
U kuli u la shah pynkylla da ka ryndang bad u la iaid lyngba ka shyntur jong u khlem da pynjulor ia ki dkhot met kiba hapoh kiba la pynsangeh lehse da ka ryndang jong u .
Ki LSA ha ki kyrdan Taluka bad District ki dei ban leh ia ka bynta kaba kham tbit .
Nalor kata , la bthah ia ka FCI ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pyndap biang ia ki jaka buh jingkynmaw jong ka Kaithal ha ki por ban wan .
Ka jingshah tynrah ka la pyniap ia 33 ngut .
" Lada phim ioh ar tylli ki point ka long ka jingpynsyrwa kai . " " "
U Dr Narinder Sandhu uba dei u principal barim jong ka Ramgarhia Girls College u la long kum u nongwan jngohkai.
Khyndiat bnai mynshwa , ki cast jong ka Total Dhamaal ki la ring dur na ka bynta ka remix version jong ka jingrwai ba pawnam ka Paise Yeh Paisa , na u Rishi Kapoor u ba ak ka Karz .
La ithuh ba ki jain Bangladesh , ki dawai , ka jute bad ka sha ki long ki mar kiba lah ban mih ha ka iew Mali .
Ka jingpynmih dewiong ha ka snem 1957 ka la poi sha ka pud kaba thymmai kaba long 43 million ton pyrshah ia ka 39 million ton ha ka snem 1956 .
Lada dei ban pyntreikam ia ka jingpyniaid ia ka jaka
Watla ki hynniew tylli ki IC bad ki board jong ki kin ym long ki kynhun ain hynrei kin don ia ka bor pyniaid kaba laitluid bad ka jinglaitluid ban shim ia ki rai ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka .
Ka sorkar ka dang shong ruh halor ki jingai jingmut ba la ai da ka Collegium na ka bynta ban kyntiew ia u Justice K M Joseph bad u nongiasaid ain u Indu Malhotra sha Supreme Court .
Ka dur jong ka PCX ka long PCX .
Ka thong jong ka ka long ban pynphriang ia ka jingstad bneng .
Mynta ka ri Netherlands ka don kawei na ki ri kiba duk kiba bun tam ha Europe .
Ka Kashari ka la bthah ia ka tnad ban pynkynriah noh ia ka sha Lok Nayak Jai Prakash Hospital ha Delhi .
kum kiba stad kito kiba pynthut pyrshah ia ka ain kin shah khanglad ban pynkylla .
Ym duna ia ka 15 tylli ki rel ban leit sha Delhi ki la sahteng namar ka jingdum jong ka suinbneng bad ka jingbym lah ban iohi bha .
" " " Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka pynpaw ia ka rai bad ki jingangnud jong ki jaitbynriew , ka mynsiem jong ka thma laitluid bad ka jinglaitluid . ka pynpaw ia ki thong bad ki jinglong jong ki briew bad da kata ka bud ia ki jingbthah ba kongsan jong ka Riti Synshar . " " "
Hynrei U Blei U kwah ba ngin burom ia ka met jong ngi bad burom ia kiwei ruh kumjuh .
Ka bynta jong ka khmat jong ka khlieh jong u , wat la katta ruh , kam long kaba sawdong kum ka jong u para jong u uba na Africa .
Ngi ioh ban ioh jinghikai na ki jingjia kiba la dep .
Hooid , ka jingburom ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen ka kynthup ia ka jingiada ia ki bad ka jingpynbiang ia ki ha ka liang ka met haba kim don ha ka kyrdan ban sumar ia lade . U Joseph u la pdiang da ka jingkmen ia kane ka jingkitkhlieh .
Na ki tiar pynrem ba la lap ha ka jaka ba la jia katei ka jingiakynduh , la sngewthuh ba uwei pat u lehnoh uba la shah pyniap u dei u nong Pakistan uba kyrteng u Khalid .
Ki plan thymmai jong ka Airtel ki pyni ia ka jingkiew dor hapdeng 50 paise shisngi sha ka Rs 2 . 85 shisngi .
To ngin burom bad khein kor ia kane ka jinglong kaba sngewrit bad kaba sngewrit .
Ka thup jong ki jaka heh ha Asia .
Ka iing jong ki ka don ha kawei ka tduh .
Ka Etihad ka la mih kum ka kompeni liengsuiñ pyrthei kaba kiew stet tam sha India da kaba pynkiew ïa ka bor haduh 55 percent haba ïanujor bad u bnai August 2020 ba la dep.
Ka DefExpo 2020 ka la long kawei na ki jaka pyni ïa ki kam ïada ri kaba heh tam jong ka India bad kumjuh ruh kawei na ki Top DefExpo ha ka pyrthei .
Ka Mangalyaan jong ka ri India ka shong dor Rs 4 shi ngut shi briew kaba rem dor tam ha ka space mission haduh mynta .
RSSs Atal Bihari Vajpayee ha kito ki por u dei u samla pule kolej uba ha ka por jong ka jingïakhih Quit India u la shah set phatok da kaba bakla . u la panmap bad u la pyllait ia lade .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam bad kaba duna tam kan long haduh 20 bad 11 degree Celsius , ong uwei u heh sorkar .
Ka eriong ka beh halor ka wah Virgin .
Ka jingthaw kaba kyrpang bad kaba marwei kaba don ia ki bor sniew kiba jylliew , ka jinglong sniew jong ka ka lah ban ktah ia ki jingjia ha kylleng ki dulir .
U kamai Rs 13 000 shibnai bad u kyrshan ia ka iing ka sem kaba don san ngut .
Ha ka 13 tarik August mynshem snem ka kashari ka la pynngat ia u Sengar lem bad u hynmen jong u u Atul Sengar , lai ngut ki pulit bad san ngut kiwei pat halor ka jingpyniap ia u kpa jong ki nongshah pyniap .
Ka burom baroh kawei ka leit sha phi baroh .
" " " Ka Kashari bah Allahabad ka la ong ba ka jingkylla niam na ka bynta ka jingshongkurim kam long kaba donkam . "
Ha ka jingïapher , ka jingtrei shitom palat , ka jingkhuslai bad ki jingeh ban lum ïa ka spah ba kynja met ki lah ban pynduh ïa ka koit ka khiah bad ka jingkmen jong ngi .
Ka BSP ka don 6 ngut ki MLA ha ka dorbar jylla kaba thymmai .
Ia kane ka lieng stem la thied hadien da ka bor pyniaid post jong ka ri France bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Henri IV bad la buh ha ka jingshakri ba man ka por jong ki nongleit nongwan hadien shisnem .
Balei ha ka pyrthei u Cezanne un kwah ban leh kumne ?
Kumta ka jingsngewsih jong ki BJP ka la ioh ia ka jingshah rem kaba jur .
Ki jingkren kiba jrong kin sa shah pynduna tang ha ki katto katne ki kyntien .
Hynrei ka PAC ka sngew skhem ba hangno hangno ba ka pisa jong ka Sorkar ka don bynta , ka CAG ka don shisha ka bynta ban leh .
" Nga la kylli ia phi , " " ka kam ka la dep ? " " ".
Hynrei nangta ha ka sien kaba nyngkong , ki trai ri trai muluk ki la ioh ia ka jingsma jong ka niam Khristan kaba kyrteng .
U dei u Amitabh Bachchan jong ka koit ka khiah .
Ka MoU halor ka Jingpynlong ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule ha ka Ayurveda , ka Yoga bad ka jingpyrkhat 11 .
Ki pulit ki la set ia kawei ka longkmie bad uwei u shynrang bym lah ban ithuh kyrteng u Sohail namar ba ki la leh beijot ia ka bad leh beijot ia ka ha kawei ka iing kaba don ha lum Katraj .
Katkum ka jingong u ibn batuta u dei u khun jong u Nasiruddin bughra khan bad , namarkata u long u khun ksiew jong u Sultan ghiyasuddin balban .
" Ka tnad saian jong ka pyrthei kaba peit bniah ia ka jinglong ka lyer bad ka tnad wadbniah , ka SAFAR , ka la ong , " " Ka jinglong jong ka lyer baroh kawei ka don ha ka kyrdan kaba sniew bha . "
Balei phim iathuh ia u ?
Ka CITI ka la pyni ba ka dang thaw ia ka jingtyrwa kaba thmu ban thaw 5 million ngut ki nongtrei kiba tbit .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ki briew ki dei ban hap ban rung ha ka lain .
Ha kiwei pat ki kyntien baroh ki dei ban ioh ia ka kam kaba biang ban pynlah ia u ban pyndep ia ki ar tylli ki jingthmu .
Ka India ka don ia ki jingiateh jingiarap ain markylliang , ka MLAT bad ki 42 tylli ki ri bad ka dei ka nongsoi ia ki jingiateh bapher bapher jong ka pyrthei na ka bynta ka jingiatreilang ha ki kam runar .
U Modi u ai khublei ia u Naveen Patnaik uba la bat ia ka Odisha .
Ngim dei ban ai ia u ia ki bai lutksan .
Kumta ka NCP ka dawa ia ka bhah shuki kaba mar katjuh na ka Congress .
" " " Ka India Bathymmai ' ka dang kiew . "
Hapoh ka jingiateh , ka VSP kan bei tyngka haduh Rs . 42 , 000 klur na ka bynta ki projek bapher bapher na ka bynta ban pynheh bad pynthymmai ia kane ka karkhana .
Hadien kata ka iing dorbar ka la pdiang da kawei ka sur ia ka Motion ai khublei ia ka jingkren jong u President .
ka la ialam ia ngi sha ki lynti kiba thymmai . Kiei kiei kiba ngim ju . . .
Ha ka snem 1396 u sultan Ottoman u Bayezid I u la jop ia u syiem Sigismund jong ka Hungary hangta bad kumta u la sdang phra spah snem ka jingsynshar ki Turkey .
Ka jingsam ia ka screen baroh kawei .
Lucknow : U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la weng noh ia u myntri ka tnad pule puthi ha ka sngi thohdieng u Balram Yadav na ka council jong u .
Da kaba wanrah lang ia baroh , nga shem ba ki don kiba nga khot saw tylli ki nongrim jong ka jingim kaba don jingmut .
Ka jingtieng jong ki noteban ka la ktah biang ia ka ri namar ba ka pisa ha ki bank bapher bapher ka la tyrkhong , la kynnoh u Rahul bad u la pyndonkam ia ka hashtag CashCrunch ryngkat bad ka tweet jong u ha ka ktien Hindi .
Ki jingpang virus kum ka jingpang khriat bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka jingring mynsiem ki nang jur ha ka por ba khriat .
Kine ki jingjia ki la ktah aiu ia phi ?
Iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban thoh .
Ka Jylla Kerala bad ka Madhya Pradesh ruh ki la jubab da kaba ai ia ka jingkylli , .
Ban iarap ia la ki khun ban ioh ki lok kiba bha u da ka jingstad u la kylli kumne : Uei u paralok ba jan tarn jong phi ? Balei phi sngewtynnat ia u ?
Ka kam ka pynleit jingmut ha la ka jong ka rukom kaba kyrpang ia ka jingleit jingwan jong ka mynsiem sha ka jinglong janai bad ka jingjop ia ka mukti .
Ngi donkam ia kane ka jait rynsan .
Ka jingpyntreikam kaba jop ia kine ki jingthmu kan jin da la pynlong ia ka Bhojpur kawei na ki temple kaba heh tam ha ri India .
Ki jingtei jong u Gupta ki pynkynmaw ia ka jingiohi jong u Gandhi ia kine ki lai tylli ki khnai kum ka lad ban ialeh suk pyrshah ia ka jingsynshar phareng , ka jingshah lehbein bad ka jingbymhok ha kane ka juk mynta .
Nga la long ka theisotti , hynrei nga la tieng , tieng ban ym duh snam .
Kane ka polisi ka la lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ban pyniar bad pynsted ia ka jingwad bniah khamtam ha ki jaka ba jylliew um .
" Ka jinglong ryntih kaba matlah kam dei ka jinglong ba iaineh , lane ka jingpyrkhat laitluid , ka jingsngew pyrshah . " " "
Ia kane la ju pyniadei bad ka jingpynkylla ia ka algorithm ba la pyndonkam da kine ki nongpyniaid , kaba pyni tang ia ki jingtip kiba iadei bad ki jingsngewtynnat bad ki jingkwah jong ki nongpyndonkam shimet shimet .
La iasam ia ka ha ka internet .
Ynda ka kmie ka la wan phai na ka kam ka la lap ia u nongshah kynnoh ba u bat ia ka kti jong ka khun jong ka da kaba plie ia ka zip jong ka pant jong u .
U long kum u dkhot ba hynriew jong ka kynhun .
Fazilka khappud na ka bynta ka khaii pateng : Sukhbir sha Centre .
Ka im da ka kamai kaba rit ne hapoh ka lad kaba duna .
Hadien kata la rah ia katei ka khynnah sha district hospital Pauri na kaba la phah sha Srinagar Medical College .
La pynsleh um man ka por ban pynthikna ba kan ym don ka dewbilat .
Baroh ar ka jingtei bad ka kper la tei ha ka por pdeng jong ka spah snem kaba shiphew da ki Ilkhanate ne u syiem ba kongsan tam jong ki jaitbynriew Qashqai jong ka Pars .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u sha katei ka jaka .
ka web bad wad ia kiei kiei kiba ki sngewtynnad .
Ha kata ka por ka kali kit nongpang ka la poi ban pynkynriah ia u sha hospital .
Hynrei kiwei pat ki iohi ia ki lehnoh ha ka rukom kaba pher .
" U Arnold Heertje u riewstad Dutch u ong shaphang u dieng : " " Kane kam dei tang kano kano ka dieng."
Hynrei ym don ka jingpynbeit kaba kloi ia kane ka jingeh kaba don ha khmat .
La ai dud ia ki da ka bilor .
U SSP u Naveen Singla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Phi kwah ban long u nongniah drone ba tbit ?
Thiruvanathapuram : U Myntri Rangbah Kadakampally Surendran u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhang ia ki bar bad ki jaka die jingdih kan wanrah ne em ia ka jingeh kaba thymmai ha ka jylla .
Ha ka jingshisha , ym don shithi shuh na uno uno .
Ka dawai kaba suk na ka bynta kawei pa kawei ka jingpang !
Ka jingmut jong ka elekshon Lok Sabha bad Assembly lang kam dei kaba thymmai ha ka ri India .
Ha ri India ki longiing ki sumar ia ki tymmen jong ngi ha ka por ba ki la tymmen .
Ia kine ki jait voucher lah ban pynrung haba thied online bad ki voucher kiba iadei la pynkiew dor ha ka jingbthah jong phi .
Ki kynthei ki long ka bynta kaba kongsan jong ka bor treikam jong ka IT .
Hooid , ka jingieit ka tei ia ngi .
Ka sorkar ka la pynjlan ia ki katto katne ki lad jingiarap ia ki .
Hadien ka jingshongkurim , man la ka por ba u tnga u leit shabar na ka bynta ka kam , ka khaii pateng ne na ka bynta kiwei pat ki kam , ka tnga ka shem ba ka la shah iehnoh bad shah iehnoh .
Gollabhama sari ruh Siddipet Gollabhama ki dei ki sari ba la shna ha Siddipet ha Telangana , India .
Myntri ka tnad iing , pynroi sor .
Ka sngi jong phi kan sdang da ka rukom kaba bha .
Ki bynta kiba iadei bad ka jingsumar ia ka mariang la pynrung ha ki Nongrim ba la bthah bad ki jingkitkhlieh ba kongsan jong ki nongshong shnong ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ïa kane ka phlim ba la pynmih da u kpa jong u Hrithik u Rakesh Roshan hapoh ka lama jong u ka FilmKraft Productions bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka 26tarik Jymmang jong u snem ban wan .
Kine ki arliang mamla ki la thmu ban pynlong sa kawei pat ka jingïakren shipai la ka long ha ka kyrdan jong ki Corps Commander lane ha ka kyrdan jong ki Division Commander .
Ha ka jingpyndep ia ka 75 snem jong ka sorkar Azad Hind nga la ioh ia ka kabu ban pynher lama ha Red Fort .
Ha kawei ka sngi uwei u ophisar u la khot ia nga sha ka ophis jong u .
" Ngi pynkynriah ia ka bor na Washington DC bad ai pat ia ka sha phi ki paidbah ." " "
Ki kambah kin jia ha ka sngi .
Haba ki leh kumta la niew ia ka kum ka addendum bad ym ka bynta ba kongsan jong ka issue .
Hynrei ki don katto katne ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Ka Nancowry kum ki dewlynnong Nicobar kyllum ka don hapoh ka jingsynshar jong ka jaitbynriew India .
U Tom u shong marwei ha la ka kamra , u ap hajan ka phone .
Ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la pynshlur ïa ki nongpyndonkam shimet bad ki kompeni ban thied na ki MSE .
" Ka khynnah ka la sngewlehrain hynrei uta u briew u la bteng : " " Kaei kata ? "
To ai ba kan wan phai shwa sha ka ri , nangta ngin sa iohi .
Hadien kata la pyllait noh ia u Makhdoom Mohiuddin na phatok .
U Ronaldo u la bynrap ba nga la long u nongthep kol ba bun tam ha ka Champions League hynriew samoi lynter .
U Imran Nazir u kham tbit ban ïa u Virender Sehwag ong u nongïalehkai barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar .
U Kaushal u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 2 u dei uwei na ki briew ba la wad bha ha ka Google naduh ba la pyni ia kane ka show .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid .
Dei ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynpoi ia ka jinghikai da kaba suk . Ka jingtbit ha ki bynta ba kongsan dei ban pyndonkam da kaba pynroi ia ki network .
Ia ka jingwad bniah ia ka jingbun briew la pynlong ha ki skulbah , ha ki jaka wad bniah bad kumjuh ruh ha ki tnad jingkhein jingdiah bad ha ki katto katne ki tnad treikam jong ka pyrthei .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ai ia phi ia ka lad ban phah pisa sha iing jong phi ha India lyngba ka RuPay Card .
Ka long kaba sngewsih , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U la ai khublei ruh ia ka Board of Governor jong ka Scindia Kanya Vidyalaya bad u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka kyrdan ba ha khlieh duh ba la buh da ki nongseng jong ka kan neh ha ki por ban wan ruh .
Kumta , ka methane ka kham khlain 25 sien ban ia ka CO2 bad ka nitrous oxide wat 298 sien kham khlain .
Ka Licadho kaba dei ka kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew ha Cambodia ka pynrem ia ki kam thombor kiba la khie ha ka jylla Kampong Speu halor ka jingiakajia jaka puta .
Ka jingiathuhlypa jong u Meer kumta ka la paw ba ka long kaba dei shibynta .
Ha ka khlam COVID kaba mynta kumjuh ruh ka Yoga ka la long ka atiar kaba phylla tam ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang bad ban tei ïa ka jingïada na ki jingpang .
" " " Kane ka dei ka thma mon hapdeng ki briew jong ka Australia , ba la mihkhmat da ka sorkar jong ki bad kine ki kynhun runar jong ki nongkhaii briew ."
Kane ka dei ka daw ba la pynithuh ia phi sha ki nongialam pyrthei bad ki riew shemphang kiba iadei bad ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
U Socrates u ngeit ba ka jingstad ka don ka jingiadei kaba kongsan bad ka jinglong babha , kaba pynlong ia ka akor bad ka synshar paidbah ban iasoh bha .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ki Turk ki la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei .
Ka ktien ba pawnam jong ka Costa Rica ka dei ka ktien Spain .
Ka ELCOT ka la pynlut pisa haduh Rs . 40 klur ha kane ka ELCOSEZ .
" " " Ia ka jingbuh jaka yn ai sha kito ki briew kiba duk ha ka liang ka ioh ka kot ki bym ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingbuh jaka kumba long mynta , " " " " la batai ka tyllong. " " "
Katba u Mohammed Shami u la sdang ïa ka jingïalehkai bowling na ka bynta ka India .
Ki don ruh ka khmat briew , kaba pyni ia ka jingieit U Jehobah . Ka kot 32 : 4 . U Job 12 : 13 . Isaiah 40 : 26 . U Esekiel 1 : 10 . 1 Ioannis 4 : 8 .
Hynrei ha ka 6 tarik August ki pulit ka Udaipur ki la bat ia u Tejaram bad ki la ialam ia u sha Vallabh Nagar police station ha kaba la set ia u shisngi bad la kem ia u hadien .
Lait na kane , 11 . 1kg ki tiar pynbthei bad 7 . 9 kg ki bom ding la ioh kurup da ki pulit ka Subzi Mandi bad ka Burari , ka la ong .
Ka jingpynhiar mynsiem jylliew na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Ka kompeni shna kali na Japan ka Mitsubishi dang shen ka la pynmih ia ka Outlander kaba thymmai ha iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingjia ne I ym shym la don jingiadei bad u Thrissur Mathrubhumi .
U la dang iai bteng ha ka sain pyrthei ha kane ka por .
Ka kashari Sharia ha Nigeria ka la rai pynrem iap ia uwei u nongrwai da kaba pyniap namar ka jingkren bein Blei .
Ka Model Arshi Khan kadei kawei na ki nongiashim bynta kaba jur bha ha ka 'Bigg Boss 11' .
Nga ju sngew ba nga hap ban peit ia ki khubor ha ka Internet man ka por ba ka don .
" " " Ïa ki ophisar kiba la mynsaw la pynkynriah mar mar sha kawei ka Hospital ha kaba uwei u JCO u Subedar Gamar Thapa hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u , ' ' u la ong . "
Ym don uwei ruh na ki nongpyniaid skul uba la wan shakhmat ban ia kren bad ki kmie ki kpa , la kynnoh ki kmie ki kpa .
Ka Latha ka don mynta ha Hyderabad ban ring dur ia kane ka phlim .
Ka PoA kam dei ka jingdonkam kaba donkam katkum ka jingpyniaid ia ki iew ka Sebi lane ki jaka die marbam , ka la kdew .
Ki don palat 400 tylli ki iing ha katei ka thain .
Ka la pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam tbit ia ki jingkylli ha ka jingshakri jong ngi .
U chairman jong ka Shahpura Hotels u Surendra Singh Shahpura u la ong ba ki jaka nongkyndong ruh ki donkam ban kyntiew kum ki jaka shongkurim khnang ba ki hotel kiba kham rit kin ioh jingmyntoi na ka jingwan jngohkai shongkurim .
Ka jingkyntiew ia ka kam thoh khubor kum ka atiar ban pynkupbor ia ki samla Zimbabwe ban don ka sur
U la kyntu ia ki nongshong shnong ban shaniah ha ki jingtip ba la ai da ka sorkar , bad ban nym ngat ha ki khubor hamsaia kiba saphriang ha ki social media .
Ngi dei ban pyrkhat kumno ka jingleh bakla kan ktah ïa ngi , ïa kiba ieid jong ngi bad khamtam eh ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah .
Ka skul ka la hap ban khang namar ka jingpyrshah kaba jur jong ka Sorkar Phareng .
Nga la don hangne ​​la ar bnai bad ka jingkhang jong u kam shym la khang satia .
Hynrei kam shym la long kaba suk satia ha kaba sdang .
Ha ka jingïakren bad ka SpotBoye dang shen , u kpa jong ka Shraddha bad u aktor barim ka Shakti Kapoor u la pynjah burom ïa baroh ki khubor shongkurim .
Ka jingjngai na ka skul ka la long mynta ca . san kilomitar .
Ym shah ban iaid kali ha ka circle ba shapoh , pdeng bad shabar jong u CP .
Kaei ka por kaba thikna ?
U nongialam jong ka seng Congress u Kapil Sibal u la ong ba ka party kan leit sha kashari bad u la kynnoh ba katei ka sienjam ka pyni ba u Modi u dei u khlieh jong ka jingbym iaishah ha ka sain pyrthei .
Kumta , wat ki bynta kiba kham thikna shaphang ka jinglong briew ki long kiba eh ban batai .
Khan , Md Kamrul Alam Department of Physics , Government Bangla College , Dhaka
Hynrei ka jingpynjot bad jingpynjot ha Nepal ka long kaba khraw bha , la bynrap biang u Modi .
Kine ki ai ia ka Anne ia ka jingsngew kaba thymmai ha man la ka jingleit jingwan .
Ia kane yn buddien da ka Election Commission , u la bynrap .
Bad kumno uwei u leh ia kata ?
" Ki la duh " " ban shong hajan ki khiew doh . . . , ban bam kpu haduh ban da sngewhun , " " kaba ki la sngewbha ha Ijipt , ka ri jong ka jinglong mraw jong ki ."
U myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson u la ong ba ka ri jong u ka kloi ban ai ka jingkyrshan ha kano kano ka rukom kaba ka lah .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la bud ruh da ki jingkhynñiuh jumai kiba bun jait .
U i kumba u pang jingmut jingpyrkhat .
Hynnin ka sngi Auto Expo 2018 : Ka Tata Tamo Racemo Sport Cars Kan Pyni .
Kumta kane ka dei ka jingeh na ka bynta jong nga bad jong phi baroh .
Standby players : KS Bharat , Rahul Chahar .
Ki nongtrei ha ki lad pathai khubor , ki shipai bad ki paidbah kiba ap hajan ka khyrdop rung 4th Bangladesh Rifles ha ka por mynstep jong ka 27 tarik u Nailar 2009 .
Ki jingjia thombor ba dang shen ha Gujarat ki la pynsngewsih ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Naduh katei ka por la pynkiew dor ia ka petrol haduh 13 sien hynrei ka bai taxi pat kam kylla .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbym shimkhia jong ki ka la sah kumjuh mynta u snem .
U la shah thombor da u bricw bad u la shah shoh ha ka shkor bad ka khlieh .
Nangta ka bor ka la kylla sha ka nongbah Waithali .
Ha kane ka por nga la iaid khlem ka diengduh jong nga .
Baroh arngut ki la iap ha katei ka jaka .
Ka PM Hasina ka ong ba u AL um ju ngeit ha ka jingiapher niam .
U la long u nongwei uba la shah pynbaptis ha ka jingthiah iap jong u .
Yn sa leh ia ki sienjam kiba biang hadien ba la dep ka jingtohkit , u la bynrap .
Ka liengsuin Indigo na Delhi kaba don 182 ngut ki briew ka la kem ding mynta ka sngi katba ka dang hiar ha kad liengsuin Kathmandu , hynrei baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la lait im khlem mynsaw hadien ba ki la ioh ban pynkynriah suk ia ki .
Uno uno uba neh slem tam u jop ia ka jingiakhun .
Ngi kwah ban pynkhlain ia ka bad ban pynlong ia ka kaba roi .
Ia ka met jong ka la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ka hadien ba la leh ia ka autopsy .
Nga kwah ban pynthikna ia baroh ba nga leh bha .
Ïa ka met jong ki myntri yn buh ha National College ha Bengaluru na ka bynta ki briew ban ai burom khatduh .
Hapoh kine ki khlieh , ki nongrim kiba don ha lyndet jong ka jingpyniaid ia ki khlaw ba kynja mariang ki wan lyngba ka jinglong jingman jong ka mariang .
Ka Indian Express ka la leit jngoh ia jan 20 tylli kum kine ki camp ha Kairana ha ka distrik Shamli , bad ha Kandhla bad Muzaffarnagar ha distrik Muzaffarnagar .
La kha ia u kum u Khristan , la pynbor ia u ban iasoh bad kawei ka missionary kaba don ha Balangir da kiba ha iing ha sem jong u .
U Myntri kam poh iing u Amit Shah u kren ha ka jingialang ' Hindi Divas Samaroh ' ha New Delhi .
Kiba ioh pang ha kiwei pat ki district ki dang sah hapoh 100 ngut .
Bun ruh ki briew ki ri kulai ha Bold Heath .
Bun ki jingthung kophi ki la iap ha ka jingpang .
Ka Dhadak ka dei ka Official Remake jong ka phlim Marathi Sairat bad la pynmih ia ka da ka Dharma Production jong u Karan Johar .
U Aamir bad ka Madhuri mynshwa ki la ïatrei lang ha ki phlim kum ka Dil ’ bad ‘ Deewana Mujh Sa Nahin ’ bad kiwei kiwei .
" " " Tamil Nadu : Baroh ki nongbylla sngi yn phah sha ïing hapoh ka taiew , ong u CM haduh mynta palat 9000 ngut la phah ha ki rel ba kyrpang . " " "
Ha ka por ban wan nga sngewtynnat ia ka jingkwah ban leit jngoh ia ka Tajmahal , ka jingkynmaw ba pawnam ha ka pyrthei jong ka jingieit .
Hynrei bunsien na kita ki jingshon phlim la ju leh marwei , khlem ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Katba ka Kings XI Punjab ka la jied ban bat ia u Axar Patel .
Haba leit jingleit hapdeng ka Italy bad ka Greece , nga ju leit jingleit da ka lieng .
Ki nongleit nongwan ki pyndonkam ïa ki mobile phone jong ki katba ki dang ap ha jaka ieng bos ryngkat bad ka jingpynbna jong ka Reliance Industries ka Jio telecoms unit ha Mumbai .
Ki la dei ruh ban pyntip sha ki briew jong ka thain ia ka rai .
Kata ka long thik kumta .
U nongniah kali u la khlad noh ha katei ka jaka .
U bad ka iing ka sem jong u ki sah ha Kottuvally ha ka distrik Ernakulam .
Ka jaka ba la iada jong ka jaka ri khunswet ka jrong 481 km kaba kdup ia ki katto katne ki distrik ha baroh ar tylli ki Tamil Nadu bad Andhra Pradesh .
Nalor ki lad ban pynphai biang ia ki tiar bad ki lad ban pynphai biang ia ka bor ding , kiba la pyndonkam ruh bad ki plastic ba ju pyndonkam , ki plastic kiba lah ban pyut ki long ruh kiba biang bha ban pyndonkam biang ia ki tiar .
Hynrei ka pynshai da ka rong kaba itynnad bad ki dur kiba jylliew .
Ïa kane ka video ba itynnad la sam da ka Emirates Airline ha Twitter .
Ailad ia ki khynnah ban leh bakla .
Ki tyrpeng jong u ki dei ban kdew sha jrong .
Phi lah ban pyndep ia ka kam ha ka por kaba biang .
Ki kynhun pulit ki dang tohkit ia kane ka kam runar .
Ill thikna ban leh ia ka phlim bad u .
" Ym don mano mano ba lah ban khot ia ki daw niam khnang ban lait na ki jingkitkhlieh bad ki kamram ba la buh da ki ain . " " "
Ki kynthei jong ka Ireland ki la jop ia kane ka jingiakhun da ka inning bad kamai 54 ron ha kaba la jied ia ka Isobel Joyce kum ka nongialehkai ba pawnam ha kane ka jingiakhun .
Ka long kaba eh palat ban pynmih ia ki briew .
Ka jingim jong ka baroh kawei ka la aiti ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Ka jingiarap skhim haduh 50 000 klur tyngka .
Ka mynsiem bym don pop jong phi , ko baieit jong nga , kam lah wat ban tharai ia kaei kaba iaid ha ka jong nga .
Shuwa ba kane ka issue kan mih ka Magazine ka pynlong da ka online poll ha kaba ki nongpule ki lah ban thep vote shano ki politishian , ki actor , ki nongtem bad ki nongialehkai ki dei ban buh kyrdan ha ka list .
" Ngi ioh khubor ba arngut ki dkhot jong ka College of Cardinal ki la shah pyniap bein ha Rome . " " "
Ha ki katto katne ki por ba la jied ruh , ka ICICI bank ka la pynkiew ia ka dor jong ka FD .
Bun na ki nongjngohkai pyrthei ki dei ki nongleit nongwan na Lebanon kiba wanphai , hynrei kiba bun ki dei na ki ri Sepngi .
Ka jingkhih jong nga ka long ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ha ka sain hima sima .
U khlur action jong ka Hollywood u Sylvester Stallone un wanphai biang kum u John Rambo ha ka phlim ‘ Rambo : Last Blood ’ kaba dei ka bynta kaba phra bad kaba khatduh jong kane ka phlim .
Kumba ka long mynta ka Kawasaki ka don ia ki dealership ha ki katto katne ki nongbah ba heh jong ka Ri India , kiba kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bangalore , Chandigarh , Kochi , bad Coimbatore .
Kane ka kyndon pynban kam dei kaba donkam na ka bynta ka jylla Assam , Jammu and Kashmir , bad ka jylla Meghalaya bad na ka bynta kito kiba la palat 80 snem ka rta .
Ki Khynnah kiba Pule bad Thoh kham bha Ka jingpule kot ïa ki samla ka pynbha ïa ka jingtbit thoh kot , ong ka kotkhubor jong ka ri Canada ka Globe and Mail .
Ka pateng ne ka thoh ka tar jong ki nong India ka kren shai ba ka long kaba kongsan bha ia ngi ban thaw ia ka jaitbynriew jong ngi ka long ka pateng kaba khraw.
Ki jingpynmih thymmai ki don ryngkat bad ki kot kiba rim ha www . ka jingiohnong . gov . hapoh
Peit kumno u la kylla long u nongtied ba nyngkong eh ha ka pyrthei , u la bynrap .
Teng teng ha ka jingpyndonkam kaba rit , ka jingbym don jingmut ka long kumjuh bad ka jingbym don jingmut ne ka jingbym don jingmut .
Ka jingdon jong ki jinglum jingtip .
Ki function hi kim lah ban thoh ha ka kot treikam , hynrei ki shu pynphai biang ia ka jingbishar jong ki .
Yn sa shim ia ka rai shen , u la ong .
Ka jingpyniadei ia ka SSH ka donkam ia u shabi SSH ba la don lypa na ka bynta kane ka server bad u nongpyndonkam , ba la pyndap ha ka SSH daemon kaba dang iaid .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka Telangana u Eatala Rajender sa shisien u la paw pyrthei da ki jingkren kiba sngewtynnad jong u .
3 ngut ki la shah book ha ki 2 tylli ki jingshah siat
" " " Khyndiat taiew mynshuwa , ngi la ioh jingtip ba katto katne ngut ki heh jong ka tnad ialehkai ki la donkti ha ka bamsap . "
Ha kane ka phlim la ak ruh u Kartik Aryan bad ka Ananya Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongialehkai ha ka kyrdan A kin ioh 50 lak tyngka , katba ka kyrdan B bad C kin ioh 30 lak tyngka bad 10 lak tyngka shisnem shisnem .
Yn shim ruh ia kiwei pat ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbha ia ka jingpynmih umphniang .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um ka dei kawei pat ka mat kaba kongsan ha kane ka por .
Ka jingphohsniew kam pat kut
Ngin sa pynbeit ia ka jingkitkhlieh halor jong ki .
Ka jingkylla kaba khraw tam ha ka jingim jong ngi ka long ka jingbam .
" U Iron Man u mih ha ka episode " " Shell Games " " jong ka " " . " " "
Hynriew tylli ki kyrteng jong ki video game , khamtam eh ka Pro Evolution Soccer 2018 , la pyni ha ki jingïalehkai eSports . Ki jinglehkai um
Ka don ka jingsawa ha ka sain hima sima jong u Rajini .
Ki mut ban long ki nongthoh jingthoh kiba hok . Ki nongpyrshah Jiw ia ka niam Khristan kim ju tuklar ia ki kam ba donbor ba la batai ha ki Gospel .
Katba ka dang trei ia la ka jong ka lynti lyngba ki kyrdan ialehkai , ka la lap ia ki bynta jong ka jingialehkai kiba don ia ki sur ba kynja mynsiem .
U Sreesanth u la tuklar ia ka rai jong ka Kerala High Court kaba la pynphai biang ia ka jingkhang kaba la buh ha u da ka BCCI .
Ngi lah ban leh ia baroh kaba ki lah ban leh .
Kumta , nga ai ruh ia ki jingkyrkhu kyrdoh ia ki Labour .
Ngi ruh ngi donkam ban kylli ia lade : Kaei kaba don bad nga ? Nga dei u briew uba kumno ?
Nga kyntu ia baroh ban iashim bynta ha kane ka Sankalp Parv bad thung bad sumar la kumno kumno uwei u jingthung , khnang ba ngin lah ban thaw ia ka mariang kaba koit ba khiah bad ka Bharat kaba roi .
Dei ha u snem 1998 ba ka Smriti ka la iashimbynta ha ka jingiakop Miss India bad ka la long kawei na ki finalist ha ka jingiakop bhabriew .
Ka la shah bishar kum ka nongniah kali kaba stet tam ha ka IRC Asia cup ha u snem 2015 .
Lada ka ri kaba don ki mrad barit kum ma phi kam shym la laitluid , te kano ka ri kan long ?
Plie ia kane ka file da kawei pat ka aplikeshon ?
U nongaiktien jong ka BJP u Madhav Bhandari u la ong : Namar ba ka BJP kan bat ia baroh ar tylli ki shuki , ka jinglah ban pyniadei ia ki bor sain pyrthei kam mih satia .
London : Hadien ka jingpyrshah jur jong ka sorkar India , ka sorkar Bilat ka la pynsangeh noh ia ka jingialang ban rakhe ia ka sngi Burhan Wani kum ka jingkynmaw burom ia u nongialam Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
Ki Missionary Gilbert bad Joan Walters bad u Stephen bad Barbara Hardy ki la sumar ia ka kynhun . Nga la apply ban pynkylla kam sha Jinja khnang ba ngin lah ban iarap kham bha ia kane ka kynhun .
Ia ka met la buh ha ka jaka tep jong ka DMCH ban leh ia ka jingtohkit .
Ka tnad iada ri jong ka Netherlands ka la pynpaw hadien ba ka jingpyndonkam shipai ia ka tiar siat Patriot ka long kaba khlem jingmyntoi , hynrei ka dor jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ki paidbah kiba shah ktah ka long kaba heh .
Ka jingmih jong ki kynthei ha ki jaka paidbah , kaba long ka bynta kaba donkam eh jong ka jingpyllaitluid ha ka imlang sahlang , ka iadon ryngkat bad ki jingma kiba nangroi ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki .
U la pynbna ba u long uba ‘ tip bha ia ki jingbthah jong ki shastras’ bad u la pynlong ' ia ki jaitbynriew ban iadei bad ki jinghikai ba dei jong ki ' .
Bun ki nong Iraq ki khein ia ki kum ki nongshet kylla .
" Kolkata : U Chief Election Commissioner u Sunil Arora u la ong ba ki jingkynnoh halor ka jingpynthut ia ka EVM ki long kiba " palat ban ia kaba khlem akor " " bad la leh da ka jingthmu ban leh kam sniew " " .
Hynrei haduh 50 snem naduh ba la thaw ia ka Gujarat ka party Congress ka la synshar ia ka jylla bad ia baroh ki Jingkren jong ki Governor ha kata ka por la pynshai bha bad buh archive .
Ngam tieng ban leit sha phatok .
Ha ka liang shimet , kaei kaba la thoh ha ki kot kam shym la pynkhuslai ia nga namar ngam ju pule ia ki ne peit ia ki khubor ha ka telebishon .
Ki pulit kiba la bishar bniah ia ki dur na ki CCTV camera kiba ym duna ia ka 100 tylli ki la lap ba ka la iaid marwei palat saw kms .
La lap ha ki kynhun ba la saphriang , teng teng ki kynhun kiba heh , ha ki jaka shyiap .
Kaei kaei kaba iadei bad ka shyntur .
Ha Assam 30 tylli na ki jylla 33 tylli ki district ki la shah ktah bad 15 ngut ki nongshong shnong ki la iap na ka jingshlei um .
La kem ia uwei u briew namar ka jingdonkti ha ka kam leh beijot ia ka kynthei UP , ka jingpyniap briew .
Ka jingkdew sha bneng ka tei ia ka jingsngewtynnat jong ka
Lak klur tylli ki projek na ka bynta ban pynthymmai ia ki jingtei
Ki BSF ki pan ia ki nongpynsangeh mobile ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u drok
Namar ki jingeh jong u u Jaswant Singh Mundi u la long u nongrep bad u nongkhaii uba jop .
Hynrei u kyntait ban ai ia u nombar .
Kum ka nuksa la iathuh ba ha Greece ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki riewngeit ki la kam ba ki kambah ki jia kumba shisien shibnai .
' Ka don ka jinglong kaba shyrkhei jong ki nongrep ha ka ri .
Ngan pynkynmaw biang . Nga kren shaphang ka rukom im kaba thymmai .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba katei ka sienjam ka dei namar ka jingtieng ia ka jingpynkhein ia ka jingsuk hadien ba u Maliks u la wanphai biang sha ka Kshaid .
Ki kynthei ki shah jingit baroh shisngi khlem da dih wat tang shi lyngkhot um .
Ha kaba sdang , ka pyrthei jong ngi kam shym la long tang ka jingkulmar jong ka ding , u lyoh jong ki tnat dewbilat ba la lum lang , kum kiwei pat ki kynhun kiba kum kita ha ka pyrthei .
Balei un phet noh ?
Kumno U Jehobah u iarap ia ngi ban khein ia ki sngi jong ngi ?
Hynrei haba ka Sangh ka pyndonkam ia ka kyntien terrorism ha ka jingshisha ka mut ka jinglehnoh Islamic .
" Kata ka dei ka bynta kaba kongsan tam , ban buh ia ka nongrim kaba bha ia ki nongialehkai ba kin iaid shakhmat . " " "
Kumta to ngin leh ia kata hangne ​​.
U Ratna uba la tymmen bad u trai jaka u la shongkurim arsien bad u la ioh lai ngut ki khun shynrang , ka Nihala bad ka Dyala na ka tnga kaba nyngkong jong u bad u Sarwan na ka tnga kaba ar .
Don shibun kiei kiei kiba phi donkam ban nang , la ong u samla .
Ka jingpynrung kyrteng ka sdang ha ki kolej
Ki ain jong ka jingkhuid jingsuba ki pyni ia ka jingsngewkhia na ka bynta ka koit ka khiah jong kiwei pat .
Ka Iran ka la byrngem ban siew kylliang .
Kiwei pat ki jingjia ruh ki don bynta .
Ia une u jait jingpang thymmai la ithuh nyngkong eh da ka CDC ha ki arngut ki khynnah , ym don uwei ruh na ki uba la iakynduh bad ki sniang .
Hynrei ki heh ka koit ka khiah jong ka district kim shym la kwah ban ong eiei halor ki nongpang ba thymmai .
Ka Sunrisers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka IPL Eliminator , kaba jop ban ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka qualifier 2 .
Ngam don kam kaba kyrpang .
THIRUVANANTHAPURAM : Ka CPM ka la rai ban nym ïalap elekshon da kaba tyngeh na ka bynta ban rung ki samla kynthei ha Sabarimala temple halor ka nongrim jong ka rai jong ka Supreme Court .
Katba phi trei ia ka lynti jong phi sha ka por .
La pyntip ruh sha kiba haïing hasem kiba la khlad noh .
6 Ha ka por kaba lyngkot bha ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ki Israel kiba sah ba kynja mynsiem kim shym la sumar pura bad ïahap bad ka mon U Blei .
Ka Congress ka don 435 ngut ki nongmihkhmat .
Ka jingheh jong ki kyrdan imlang sahlang kiba iapher bad ka rukom ba ki iadei ne ia tyngkhuh ka ai ia ka jinglong imlang sahlang baroh kawei jong kum kine ki kyrdan .
Ka Nuh ka dei ka jaka treikam jong ka distrik ha ka thain Mewat bad ka hap hapoh ka Gurgaon parliamentary constituency .
Ki briew ki rakhe ia ka jingleh niam baroh shisngi bad ki pynsangeh ia ka ha ka por miet hadien ba ki la iohi ia u bnai .
Ka Indian Embassy ka la shah thombor ha Kabul 41 ngut kiba iap .
U la don ha Delhi .
U Lamba u la khot ruh ia u Bhardwaj na ka bynta ka jingialang paidbah bad ka jingjurip .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ia ka jingbthah sha ka pdeng bad ka EC ban buh ia ka jingnang jingstad kaba duna tam bad ka rta kaba heh tam na ka bynta ki kyrtong elekshon .
Ki don tang khyndiat eh ki jingma ha ka liang ka ain ban long ' kiba rit paid palat ' ha ka jingkhein jingdiah bad ka jingkamai jong uwei .
Hapoh kane ka skhim , ki nongsiew khajna kiba ki jingdawa khajna jong ki ki shah khang ha ka jingïakynad ha ki forum ba bun jait ki lah ban siew ïa ki khajna ba dei ban siew hapoh ka 31 tarik u Risaw , 2020 , bad ïoh ïa ka jingpyllait pura na ka sut bad ka jingpynshitom .
Ia kine ki liengsuin yn pynrung ha ka IAF kum shi bynta jong ka No 17 Squadron jong ka , kaba la tip ruh kum ki ‘Golden Arrows’ .
Kumno kan thymmai kan bujli ia kaba rim . ?
Nawazuddin Siddiqui bad Athiya Shetty ha ka phlim .
U nongniah jong u u Khurshid Ahmed na Basohli ruh u la shah kem .
U la iathuh ruh ia kawei ka jingjia kaba sngewtynnad bad u .
Shuh shuh kum ka dak jong ka jingsngewbha , haduh 200 ngut ki shipai kiba la shah wad na ka bynta ki kam runar ha ka thma da ki Bengali ruh la map noh da ka India .
Ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang bad ki bor ba dei peit ia ka koit ka khiah ruh la pynthikna .
Pule ruh : Ka jingpynïasoh ïa u Aadhaar sha ka mobile number , ki digital wallet ym donkam : Supreme Court .
U la kynnoh ia nga ba ngam shym la leh hok .
U slap uba jur u la ktah ia ka Kerala katba ka jingkhluit jong ka thain shatei lammihngi ka la ktah ia ka jylla .
Ka Cisco ka kyrshan ruh ia ki jaka pule jong ka sorkar ha kaba ai jinghikai halor ka jingpyniadei bad ka jingnang jingstad ha ka koit ka khiah kaba thmu ban pynbha ia ka jinglah ban ioh kam jong ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule engineering .
Ka lynti iaid kjat ka don ka um pynlip ding ha ka kut .
Tangba leit sha u doktor na ka bynta kata .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , ong u Medical Superintendent ka AIIMS u Dr D K Sharma .
Nangta ki jingpynrem kiba sngew lyngngoh tam ki sdang : ka ' jingsuba ' ia ka jingdon doh masi , ka jingtuh , ka jingkhaii tuh bad ka jihad jingieit .
Hynrei ka phlim jong u Mahesh Babu ka dang sah khlem shah ktah ha katei ka jingialeh .
Ka GST ka dei ka jingdon na ka kot bad ka jingthoh kaba nga la thoh .
Haba ki la pyllait khlem da khmih lynti namar ka jingkhie jumai , hato ki la sngewbha ia ka jingkyrmen ban ioh siew kylliang ia uta u briew ?
Kane , shisha , ka dei ka dak jong ka pyrthei .
U nongñiah kali SUV u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Hynrei ka party kam shym la lah ban register wat tang kawei ka jingjop ha kano kano na ki hynriew tylli ki shuki ha ka elekshon lok Sabha ha Delhi .
Bad nga sngew skhem bha .
Katno ka jingim kan long kaba pher ha kata ka pyrthei thymmai haba ianujor bad ka jingim ha baroh kawei ka histori jong u briew kaba mynshuwa !
Ym don kawei ruh na ki FDC kaba pyndep ia ki kyndon jong ka FDC kaba don jingmut bad kaba shngain .
Bun ki ri kiba dang kiew ki pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ba ka jinglong jingman jong ki nongtrei kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ki .
" Nga long uba kloi ban iakhun ha ka elekshon dorbar thawain ka Tamil Nadu ha kano kano ka por ba la pynlong ia ki . " " "
Ka EU khang ban wanrah ia ka ngap na India
Ka jinghikai kaba donkam .
Ka Alia Bhatt , Shraddha Kapoor , Shahid Kapoor , Mira Rajput , Shilpa Shetty , Malaika Arora , Neha Dhupia bad bun kiwei pat ki khlur ka Bollywood ki la mih da ka style bad la ïohi ïa ki ha katei ka nongbah .
Wat la katta ruh kim shym la leh ei ei .
Kane ka phlim Udta Punjab ka thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma kaba nangroi ha Punjab da ki jingthoh jong ka .
Lah ban kdew ba arngut ki MLA barim jong ka congress u Thampanoor Ravi bad u Benny Benhanan ruh ki la shah pynngat hapoh ka jingtohkit .
Kano kano ka jingpynthymmai ia ka Babilon kum ka jaka jngohkai pyrthei ka lah ban khring ia ki nongwan jngohkai , hynrei ki khun bad ki khun ki ksiew jong ka Babilon ki la jah noh junom , kumba u Isaiah u la iathuhlypa . Isaiah 14 : 22 .
Katkum ka riti synshar jong ka party ka central committee ka lah ban jied ia u general secretary hapoh jong ka Congress , lada u general secretary ba la jied u iap noh .
U Greene u la pyntip sha u Swaraj ba ki don katto katne ki liang jong ka ain bad ki rukom treikam jong ka iingbishar kiba donkam ban bishar bniah hynrei u la pynpaw ia ka jingkular kaba pura halor kane ka mat .
U myntri pla tyngka u la ong ruh ba ia ka Ink ba la pyndonkam ha kaba shon ia ki Bank Note la kham pynmih hapoh ka ri India .
Im sngewbha shibun ha ka jaka ba nga don .
Kan pynbeit ia ka jingiakajia um hapdeng ka Karnataka bad ka Tamil Nadu .
La register case bad ki pulit ki dang tohkit bniah shuh shuh .
Hynrei kim shym la leh ei ei ban khanglad ia ka jingkiew jong u .
Balei ka BJP ka la trei shitom haduh katne halor ka jingkyrshan jong ka sorkar AAP bad Delhi ia ka jingkhihwin jong ki nongrep ?
Kata kam mut ba u long uba khlem tip .
Kane ka dei ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingialang jong ki Bloguivianos .
Ki jingkdew ba kongsan jong ki kyndon leit jingleit liengsuiñ ba thymmai
Kane ka jingkren Sanskrit ka la pynwan dur ia ki jingpyrkhat niam bad ki jingpyrkhat bad kumjuh ruh ia ki jingiakren jong kawei pa kawei na kine ki jinglehniam .
Ki paralok jong ngi u Joe bad ka Anita ki la pynlong ia ka jingshna khiew da ka rukom tynrai la bun snem .
Ki samla pule ki pyni ia ki jingthaw jong ki ha ka tamasa
Ki kyrteng jong ki 18 ngut ki nongbishar kiba la shongthait kiba la ioh ban thung ha ki 4 tylli ki HC
Kaba sngewtynnad ka long ba ha u snem 2011 ka kynhun pynïaidkam ka la pynkylla ïa ka por pule Watchtower na ka bynta ka longïing Bethel jong ka ri America na ka 6 : 45 p . m . ka 6 : 15 p. m .
Kane ka kynthup ïa ka jingïatylli jong ka ri India , Bhutan bad China .
Kata ka long kawei pat ka lad ban leh ia kata .
LADA phi la shakri ïa U Jehobah da ki phew snem , lehse phi la ju ïohsngew ïa ki jingkren pynbaptis ha ki jingïalang bah jong ngi .
Ka NRC ka don mynta tang ha Assam .
" " " Baroh ki jingdawa jong nga la pyndep . "
Ia ki jingsiew la leh da ka pisa US .
Nga kynmaw kumno ki nongshna dur nabar ri ki la iarap ia nga ha ka jaka jong ki nongshna dur na India , ha ka por ba nga dang mih nyngkong ha Cannes .
U nongialam ka liang pyrshah u Guaid u la ialam ia ka jingkhihwin .
Katkum ka tyllong khubor kaba iajan bad ka development , u Tiger bad u Riteish ki ialehkai shipara ha katei ka phlim .
Ka la pynshai shuh shuh ba ka jingpyntreikam ia kane ka hukum ka long kaba kongsan kumjuh na ka bynta baroh ki 122 tylli ki nongbah ha kaba ka jinglong ka suinbneng kam long sawdong , kynthup ia ka Delhi .
Hynrei ka India kam shym la ailad khlem da ïakhun bad ka la tan biang ïa kawei lyngba ka Lalremsiami ha ka minit kaba 16 .
Hynrei ym shym la don ba jubab ia ki jingkhot .
U Kohli u la ai ruh ia ka bat jong u kum ka jingai sngewbha sha u Amir ha ka sngi palei .
Ka jingiateh lok BSP bad SP kan long ka jingeh ia ka BJP : Amit Shah .
Ki share jong ka kompeni shna dawai ki la kiew .
Ka jingmih ka don ha kine ki website .
Ka jingkmen ruh kan wan ryngkat bad ka spah .
U la iathuh ruh ba kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Ki jingshalan ba kongsan Ki dohkha , ki dohkha ba la tyrkhong , u khaw .
Uwei u heh ka US u bym shym la pynpaw kyrteng u la ong ha ka British Telegraph ha ka sngi palei : ‘ Lada u Karzai un jop , ngi kwah ban ïohi ïa ka jingkiew kaba paw ha ka jingtreikam jong u .
Da kata , phi lah ban peit ia ka ha ki ar rukom .
Kumta , kane ka dei kawei pat ka jingpynkylla bording kaba long kaba la pyniaid ym kum ka diode .
Ka jinghiar kaba paw ha ka jingshit jingkhriat kaba rit tam .
Ym lah ban pynkut ia ki plan kiba skhem na ka bynta ka jingpynmih halor ka nongrim jong ka jingdawa ba la antad .
Ha u snem 1988 la pynrung ia ka jingialehkai liengsuin kaba nyngkong eh jong ki kynthei .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da ki nongiakhih jong ka Jamhoori Kisan Sabha , Kul Hind Kisan Sabha , Punjab Kisan Union bad kiwei kiwei ki sengbhalang .
Balei phi ju leh kumne ?
Hynrei ki don ruh ar tylli kiwei pat ki jait jinglong martensite kiba ki briew ki la iohi .
" " " Pynban pyrshah , lada u briew u lah ban ioh ka jingpeit jem ia kiwei pat ki jingbakla bad map ia ki , u pynpaw ia kaei kaei kaba khraw bad kaba donburom ha lade." " "
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka Gujarat High Court kaba kham mynshwa ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u .
Ka jingthmu jong ka kam khaii .
Ngim lah ban ialeh pyrshah ia ka bor bad ka jingstet jong ki .
Karnataka : Ka jingpluh kaba jur ha Bandipur Tiger Reserve ka la bam duh ia ka jaka khlaw kaba heh da ki spah akar .
Ka jingiadei bad ka seng Herut .
" " " Ngi la leh ia ka kam jong ngi . "
Ka jingshah ot kam ka lah ban ktah haduh 7,000 ngut ki nongtrei .
Dip ha ka jingiarap jong ka US ia ka Pakistan
" " " Ka la dei ka por ban iatylli bad pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba rit kaba phi lah ban leh ban pynlong ia kane ka ri ban ieng biang ha ki kjat jong ka " " , u la bynrap . "
Ka abacus jong ki khlieh jong ki tnum bad ki pilaster ka kylla rit , kham rit bad kham jylliew haba ianujor bad ki dur kiba heh , kiba jylliew bad kiba sawdong jong ki por Pallava bad ki por Chola kiba kham mynshuwa .
Ngi la jop ban pynbun ia ka shini ha ki sohjew hynrei ngim shym la lah ban pynbun ia ka protein ha ki soh .
Ka jingpynphai biang ia ki lai tylli ki lynti ha kajuh ka por ka la sdang ha u bnai September ba la dep bad la khmih lynti ba kan pyndep shwa ka shiteng jong une u snem .
Namar ba ngi lah ban ailad ia ka pop ban synshar ne kyntait ban ailad ia ka ban synshar , ka jingkylli ka long , Kaei kaba ngi kwah shisha ha ka dohnud ?
Ngi sngewthuh ba U Jisu u la wan ym ban shakri ia u hynrei ban shakri bad ban ai ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ha kaba pyrthuh nuksa ïa u Jakob , ka Rakhel bad u Joseph ngi dei ban buh kano kano ka jingpyrshang ban ïoh ïa ka jingkyrkhu U Jehobah ?
Ki shniuh ki khih man ka por ba u Harry u iohsngew ia ka kyrteng jong ka Umbridge , hynrei ym lah ban tip la kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat ne ka iasyriem bad ka shniuh khlieh jong u Harry kaba pang man ka por ba u Voldemort u dang treikam .
U Karan Johar lem bad ki nongwan jong u Aditya Roy Kapur bad u Sidharth Malhotra .
Ha shwa ka phainal ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka league .
U myntri kam bar ri u Shahidul Haque u la pyntip sha ki nongthoh khubor hadien ka jingiasoi .
La khmih lynti ba u Myntri kam pohïing u P Chidambaram un wan sha kane ka jingïalang ha ka sngi Thohdieng 4 tarik Nov .
Ka jingpynslem ban pyniap ia ki khla ka pynlong ia ki nongrep , ki nongrep soh ban sngewkhia .
Nga khmih lynti ia kane baroh , u la ong .
U la ong ba ka jingkiew jong ka GDP ha ka saw bnai ba la dep kaba long san percent ka pyni ba ka India ka don hapdeng ka jinghiar dor kaba slem bha .
U lok jong ka Victim u la mudui mukotduma pyrshah ia ki nongshah rai pynrem ha ka sngi kaba bud .
Yeah, lada phim bunkam, kata kan long kaba phylla.
Bad pynban ki pisa kiba heh bha ki pynlut ha kaba shna surok ha ka ri jong ngi .
" Shim ia nga shi khuri um . " " "
Ym don wat ka jingkular ba ngin im haduh 70 ne 80 snem .
Ha ka Jingïaseng Khubor Babha Bymjukut kaba la long ha Tema ha Ghana ha ka snem 1963 .
Ki snem ba u Dabid u la pynlut ha ki lyngkha bad ha ki lum ban ri langbrot ki la pynkhreh ia u na ka bynta ki kam bad ki jingkitkhlieh kiba eh ban sumar langbrot ia ka jaitbynriew Israel .
Kawei na ki jingpynbna ba pawnam jong ka ka dei ka jingpynbna jong ka Hero Honda ryngkat bad u Barun Sobti .
Ka jingktah ba shisha jong ka SOPA bad ka PIPA .
La sdang ia ka jingtuid um na ka dam Radhanagari .
Kane ka dei ka prokram pynkhlain bor kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka ri Maldives ba la pynlong da ka National Centre for Good Governance ha India .
Kumno u kmie u kpa un buh ia ka jingmut Blei ha u khun ?
Ka la don ruh ka sur kaba jem .
Kiba iap ha katei ka nongbah ruh ki la poi sha ka 3, 423 ngut ryngkat bad 114 ngut kiba iap thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka science ka iadei bad ki genes , ka jinghiar pateng bad ki jingpher ha ki jingthaw ba im .
Ki la don shibun ki jingïalehkai kiba sngewtynnad ha ka jingïalehkai ha baroh ar tylli ki innings .
Ka India ka la pynskhem ba ka jingpyndam noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ka dei ka kam hapoh ka ri .
Pyrkhat ia kaei kaba phi kwah ban leh shisha .
U Fred uba dang 16 snem ka rta u la nang ia ka jingstad jong ki ktien jong u Paul .
Ki jait kiba kham heh ki don ka jingiasyriem bad ki mrad ba bam doh kum ki mongoose ne ki mustelids .
Ka Haryana , ka Delhi , ka Rajasthan bad ka Gujarat ka ïakynduh ïa ka jingkiew kaba jur bha jong ka jinglong khlaw jong ka khyndew ka shyiap .
Ki don 14 tylli ki six baroh ha ka jingïakhun .
Ka long kawei na ki jingthoh ba nyngkong eh jong kano kano ka kolshor kaba shim ba u Bnai u dei ka pyrthei ba don briew bad kaba batai ia ka jingleit jingwan hapdeng jong u bad ka Pyrthei .
Ka pliang rnong ka dap da ki sohjew ba la tyrkhong .
Nangta u myntri pla tyngka u Manmohan Singh hadien ba u la pyni ia ka mang tyngka kaba pawnam jong u snem 1991 .
Dhanbad Lok Sabbha ka konstitwensi
U Myntri ka Municipal u KT Rama Rao u la bthah ia ki heh ba kin shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban wanrah ia ki jingkynthoh kiba khlain hakhmat ka kashari halor ka jingwan rung tuh ia ki jaka sorkar .
U nongmihkhmat jong ka Canada sha ka U . S . ka la pynmih ia ka jingujor sha Washington halor ka jingpynbna ha ka telebishon .
Kaei pat kaba phi leh ban pynneh ia ka social distancing bad ka jingkhuid jingsuba
Nga tip ba ki don katto katne ngut ki briew kiba pyrshah ia u Modi .
Ka jingpynmih ia ka rukom thoh kaba iadei na ka bynta ka Hindi , Bengali , Gujarati , bad Marathi kan long ka jingmyntoi kaba thikna bad kan wanrah ia ki saw tylli ki jait ktien kham jan iwei ia iwei pat .
Ka sorkar ka pyrshang ban khang ia kita ki jingduna baroh .
Katno tylli ki jingbei tyngka phin sa peit mynta u snem ?
Ka Land Rover ka Discovery Sport kaba thymmai kan pyllait paidbah ha India ha ka 2 tarik u September , 2015 .
Ha u bnai February 2018 ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la pynkynriah sha ka Kashari , da kaba dawa ba ka kyrteng jong ki MLAs dei ban kynthup lang ha katei ka mukotduma .
Kane ka dei ka nuksa kaba la kham tbit kaba nga bad ka kmie jong phi ngi la trei lang .
Arngut ki samla ki iap ha ka . . .
Kiba bun na kine ki dkhot kiba kyrshan ruh ban die noh ïa ka bhah jong ki Sorkar ha ka national carrier , ki dei na ka liangsynshar ka BJP .
Ngi don ka Riti Synshar ba la thoh ha ri India kaba long ka kot kaba im ym ka relic ba la theh ha u maw .
U Petros u la ong na ki nongwei . U Jisu u la ong ha u : Te ki khynnah ki long kiba laitluid .
Kumjuh ruh , ka kham rem dor bad ka stet .
Lane nga shu sngap jar ?
Kiba bun ki met iap ki dang sah ha ki thliew , katba bun kiwei pat ki la shah tep khlem da khein da ka sorkar .
Kaei ka jingdonkam jong ki paralok ?
Ka kot lyngkdop jong u Saunders bunsien ka pynleit jingmut ha ka jingbym sngewthuh jingmut jong ka jinglong jingman , ka kolshor jong ki kompeni , bad ka bynta jong ki lad pathai khubor .
Ka jingpyndonkam bakla ia kiwei pat ki dawai , kum ki dawai pynhiar mynsiem , ka pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingsngewthuh bakla , ka jingshaniah ha ki toxic , ka jingphohsniew .
Kumta la pynmih ia ka theory jong ka pyrthei kaba nangroi .
ka jingsangeh bad ka dak lynti ha u dieng
Haduh mynta la ai jaka sha ki 13 tylli ki unit , kaba la plie lad ai kam ia ki 750 ngut .
Phi lah ban jied na ki fund kum ka DSPBR Opportunities , Kotak Opportunities lane Sundaram BNP Paribas Select Focus .
" " " Wat ki seng pyrshah ruh kim lah ban pyrshah paidbah ia ka temple Ram ha Ayodhya namar ki tip ba ia u blei la burom da kiba bun ki nong India . "
Ka NTA ka pyllait ia ka por jong ki eksamin ban pynlong da ka hapdeng u bnai December 2018 haduh u bnai May , 2019 .
HOSHIARPUR : U myntri ka tnad pule puthi bad ki kam karkhana jong ka Punjabs u Charanjit Singh Channi u la pynher ia ka lama ri ha ka sngi laitluid ha ka jingialang kaba la long ha Police Lines hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingpyni ba la pynlong da ka NITI Aayog , la kdew ba ka la don ka jingkiew kaba phylla ha ki katto katne ki bynta ba kongsan , kynthup ïa ka bor ding ba lah ban pynthymmai , bad ki lynti rel .
Ngam sngewsih ban ai ia u khynnah .
U Anil Kapoor u rakhe ia ka sngi kha ba 60 snem jong u ha London .
Ka Indian Airports sdang ban eksamin ia ki nongleit nongwan na China na ka bynta ka jingpang Corona virus
U la ong ba ki shithi bad ki kot ki sla kiba la shim na u Ram Bhawan bad kiba la buh ha ka tnum jong ka Faizabad ki pyni ba u Baba um dei tang uwei pat u riewstad ne u riewkhuid .
Ka Sultanate of Langkat ka dei ka Jylla Malay Musulman kaba don ha ka Langkat Regency kaba mynta ha North Sumatra .
U Vice President u la ong ba ka pule puthi bad ka koit ka khiah ki dei ki ar tylli ki nongrim jong ka jingtei ia ka ri .
Ka TVS Motor Company ka la pynmih ia ka kali Premium kaba thymmai ha India .
Ka bus RTC ka la kylla turtle hadien ba ka la tynrah ia kawei ka lori
Ha kajuh ka por ym shym la thung ia ki kam na ka bynta 286 tylli na baroh ki kam ba la shah sanction na ka bynta ki kam synshar ha ki commissions .
" La kyntait ia ka aplikeshon parole . " " ".
Ka Jingngeit kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim kaba skhem Da ki spah snem ka Baibl ka la shah ia ka jingshah kynthoh bad jingshah thombor . Ka por bad ka por ka la pynshisha ia ka jingthoh jong ka Baibl .
Ïa kane ka jingïalang la kyrshan da ka Karnataka Nataka Academy , ka Karnataka State Science and Technology Academy bad ka Directorate of Kannada and Culture .
Ka jingpynkiew ia ka jingpynlait khajna na ka bynta ki iing ka lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingtei .
Source : Ka tnad pule puthi skul
Kan ai ruh ia ka jingbam mynstep .
