Ym shym la don kano kano ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki .
Ka sorkar ka la ai jingiarap bad bai skul ia ki samla pule jong ka jaitbynriew bad jaitbynriew ba la buh .
Ia ka tdong kaba rit la pynkhih beit , suki suki bad da kaba thmu , shaneng bad shapoh .
Ka kynmaw ba ka la pyrkhat ba lada u Adam u dei u briew uba nyngkong eh ha ka pyrthei , u Sakharaiah u dei ban long uba khatduh .
Pule ruh : Ki la don ha ka thma .
" " " Ngi la don ki jingiakren kiba bniah kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei jong ngi arliang mamla , " " " " u la ong . " " "
Ia kane ka hukum la pynmih na ka bynta ka Thiruvananthapuram , Kochi bad Kozhikode .
U Singh u la ong ba ka India ka ju don ka jingiadei kaba suk bad kaba iajan bad kiwei pat ki ri .
Ka la long barabor ka jingphohsniew .
Ki dukan , ki jaka khaii , ki jaka pule bad kiwei kiwei ki ophis ki la khang ha kylleng ka Srinagar bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh .
Khnang ban leh ia kata , hoid , ngi donkam ban pyrshang da kaba sngewthuh ban pynkynmaw ia kiei kiei kiba bha kiba ngi mad .
Ka iingbishar . ha khmat ka ain .
Ka Mayawati ka BSP ha Lucknow .
Ka jingrwai kam don jingkhang jong ka rta , ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
Ka Delhi University ka la thied ia ki mashin EVM da ki riew shimet ong u heh ophisar jong ka tnad elekshon .
U Saif Ali Khan u ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ba kongsan Udaybhan ha katei ka phlim .
U Harris u la kynthoh ba u Kohli um shym la ïoh kano kano ka jingpynshitom na ka ICC watla u la leh kum u ‘ clown ’ ha ka por ba ka India ka la leit jngoh ïa ka South Africa dang shen .
Ka Huawei Y9 Prime ka long kaba lah ban thied ha ka dor Rs 15, 990 .
Mynta , kata ka dei ka suloi kaba la pyndonkam . . . ban pyniap ia u Arnold .
Shuh shuh la pynbiang ia ka kali kaba lah ban iada na ki kuli , 40 ngut ki briew bad ar tylli ki kali escort .
Ki khynnah ba shah sumar ha hospital .
Dei na kata ka daw ba ngi la pyrshang ban leit rah 23 hajar tylli ki longiing lane kumba 100 hajar ngut ki briew Rohingya sha Bhasan Char .
Ka don kajuh ka dur jong u lotus bad ka Kirit Kalash .
La peit bniah ia ki kali bad ki nongshong jong ki .
Ka la khot ia ki nongthep vote ban pynthikna ba ka BJP kan nym wanphai biang ia ka bor ha ka Centre .
Ki daw ki iapher ha ki longiing bapher bapher .
HA ka histori jong u khun bynriew baroh kawei tang uwei u briew uba la im ia la ka jingim baroh kawei khlem da leh pop .
Ka dei ka por jong ka jingstad , ka jingpyniaid bad ka jingshaniah .
Naduh kata ka por kim shym la pynkylla ei ei ia ka bike ne ai dur ia ka , hynrei ki la pynmih tang katto katne ki jingpynmih ba kyrpang jong ka CBR250R .
Ha ka jingshisha ki nongwan jngohkai na kita ki ri ki la kiew da 106 percent .
Ka juh ka jingiathuhkhana ha ka Congress .
Ha kajuh ka por ka iada ia ki hok ain jong ki Nongsakhi khnang ba kin lah ban pyndep laitluid ia ka jingmane jong ki .
Im shisha sngewkmen ban iohi ia kaei kaba ki la lah ban leh .
Ka tnat Tiruchirappalli ka dei ka tnad khajna ha ka thain Tamil Nadu , India .
U nongpyniaid jong ka bank u la kyntait ban kren eiei .
" U president jong ka u Sayyid Muhammad Jifri Muthukkoya Thangal u la ong ba ka MES kam don hok ban tuklar ia ki jingleh niam " " .
Ki lah ban trei kum ki paralok ba ai jingtip sha kiwei pat ki jaka pule .
Ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung , yn pynlong ia ki jingialang ba pura ha ka kyrdan jong ka thain thawain ha kylleng ka jylla .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh "
U myntri barim ka sorkar pdeng u la kam ba ka jingkiew ka ioh ka kot kan long hapoh hynriew percent namar ba ka jingshalan mar shabar ka hiar bad ka daw jong ka ka dei ka jingpynduh pisa bad ka GST .
Kiwei pat ki nongialam ba kongsan jong ka BJP kum ka myntri bar ri barim ka Sushma Swaraj bad u myntri rangbahduh barim u Lal Krishna Advani ruh ki la leit jngoh ia ka iing jong u Dikshits bad ki la ai burom ia u .
Nga la ong hynmen , nga donkam ban dih sha .
Haba ïakren shaphang kane ka jingïakhun , u kapten ka West Indies u Kieron Pollard u la jop ïa ka jingkynting pisa bad khot ïa ka India ban tied nyngkong ha Chennai .
Nga sngewkmen ia kata
Ki bynta kiba kynthup ïa u Sivakarthikeyan bad u Aishwarya Rajesh ki pynkhih bad pynlong ïa phi ban sngewtynnad ïa ki nongïalehkai jong ki.
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit , la ong u SSP .
I tho ka jinglong riewspah bad jingpynbyrngia .
Ki jylla ki bym ailad ba ki hotspot kin kiew yn shah ban ailad ia ki katto katne ki kam kiba kongsan ban sdang biang , hynrei da ki katto katne ki kyndon , u la ong .
Ki pulit kiba la shah rai pynrem la rai pynrem iap bad la pyntreikam ruh ia ka jingpynshitom .
Don kiba mareh na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia bad ka jingkoit jingkhiah .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka distrik la plie ia ki skul , ki la ong .
La tei ia ka ha ka rynsan kaba sawdong , ia ka jingtep maw marble lieh ka ieng hapoh ka dome kaba la ker sawdong bad lah ban poi lyngba ka khyrdop kaba la ker sawdong .
Ka kynthup ia ki jingpynroi kiba kongsan ban ioh ha une u snem na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki Divyangjan jong ka ri .
Ka rai halor u nongialam ka NCP uba dei ruh u myntri ka tnad Transport u Thomas Chandy yn sa shim ha ka por kaba biang , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka pud ba shathie jong ka jylla ka dei ka Duriaw bah katba ki lum Taurus ki ring ia u pud u sam jong ka khyndew .
Ha ka sngi Thohdieng ka Meerut ka la ioh ia ka jingpang COVID-19 haduh 157 ngut katba napdeng ki NCR district la lap ba ki don 134 ngut ha Ghaziabad bad 80 ngut ha Gautam Budh Nagar .
Ngi la shem ia ka formula kaba treikam shisha .
Kumta kam shym la donkam ia ki Nongsakhi kiba bun nabar ban pynlong ia ka jingialap bad ban pynbeit bha ia ka .
Kane ka kam ka don hakhmat ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Kumno ? Da kaba ialeh ban sngewthuh kham bniah ia kiei kiei kiba bun kiba sngewtynnad kiba don sawdong jong ngi . Ha kane ka rukom phi lah ban pynroi ia ka jingkmen jong phi bad jong kiba don sawdong jong phi .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha halor kane bad u myntri kam bar ri u S . U Jaishankar u la hap ban ai jingkren hapoh ka iing dorbar .
" U Hynmen Herd u la pynshlur ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ban " long kiba shlur da ka mynsiem , " " ban sngewkmen ia ki kam jong ki , khlem da klet ia ka jinghikai ba la pynlut ha ki . "
Ka jingiathuhlypa kaba shyrkhei jong u Enokh ka la pynmih ia ka jingshun jong u Soitan , hynrei ka la wanrah ia ka jingiada jong U Jehobah .
Nga sngewthuh mynta , phi la thngan shisha !
Ki nonghikai ki dei ban trei shitom ban pynroi ia ka jinglong jong ki khynnah skul .
Kane ka la iarap shisha ia nga ban kiar na ka jingsngewsih , u la ong .
Baroh ki district ha Jharkhand ki shah kynthup hapoh ka jingpynkhreh jong ka Rajiv Gandhi Grameen Vidyutikaran Yojana katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ka Varanasi ka dei kawei na ki nongbah kaba rim bad kaba kyntang tam ha ka pyrthei .
" Ngam lah khlem da peit ia ka phlim ." " "
Lada ngi dei ban rah ia ka jingroi jong ka GDP jong ngi shakhmat , ym don lad shuh ban pynkiew ia ka jingmih jong ki nongtrei .
U la bud bad byrngem ia ki katto katne na ki ban pyniap , hynrei ki dang kyntait ban kyrshan ia u .
Mumbai : U Sushant Singh Rajput u la ioh ia ka Tattoo kaba nyngkong jongu bad une u aktor u la aiti ia katei ka tattoo sha ka kmie jongu .
Ia kane ka jingiakop kylli jingkylli la pynlong ha ki 35 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka dei ka nongdro dur ba la pynrung kyrteng ha ka ICCR .
Pyndap ia ka bilor spray da ka um bad ka umsoh lieh kaba iaryngkat .
" Hynrei u myntri rangbah um kren wat tang shi kyntien ruh halor kata " " u la ong .
Ka jingdum ka la hiar ha ka shnong katba ka khubor jong ka jingjia aksiden ka la poi hangta .
Ka dei ka jingshit kaba jur tam ha kine ki san snem ba la dep ha u bnai Risaw .
Dei ban ai bor ia ka iingbishar ban hukum ban beh noh ia u bar jylla uba la shah rai pynrem katba dang pynbna ia ka jingpynshitom ia u .
Kumno ban pynkoit ia ka jingpang shini , ka jingkiew snam da ka Yoga , pynpaw u Swami Ramdev .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi sha Myanmar .
" Ki long ki " " riewshlur bashisha " " ka la ong " .
Ngi donkam ban pynkhih ia ka imlang sahlang jong ka Mexico .
Ka BJP baroh ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha : U Kamal
Ka mosque ka don namarkata phra tylli ki dome halor ka tnum ' ka dome kaba heh pdeng bad saw tylli kiba rit ha ki saw tylli ki thliew jong ka .
Peit ka tnga ka la iakynduh ia la u lok bad mynta ma ka hi kam kwah ban pynkhih shuh ia ka mat .
Ka la long kumba baroh hangta ki la pynkhreh ban khang ia nga .
Hadien katto katne kynta ka jingiakren kaba khlem jop ki bor pahara ki bym don tiar ki la rung shapoh katei ka jaka ban sdang ban pynkynriah ia ki briew sha ki bus kiba ap shabar .
Ha shwa ban pynphai kol da u Dwayne Bravo , u Dhoni u la pyni ia kaei kaei sha u nongtied bol uba la shim ba u la kdew ia ka jingbym don ka jingstet kaba la tyrwa .
La pynlong ia ki jingpynbeit pahara kiba biang da ki pulit ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew .
Kumta la pyndonkam ia ki kot ban pynskhem ia kiwei pat ha ka jingngeit . Ynda nga la koit la pynkynriah ia nga sha kawei ka phatok ha Hague .
Naduh kaba sdang , ka paw shai ba u Nonghikai u don bynta kumno kumno .
Baroh ki la sdang na ka bynta u Ahmad haba u la leit sha Kashmir na ka bynta ka jingïalang halor ka pule puthi bad u la sngewthuh ba ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha ka jylla ba shathie tam jong ka ri India ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Lada u nongpule um don jingtip ei ei shaphang ka Baibl , ka lah ban shim por palat ia kawei ka jingpule ban pule ia kawei ka lynnong .
U Milind Ingle uwei pat u nongrep na Chittalwadi u la lyngngoh ban lap ba ka sboh na ki lai tylli ki masi jong u ka long kaba palat ia ka iing ka sem jong u kaba don lai ngut .
" " " U Trump u kren mynta ha khmat ki lad pathai khubor " .
Ha kata kajuh ka jingiaseng bah la iakynduh ia kawei ka longkmie mishoneri kaba shakri ha Taiwan .
Ngam pat ju leit sha kawei mynno mynno ruh .
La pynkhraw shibun ia u haba U Jehobah u la thung ia u kum u Syiem jong ka Hima Messaiah .
Ka jingwad bniah jong ka tnad nongtrei ka pyni ia ka jingkiew ha ka kam naduh u bnai Jylliew 2009 la pynneh
Hooid , da kaba bud ia ki nongrim hok jong U Jehobah , la pynlong ia ki briew jong u ban ieng kum kiba pher na ka pyrthei .
Ka jinghikai ia ki curve ka long bunsien ka kam kaba myntoi shibun ban plot .
U la ong ruh ba ka pisa jong ka sorkar Assam kam lah ban pyndonkam ban hikai Quran ha ki madrassa da kaba bynrap ba mynta ka sorkar jylla ka kit ia ka jinglut jingsep jong ka .
Ki la pyndonkam da ki wait , bad ki wait bad ki suloi , lane ki la rah ia ki waitlam .
U myntri rangbah ka jylla u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong ba ka ri kan iai kynmaw ia ka jingaiti jong ki riewshlur kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim katba ki dang iada ia ka burom jong ka ri .
Hadien kata u la bteng ban trei ha ki seng ba rieh ha Rajshahi , Comilla bad Maldah .
Ki krem ​​Bava Pyara ki don ki jingdro jong ka niam Buddha bad niam Jain .
Ka kyrteng jong u ka la iadei bad ki katto katne ki nongieit kynthei kiba lah ban long , arngut na ki ki la pyniap ialade .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba kin ialehkai ha ka final jong ka World Cup .
U Blei u don ryngkat bad ngi man ka por ha kaba iada ia ka pyrthei na ki nongshun jong ka jinglong briew .
Ka rel kaba iaid lyngba ka thliew .
Ka jingiathuhkhana kaba thymmai .
Ka Chennai ka la mad ïa ka jingkyrmen kaba khraw jong ka jingkyrduh um kaba pura bad wat ka jingpynkynriah ïa ki nongshong shnong .
U John Money u riewstad pyrkhat u la pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa jong u Reimer ban pynsan pynrangbah ia u kum u khynnah kynthei .
Ka jingjop jong ki kan pynshlur shisha ia kiwei pat ki nongialehkai chess .
Ngam shym la shong ha ka shuki jong u Tagore : U Shah u pynshai halor ka jingshah kynnoh jong ka Congress .
Ki long kiba pynlong ia ka Stalingrad ka nongbah jong ka thma .
Ka Raveena Tandon ka ai jingiarap na ka bynta ka jinghikai ia ki khun jong ki martyr .
Hadien kata la rah ia u ha ka kali kit nongpang bad la rah ia u sha ka hospital sorkar kaba don hajan .
Ka phlim ka dei ban shakri ia ka jingthmu .
Na ka bynta ki briew kiba rit paid , kam donkam ban deng mask .
U don kumba shi lak ngut ki nongbud ha Facebook .
Birla sun life top 100 .
Khlem ma phi ym don ei ei kaba lah ban long .
" Hato ngi sngewtynnad ban sngewthuh bakla ia ki tang namar ba ki don " " katto katne kiei kiei kiba eh ban sngewthuh " " ? "
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh ophisar jong ka tnad pule puthi bad ki dkhot jong ka komiti ban pynduna ia ka pule puthi .
Ngi la kem ia hynriew ngut bad ngi dang tohkit ia ki .
Ha ka jingjia ba kyrkieh , kim lah ban phone ban pan jingiarap na ki pulit , ki nongpynlip ding ne ka kali kit nongpang .
Ym baroh ki ïing rit ki ai ïa ka jingshakri ba la pynkhreh , watla katta , bad ki nongwan jngohkai ki lah ban donkam ban pynbiang ïa lade .
Katto katne ki samla pule kin sah rieh ha ki hall wat hadien ba ki la dep na ka skulbah .
Kam dei tang ka jingeh jong ka Greece hynrei ka lawei jong ka synjuk Europe kaba don ha ka jingma, u la ong.
Hynrei U Nongthaw Bakhraw ruh u don ki sakhi briew .
Katba ka NTA kam pat pyllait ia ka admit card na ka bynta ki eksamin JEE Main 2020 haduh mynta .
Ha u snem 2016 , ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la kot sha ka 59 klur pound bad ka jingshalan shabar jong ka UK ka long 17 klur pound .
Ka MCC ka don ha Lords , kaba ka dei ka jong ka , bad ka dei ka klob kaba donburom tam ha ka kriket , kaba trei kum ka nongsumar bad nongbishar ia ki ain jong ka jingialehkai .
Ka jingpynbha ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Australia kaba la sdang ha ka por jong u Border ka la ïai bteng hapoh ka jingpynïaid jong u Taylor .
Ka jingieit bad jingburom jong u ia la ka kmie ka long kaba khlem pud .
Ngin pynlong ia ka Bathinda ka nongbah kaba nyngkong eh ha Punjab ha ka liang ka roi ka par .
Hynrei uwei pat u SI jong ki pulit DB u Jabed Alam u la kdew haba u dang ujor mukotduma ha thanat Teknaf ba la ioh kurup tang 10 hajar tylli ki yaba .
U nongniah u la pyrshang da kaba tyngeh ban pynsangeh ia ka kali jong u , hynrei ka la long kaba la kham slem . Ka Cristina ka la shah pynher bad ka la shah pyniap .
Kane ka la pynlong ïa u ban ïalehkai pura ha ka snem 2002 bad ka Manor Motorsport ha kaba u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Phah u Lat ka Karnataka ia ka kaiphod ba shipor halor ka jingjia mynta ka sngi sha u secretary ka iing dorbar .
Kane ka dei ruh ka projek ba nyngkong eh jong ka Dharma Productions ha ka jait phlim kaba shyrkhei .
La rah noh mardor ia u sha ka jaka sumar paidbah ban ai jingsumar .
Kaba sngewsih ka long ba pyrshah ia ki 200 ngut ki koidi kynthei , ym don wat tang kawei ka doktor kynthei ne ka nongshet dawai kaba lah ban iarap ia ki .
Kane ka jia ha kylleng ka ri , la ong u Kejriwal .
9 . 9 . 1 Ka jingïada na ka jingtuh ïa ka bor ding .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Ileana D’ Cruz , u Arshad Warsi , u Urvashi Rautela , u Pulkit Samrat , u Kriti Kharbanda bad u Saurabh Shukla ha ki bynta ba kongsan .
Hangne ​​ki don katto katne ki bank ba la pynlong trai da ka sorkar kiba ai ia ka sut kaba heh tam ha ki pisa ba la buh .
Ki bom ha ka mosque bad ka jaka bam ha pdeng jong ka nongbah Nigeria ki la pyniap ia 51ngut ki briew .
Hynrei ka jingkyrpad ka la shah kyntait .
Hynrei shen ka la dum .
U iasam ruh ia ka rekod ban thep bun tam ki ron ha kawei ka over ha ka jingialehkai Test .
Katno ka por ki kmie ki kpa ki dei ban pynlut bad la ki khun ? Ki khun ki donkam aiu na ki kmie ki kpa ? Ka Baibl kam ong .
Ka ak jong u Ajay Devgn bad u Tabu ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka pynjem bad pynsngem ia ka sniehdoh , ka pynduh ia ka tan bad ka pyndap ruh ia ka jingshai .
Mynta ka Allahabad University yn pynkylla kyrteng noh sha ka Prayagraj State University .
Ka jingbym don jingeh ne jingeh .
Ki share ki ju ai katto katne ki hok ia u nongbat .
Ka Goa Police ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha ka por ba don ka khlam Corona .
Nyngkong , pyrkhat ia ki khajna ban siew na ka jingmih kaba dei ban ai jingtip .
Nga peit sha ki briew baroh kiba shong hangta .
Kine ki samla ki pynkhlain ia ka jingkwah jong ki ban mane ia U Jehobah da kaba pule ia ka Baibl man ka sngi , da kaba duwai bad da kaba leh ia lade katkum ka mon U Blei .
U Kamal bad ka Shruti Haasan ban ialehkai lang ha kawei ka phlim
Ha kani ka yalang da pynman ya kani ka thaw da pynman ya kani ka kaam wa da yoh na u CT Mool Singh , CT Utpal Dev , CT Ganesh Kumar , CT Nirmal Prakash wa u CT Lakhwinder Singh .
Kumba U Jisu u wad ki lad ki lynti ban leh bha ia kiwei , ki Khristan bashisha ruh ki pyrshang ban leh bha ia ki para briew .
Ki briew kiba bun kiba shun ia u Garang ki lah ban ong , Hangne ​​ka dei ka kabu jong ngi . ’ Ka north ka lah ban shong bad sngap jar . '
Ka ain ba la pynbna da ka tnad appeal ka long kaba tehsong ia ka tnad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka ain ba la pynbna da kano kano ka tnat jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba tehsong ia baroh ki iingbishar kiba hapoh .
ka jingpang ba mih na ki protozoa jong ka jait Leishmania kaba paw da ka jingshit , jingduna khia , jingduna snam , jingsma ha ka sniehdoh bad ka jingsma jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ki nongshong shnong kiba bitar ki la mih ban pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ka bor synshar .
U Thakur u pynbna ia ka bainong kaba heh bha , bad shen ki nongleit wad khusnam ki don kylleng ka Bombay ban wad ia ki arngut kiba sngewsih .
Ki sienjam ba la shim ban kyntiew ia ka jingpule ha ki skul ba pyniaid da kane ka Department ki long , .
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong ki nongrep ha u bnai August 2015 .
U la ong ia u ' Nga tip kaei ka set .
Lah ban pyndonkam ia ki file system ha kiba bun jait ki tiar buh jingtip kiba pyndonkam ia ki jait media bapher bapher .
Uwei pa uwei u nongtrei bylla un ioh Rs . 1000 kawei ka jingbam 20 sngi .
Na kine 53 lak ngut ki nongrep la pynbna ba ki dei hok katba 90 lak ngut ki bym lah ban ioh .
Ki jinglap ki pyni ba ka jingktah jong ka jingthang ia ki marpoh khyndew jong ka Amazon ka shong ha ka jingdon jong ka dewbilat ha u slap .
Ka kynhun ka la iakren bad ki nongmihkhmat jong ka BJD , BJP , Congress bad CPI .
Da kata ka kam ka la kut noh .
Baroh ar tylli ki phlim la thmu ban mih ha u snem ban wan .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingshah thombor .
U la shah jamin ruh na ka bynta kawei pat ka kam shim pisa .
Balei ym pynlut por ban bishar bniah ia kine ? Kumno phi sngew shaphang ki jingpynkynmaw jong U Jehobah , bad balei ?
U la ong ruh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ki rai bapher bapher jong ka ka la batai ïa ki hok jong ka Ïingdorbar bad u nongthoh um shym la pynkheiñ ïa kano kano .
Ka dang im haduh ka snem 1966 .
Ka khaii pateng shabar ri ka dei ka jingpynkylla ia ki mar bad ki jingshakri hapdeng ki ar tylli ki ri , sha shiliang ki pud jong ki .
Kawei ka jingthoh ka la pynbna : ‘ Ki Hindu ki shah shitom tam ha ka liang ka ioh ka kot .
U nongaiktien ka Taliban u Qari Yousef Ahmadi u la kyntait ba katei ka kynhun ka la leh ia katei ka jingthombor .
U Shifu u ong ba ngam tip kaei ka jingmut ban long u Nongialehkai Drakon .
Kaba sngewsih ka long ba u V . C . ka kynhun kam shym la iaid bha .
Ki synran U Jisu kiba iohsngew ia kita ki kyntien ki tip ba ki para ri jong ki kin ym iakynduh bad ki Jentil .
Kine ki jingthoh ki long kiba dap da ki shit .
" Ki kyntien kiba thymmai bha na ka bynta ki zoo ba la thaw ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 ki long " " ka jaka ri mrad " " lane " " " jaka ri mrad " " ". "
Ka jingaiti ia ka jingpynroi ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar sha ka ri India ka la long ka jingmyntoi kaba khraw ia ka Iran .
Ia ka jaka la pynkynriah sha Bengaluru .
Ha kane ka khep , hangno hangno ba ki khun ki kha , ka jinglong nongshong shnong jong ki ka shong ha ka jinglong nongshong shnong jong ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingïalehkai pyrthei 2019 : Ka Australia kaba dang ïakhun pyrshah ka la mih noh !
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad ba sngewsih jong ka Durga Rao .
Nga maham pyrshah ia ka jingpdiang matlah ia ki kyntien jong kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Hynrei u la ong ba ka Congress ka la pynkhreh ban iakynduh ia ka thma bad u la kam ba ka jingshah rem jong ka TRS ka long kaba thikna .
Ki nongleh kam sniew kiba la wan da ka kali ki la lah ban phet krad hadien ka jingshah thombor .
Ka dei ka jingleh kaba sniew .
Nga kwah ba dei ban shim khia mardor halor kane .
Ka BJP ka dang pyndonkam da ki kyntien kiba pynrem pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Delhi .
Hangta ngi la buh ia ki resit jong ki sngi .
Ki kynthei bad ki khynnah ki don napdeng kiba la shah pyniap .
6ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia tyngkhuh surok ba kyrpang ha Chapainawabganj , Chattogram bad Cumilla distrik ha ka sngi thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
Ha ka jingïaid lynti , ngi la wanrah ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki nongshong shnong .
Ha ka kynhun ïalehkai air pistol u Narinder Kaur u la khur ïa ka takma ksiar bad u Parveen Rani u la khur ïa ka takma rupa bad ka Jeannie Katyal ka takma rnong .
U nongak phlim Bollywood u Varun Dhawan u la shah iohi ha Hinduja Hospital ha Mumbai .
" Katba uta u briew u dang ap ia u nongpyniaid , u nongpyniaid u la iai kren ha ka phone , u da sngap jar bad ong " " Ym don jingeh , nga lah ban pyniaid ia kata " " " .
CHENNAI : U MLA jong ka seng synshar AIADMK u S Karunaas u la shah kem hangne ​​ha ka sngi U Blei halor ki katto katne ki jingkren pynkhihwin ba u la kren ha ka jingialang paidbah kaba dang shen .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingartatien ha kane ka jinglong .
Kumno ban pynshong nongrim ia kine ki jingpyrshah ?
La don uwei u samla na Bethlehem ha Judah uba na ka jait Judah , uba long u Lebi uba la shong nongwei hangta .
Ha ka rta kaba 13 snem u Jos u la don bynta ha ka thma lehnoh kum u dkhot jong ka kynhun lehnoh .
Na kane 41 hajar klur tyngka kan wan na ka jingdie ia ki bynta rit paid ha ki PSU bad 28 hajar 500 klur tyngka kan wan na ka strategic stake sale .
Da kaba shai ba u la sngewsih , u nonghikai u la khot ia u nongpyniaid skul .
Pule ruh : Ka Priyanka ka ong ba kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha lada ka Congress ka kwah ia ka
Ka ri India kaba phylla 2 . 0 ka jingïakhih ka pynleit jingmut ha ki mar jngohkai pyrthei ba kyrpang kynthup ïa ka yoga , ka jingkoit jingkhiah , ka jinglong riewspah , ki jingbam , ki mrad khlaw bad kiwei kiwei.
Bachchan ka thup ba pura jong ka thoh ka tar .
Ha ki katto katne ki jaka ha Punjab bad Haryana , ka jingthut jong ka bording bad ka jingduna um ka la pynjur ia ka jingeh jong ki paidbah .
Ia ki jingiakhih la pyni kum ka jingthmu jihadi jong ki Islamist .
Sngi Saitjain , phin hikai ia ki khynnah skul ha ka skul para jong ngi .
200 ngut ki samla pule ki ia shim bynta ha ka science fair .
Teng teng ka buit kaba khatduh ka don ka jingmut kaba kyrpang .
Ki dei ki ktien thoh .
Ka Naomi Osaka kaba wan ha ka kyrdan ba ar ka la shah pynrem ha ka sien kaba nyngkong .
Ki kot ki sla ki pyni ba don ki bar ri ruh kiba ju leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki pulit ki la poi kham hadien ha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hangta u la pyndep ia ka jingim skul jong u .
Na ki 285 tylli ki jingujor ba la ai da ki liang bapher bapher ha katei ka por ba la kdew , 197 tylli ki jingujor la pynbeit .
Hangno hangno ha ka them kaba hadien , ne shabar jong ka lum , lah ban dang sngewthuh ia ki .
Ki long kiba smat bad kiba sngewthuh .
Ki dkhot ki ban wan sha kane ka jingialang ki long u Senior Deputy Mayor u Surinder Kaur , u Deputy Mayor u Harsimranjit Singh Bunty bad ki councilor u bah Gian Chand bad u Guriwinderpal Singh Bunty Nilkanth .
" " " Kawei ka dukan die tyndong gas ruh ka la kem ding kaba la pynlong ia ki tyndong gas ban bthei , " " u la ong . "
Ka ktien Ijipt hyndai ka dei ka ktien ba la shna da ki briew , hynrei ka la nang kham jylliew hadien habud .
Ki hynmen Lieberman ki tip khyndiat shaphang ki jingma kiba u kpa jong ki uba la khlad noh u Joseph u la mad ha ka por jong ka jingpyniap pathar ia ki Jiw , ha kaba la pyniap hynriew million ngut ki Jiw .
Ki la don ki jingiakynad hapdeng ki samla pule bad ki nongkyrshan jong u myntri .
" " " Ki Jain ha Malaysia ki don kumba 2, 500 ngut " " " .
Ngin sa trei ia ka ha ka jingmyntoi jong ki nongrep , u la ong .
Hynrei u long u briew uba la duh jingkyrmen .
La pynrung ia ka table thep thymmai ha ka liang kadiang katto katne snem mynshuwa .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ym don kano kano ka jingtreikam kaba neh kaba lah ban long hapoh ka jingdum jong ka suloi .
Ka sorkar ka dei ban leh ei ei halor kane .
La pyntreikam ia ka Sampada 21 ha kaba 21 tylli ki jingshakri ba la tyrwa da ka Directorate la pyntreikam pura da ka kompiwtor bad baroh kum kine ki aplikeshon la pdiang online .
Ka dei ka shnong kaba pawnam kaba don kumba 41 kilomitar shaphang sepngi na Suratgarh bad kumba 103 kilomitar na Sriganganagar .
Nangta yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Ki model kiba shah ktah ki dei kiba la pynmih hapdeng u bnai Jymmang 2005 bad u bnai Naiwieng 2010 .
Ka jingbuh ia ka hood kaba lieh .
U president ka GPCC u Girish Chodankar u la buh jingkylli .
La pynpra ia ki sohjew bad la ai jingduwai sha ki Blei .
Hynrei baroh arngut ki nongialam ki la ai ia ka jingialang .
U nongthoh Baibl u Loukas u la long u doktor , ki lah ban kdew , bad ia u apostol Paul la hikai da u nonghikai Ain u Gamaliel .
Kumta ka jingtei ka donkam ban pynim .
Ha ka jingpyrta jong ka katto katne ki samla ki la mareh sha kata ka jaka bad ki la pyllait im ia kata ka khynnah kynthei .
Ha kaba sdang jong ki snem 1990 hadien ba la hiar ka Soviet Union la pynneh pynsah ia kane ka sngi shuti ha ka Ri Russia bad ha Ukraine .
Yn nym don ruh kano kano ka jingkhanglad ia ki briew kiba iaid ha ki kali saw shaka bad ar shaka , la ong u Kejriwal .
Ka jingkhein ia ka jingjngai jong ka Andromeda Galaxy na ka jong ngi ka la nang kiew ar shah ha ka snem 1953 haba la lap ba ka don kawei pat ka jait Cepheid kaba kham dum .
" Ha ka kot jong ka Urban History of India : Ka Case Study ka Deepali Barua ka thoh kumne : " " La pynlong ia ka Dibrugarh ka jaka sah jong ka distrik ha ka snem 1840 ."
" Ka seng ka la ong ba kan nym shah ia ka " " jingthmu sain pyrthei " " bad ka jingleh pynrem pyrshah ia ka " " khun jong ka Bengal " " " ka Riya Chakraborty ."
Kham bun ban ia kiba bun ki briew , ngi sngewnguh ba la thaw ia ka pyrthei ban long ka iing kaba khuid bad kaba koit ba khiah na ka bynta ka longiing longsem briew kaba janai .
Ka dor jong ka Huawei Mate 20 Pro ha India ka long Rs 69, 990 .
U Kumhar hadien u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Bad hadien shisnem , ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sha kawei ka jaka kaba kyrpang ha Mississippi .
Ka la shon dur ryngkat bad ka para jong ka ka Karisma Kapoor ha katei ka jingkhawai .
Ngam mut ban ong ba kim dei hok ban ioh jingshaniah .
Okay , to ngin peit katno phi la peit bha .
Ka jingleit jingwan ha surok bad rel ka la shah pynthut jur .
Ka sur jong kawei ka khynnah kynthei ka pyrta shla ban pan jingiarap napoh kawei ka van lieh ha India , ha kaba la shim ba ka shah leh beijot , hynrei bun ki iaid lyngba khlem da pyrkhat , khlem da pyrkhat ia ki jingkyrpad jong ka .
Ki iasoh iwei ia iwei pat lyngba ka Internet .
Ha ri India ki don katto katne ki jaka mynta ha kaba lah ban ioh ia kum kane ka jingsumar .
Ka tynrai jong ka jingeh
Ia kane ka jingialang yn pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei jong ki jylla .
Kaei ka jingpynkhein ia ka hok tynrai hangne ​​?
Bad ka hima Russia , ne ka ri Soviet ruh kim pat ju don ka kynhun shipai kaba la pynbeit ryntih kaba lah ban iaryngkat bad ka kynhun shipai .
Hynrei katba dang pyntreikam ia ka plan ha ka sngi Saitjain ngi la shna sa 14 tylli ki painkhana shimet .
Ka liengsuin ka la jah noh na ka radio bad ka jingpeit khmat tang hadien ka por 1 p . m , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingkyrmen ha ka kam bad ka kam khaii ka lah ban nang kiew .
Pule ia ki jingjia kiba sngewtynnad jong uwei u Nongsakhi na Czech .
Ki don ki jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Mehmed .
" Kumba ka la long ha ka jingshah beh mraw ha Babilon kaba mynshuwa , ka " " lyngdoh syiem " " ba la pynsleh kam lah ban treikam ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih . "
" " " U Advani u dei u nongmihkhmat uba la rangbah bha bad ka BJP ka thmu , sngewthuh bakla ia kine kiei kiei ban pynpaw ba ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong u ka long pyrshah ia ka Congress . "
Ki lieng bad ka liengsuiñ ki dang pyrshang ban wad ïa ki lieng tong dohkha ha duriaw .
Ngi dang ap ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Katba baroh ki dukan bad ki iew ki hat ki khang lut .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u la leh kmen hadien ba u la lah ban thep shi century ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai test kriket ba nyngkong hapdeng ka England bad ka India ha Edgbaston ha Birmingham .
Une u aktor yn sa ïohi ba u ak ïa ka bynta jong u Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu bad u aktor ba pawnam u MGR ha ka phlim ba la ak da ka Kangana Ranaut .
Ban pynphai kylla ia ka hok jong u briew hakhmat ka khmat Uba ha khlieh tam eh , .
Hynrei ym don ba iohi ia ka jingbhabriew .
Ym donkam ia ka ain .
Nangta u kpa jong ka u la leit sah noh sha Colombia ha ka rta kaba 5 snem .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 13 tarik u Jylliew hynrei kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ka video jong kane ka kam ka la paw pyrthei ha ka sngi Thohdieng .
Ym don jingpynshlur ia ka hospital ban pyniaid da ki jingthiah kiba duna .
Nangta shuwa ba ngin tip , ngi la shah pynshitom ha ki heh ophisar rit ki bym tbit kiba la tbit bha ban pyndonkam bakla ia ka bor jong ki .
Wat la nalor ka Rukmini bad ka Satyabhama u la don bun kiwei pat ki tnga ha Dvaraka hynrei u la shongkurim ia ki tang ban iada ia ka dharma , na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka burom jong ki kynthei .
Hynrei wat thombor ia kiba duk da kaba pynsangeh ia ka Parliament bad ki bill ki ban ktah ia ki .
Ka bneng kaba rong saw , saw bad rong saw halor ka lum ha ka por miet .
Ki heh jong ka tnad peit mariang jong ka Ri India ki la ong ba kane ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng ka dei na ka daw jong ka jingkhynñiuh lyngkhot lyngkhai kaba la don na shathie jong ka Karnataka haduh Tamil Nadu lyngba ka Telangana bad Andhra .
U Skipper u Steven Smith u bym shym la lah ban ïakhun ïa ka jingïalehkai kaba khatduh namar ka jingpang kpoh bad u Manoj Tiwary uba la duh noh ïa u kpa la khmih lynti ba kin wanphai biang sha ka playing eleven .
16 Ki lok kiba shongkurim ki donkam ban don ki jingkhmih lynti kiba shisha .
Napdeng kiba la shah khot sngewbha ki long u Amitabh Bachchan bad ka iing ka sem jong u , katto katne ngut ki khlur Bollywood kum u Salman Khan , u Muzaffar Ali bad kiwei kiwei .
U Suresh Gopi MP u la pynpaw ba ka BJP kan ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka LSG Polls jong ka Thiruvananthapuram.
Ka lieng kaba iaid halor um hajan kawei pat ka lieng .
Ki pulit ki la register case hadien ba ki bahaïing jong u ki la pynlong ïa ka jingïakhih .
La pynpaw ba ia ka kali la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong u briew .
Ia ki dur jong ka jingbeh jet ski la ring hapoh bad sawdong jong ka Ammoudi , ka kad lieng dohkha kaba rim kaba don hapoh ka Oia .
Balei phi pyrkhat ba kata ka long kaba kongsan ?
Ki shipai Pakistan Rangers bad ki trai shnong India ruh ki la wan shakhmat ban iarap ia ki BSF ban wad ia u .
Bun ki samla pule , hadien ba ki la dep ia ka B . Sc .
La weng noh ia u Lat ka jylla u Kiran Bedi na katei ka kam .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Santosh Srinivas la pynïaid ruh ïa kane ka phlim da ka Bellamkonda Sai Sreenivas , ka Anu Emmanuel bad ka Nabha Natesh .
Ka la shah shoh 20 sien .
10 tylli ki daw balei ba ka India kam lah ban iaid shakhmat shisha
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Commando 3 jong u Vidyut Jammwal .
U la leh beijot ia ka kynthei kaba la shongkurim ha ki katto katne ki khep .
GV Face : U la mih na Brazil ban im kum u nongphetwir ha Europe .
Ka Realme C11 ka don 2GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
Ngi la kwah ban ailad shuh shuh ia u .
Kam lah ban treikam kumta , u la ong .
Kaei kaba la jia ia ki drakon ?
Ha India , ka long ka kti kaba rit .
" " " U Modi u kam ialade ba u dei u chowkidar jong ka ri ."
Baroh ki la shah book hapoh ki case ba kyrpang .
Ka Bajaj Auto ka la pynthikna ba ki la iakynduh ia utei u customer , uba donkti ha katei ka jingjia .
U Buchi Babu Sana u dei u director jong kane ka phlim .
Ka jingtrei jong ki ka pynthikna ba ia ka motto jong ka jingshakri ha khmat ialade kaba la pynrung ha ka riti dustur jong ka ri India yn pynneh pynsah bad iada , u la ong .
Ki paralok Congress jong nga ki la ujor ia ki jait PIL pyrshah ia nga ha ki iingbishar .
Ka jingroi jong ka jingsngew ' em ' ka dei ka jingmih na ka jingpyrshah da ki paidbah kiba bun ia ka sain pyrthei jong ka sorkar .
U MM College u la jop ia ka nam lahduh baroh kawei
Ka ICICI ka lah ban ioh 100 tylli ki Sandeep Bakhshis , hynrei na ka bynta jong nga kam don ka lad kaba kham bha ban ia ka ICICI .
Nalor kata ka tyrpeng bad ka khlieh jong u ki la mynsaw jur .
Ka DCGI ka la ai laisen ia ka Bharat Biotech ban shna ia u Covaxin .
Kawei ka bus ka iaid ha surok bad ka don ka jingpynbna ha ka liang jong ka .
" Un ong , " " La pynkhraw ia Me ! "
Ka jingap ia U Jehobah ka mut ban iai bteng ban ieit bad shakri ia u khlem da duh jingkyrmen .
Ki la shongthait bad ki la sngewbha .
Pyrshah ka CBI ia ka jingpan jamin jong u CA u Karti Chidambaram .
Kumta , ka jingbym don kam kaba shisha ka hiar , katba nang iaid na ka point A sha ka B ha ka graph kaba jan .
" Hadien ba ki kynhun ialehkai ki la rung sha ka jingialang jong ka Pacific Coast ha ka snem 1926 , ka dorbar samla pule jong ka tnad ba shathie ka la shim ia ka kyrteng thok " " Bruins " " , ka kyrteng ba la tyrwa da ka dorbar samla pule ha UC Berkeley . "
Nga kyrmen ia kaba khatduh .
Chhattisgarh : Hadien shisngi ba la pyniap ia ki hynriew ngut ki naxal , sa ar tylli ki jingiakynduh ha Bastar .
Ym don ba lah ban thied ia u .
Ïa kane ka jingtip la sam ruh da u myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal ‘ Nishank ’ ha ka jingïakren live bad ki samla pule ba la pyni lyngba ka DD News ha ka miet sngi thohdieng .
Ki shipai kiba shlur ki long u Asahel u hynmen jong u Joab , u Elhanan u khun u Dodo na Bethlehem .
Napdeng ki nongkiew ksiar shynrang , baroh ki jingkyrmen kin long halor u samla uba la jop ksiar ha ka jingïalehkai Olympic jong ki samla .
Ha kane ka por ka jingsiat ruh ka la sdang na ka liang ka Pakistan .
Phi lah ban leit sha ka jaka niam bad ki kmie ki kpa .
" " " Ha kata ka rukom , ngi lah ruh ban iarap ban thaw ia ka lynti ban leit phai biang sha ka synduk thep vote kaba la shna da bad na ka bynta ki nong Ijipt " " . "
Nangta katei ka kynthei ka la khot ia ki kmie ki kpa jong ka bad u kpa jong ka u la poi ha iing jong u Vineets , u la ong .
Ki dkhot ki la pynrem jur ia ka jinglong lyngkar jong ki Sorkar Punjab ban ym pyllait ia ka jingsiew kaba 20 percent jong ki nonghikai skulbah Punjabi .
Ym don mano mano ba sah ha ka jaka ba phi la ai ha ngi na ka bynta ka Carla Miller .
U Prof. U Dinesh Chandra Sen u la shim ba ka lah ban dei ka dak ha kaba la tep ia u briew .
Ka Google ka la pyniasoh ruh ia ka Google Talk bad ka Orkut .
Da kaba ai nuksa ia u nonghikai u la ong ba lada u nonghikai u pyndep ia la ka kamram te u pyndep ia ka hok jong ki khynnah skul .
Nalor kata 30 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad la pynkynriah noh ia ki sha hospital .
Wat la kine ki ar tylli ki bor ki paw ba ki iapher bha ha ki bor ba rit ba man ka sngi , hynrei ka theory ka pyni nuksa ia ki kum ar tylli ki bynta bapher jong kajuh ka bor .
9 Ka jingkhublei jong u Petros ka la dei ban sawa khamtam eh ha ki nongpule Jentil .
Kaei ka bynta kaba eh tam ha ka jingim jong phi ?
Hadien ba ka la long ha ka kyrdan kaba saw shwa ka jingïakhun , ka India ka la kiew ar kyrdan bad pynkynriah noh ïa ka Australia bad ka Pakistan .
Ka phlim ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Zohra Sehgal bad ka la ai ruh ia u aktor Balraj Sahni ia ka bynta kaba kongsan kaba nyngkong eh jong u ha ka phlim .
Nga tip ba phi long kiba pher hynrei . . .
Lai tylli kum kine ki jingiakop ki la long . U Tux um shym la jop ia kawei na ki .
" " " Ngin pyntreikam ia ka NRC ha Haryana ruh kumjuh " " U Khattar u la ong ha Panchkula . "
Baroh 76 ngut ki nongshah kynnoh la kem ha ka mukotduma Sardarpur da ki pulit , na kine arngut ki la khlad noh ha ka por ba dang bishar , katba uwei pat u dei u khynnah rit .
Ka la ong ba ka jingpynbeit ia ka jingialehkai kaba nyngkong kan bteng na ka bynta ki jingialehkai Test kiba hadien haduh ka 3 tarik u Naiwieng , ha kaba kan sa bishar ia katei ka kam kaba la dep ban buh por .
Ka kam rep ka riang ka la long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ki nongkyndong ha ka Jylla .
Ka la dap 30 snem naduh ka jingtuid jong ka gas ha Bhopal .
Ha ka bynta kaba nyngkong la weng noh da kaba sumar bha ia baroh ki jingpynrung bad jingpynkylla hadien kiba la ailad ia ka jingtei ban ring mynsiem hadien bun snem .
Ka ' Jhund ' ka dei kaba la pynmih da u Nagraj Manjule , la pynmih da u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar , u Savita Raj bad u Raaj Hiremath bad u Nagraj Manjule .
Kumta kumjuh ruh , ka matriks ba shabar jong ki cell ka long kaba pher ha ki lai tylli ki bynta .
Ka jingiakynduh bad u Modi ka la neh kumba 30 minit eiei .
U la kdew ia kine ki skim harum ha kane ka bynta : .
Ki nongbah Hamoukar bad Emar ki la roi ha ka por ba la kut jong ka juk maw bad ka juk rupa .
Phi lah ban khmih lynti ba ka FHSA jong phi kan jubab ia kum kine ki jingkyrpad hapoh san sngi trei .
Ka dei ka rukom pyniaid kali kaba paka .
Ka jingbishar pyrshah ia u Gurmeet Ram Rahim ha ki ar tylli ki kam pyniap briew ka la sdang hakhmat ka kashari ba kyrpang jong ka CBI .
Ngi hap ban ialeh ia la ka jong ka thma , ka la ong .
Ym don ei ei kaba sngewtynnad ha ka .
Ha ka bynta ba nyngkong kane ka kynhun ka la lah ban tei haduh 45 tylli ki iing ha Wayanad , 33 tylli ha Ernakulam , hynriew tylli ha Alappuzha bad Kottayam 5 tylli ha Pathanamthitta bad saw tylli ha Kozhikode nalor kiwei pat .
Ka heh ophisar jong ka elekshon ka Rekha Gupta ka la ong , Ha ka por elekshon , ki ophisar ba wanphai bad ki nongiarap elekshon ki ioh ia ka bor katkum ka ain , bad ha kum kane ka jinglong jingman , ka jingkitkhlieh jong ki ka nang kiew .
Hynrei mynta ka kynti ka tnad bording ka la ai ia nga ia ka bill jong ka sor baroh kawei , u la ong .
Ka kot ha ka Mrs Gandhi .
U la ong ba ki shipai kin ai jingiarap katba lah sha kiba ha iing ha sem jong u nongkit mar ba la khlad noh .
Ka dei katkum ka draft programme schedule , ka la dei ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina , u myntri kam bar ri u A.H. Mahmood Ali bad u secretary kam bar ri u M Shahidul Haque bad kiwei kiwei .
Ka file na ka bynta ka jingpynbeit ba la buh lypa na ka bynta ka RandR RandR .
Ki paidbah jong ka UP bad ka ri ki sngew sarong ia u .
Une uba la khlad noh u dei u nongshong shnong jong ka Anna Nagar .
Hynrei na ka bynta u nongleit jingleit ka don tang khyndiat .
Namar kane ka ryndang kam khih bad kane ka iarap ia u nongleit jingleit ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong u .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na une u lehnoh .
U Shardul Thakur u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban sdang biang ïa ki jinghikai shabar .
Ka jinglehkai man ka sngi na ka bynta 5 haduh 10 sien .
Arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Da kaba ai nuksa ia ka jingpynlong um ha nongkyndong , u la ong ba kumba 19 percent ki longing nongkyndong ki shong ha ki jingtei katcha bad kumba 50 percent ki im ha ki jingtei pucca .
Ki briew ki la pyrkhat ia kane ka jingeh la slem bah , naduh ki sngi ba ka Photoshop ka la wan nyngkong eh ha iew ha hat .
Ka Isaiah 2 : 4 ka la iarap ia nga ban neh hapoh ka jingtynjuh .
Ki jingthoh shaphang ka jingim jong ka APJ Abdul Kalam , ka Anne Frank bad ka Malala Yousafzai ruh kin don ha ka thup pule .
Lym kumta , ka rukom rong ka long kumjuh .
Ki arngut ki runar ki la pyrshang katba lah ban lute ia ka ATM .
Ka jingmut hi jong ka jingkren ka dei ban shah pynrung bad pynskhem ha ka jingmut jong u khunlung .
Kumta , u nongdro u la shah pynduh noh na kiei kiei baroh kiba shisha .
Mano ban long uba nyngkong eh ban iohi ia U Jisu uba la mihpat bad ban sakhi ha kiwei pat ki synran ba la pynmihpat ia U Trai jong ki ?
Ka Congress ka la shah pynduna sha ka 44 ngut ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ka thma ka la long ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka Russia ban ioh ia ka Azov bad ka Crimea kum ka sienjam kaba nyngkong ban synshar ia ka Duriaw Basaw .
Kan ym don kano kano ka politik halor kane .
U Professor Jason Ng haba iakren shaphang ka kolshor bam jong ka Hong Kong ha ka K C .
Ki nongpang jong ngi ki ieit ia ka jingiasyllok jong phi bad ki jingai jong phi !
ka jingbun ki nongpyndonkam . Kumta nga lah ban kamai
Ki nongleit nongwan ki la iehnoh sha jrong bad rkhiang ha steshon rel
Dei ban pyrshah ia baroh ki jait jingbymhok .
Ia une u khniang jingpang la pyniakhlad ha ka jaka test jong ka ICMR .
Wat la katta ruh une u samla u la ieng na ka bynta U Jehobah .
U Amit Shah u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar ki la wan ban ia kren ia kane ka kam .
Ka BJP ka la buh thong ban jop 11 tylli na ki 14 tylli ki shuki Lok Sabha hangne ​​.
Ki jingeh halor ka jingpynbha ia ka jinglah jong ki kor pynhiar mynsiem bad ka jingtest
" Ka Ophelia ka dei ka nongthoh ha ka drama u William Shakespeare " " Hamlet " " .
Yn pyndonkam da ki lad pathai khubor digital bapher bapher ban pynphriang ia ka model ba dang wan jong ka Honda .
Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Chennai Super Kings : Topping shwa ka main jingbam
Dang shen ka India ka la pynlong ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2018 da ka phang pdeng ban jop ia ka jingjaboh jong ki plastic .
La rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha ka kolej jong ka sorkar na ka bynta ki kynthei da ka College Women Forum .
Kiba bun ki doktor bniat ki don ka jingsngewtynnad ban kren sngewbha ia ki klient jong ki . Bun ki briew ki kiar na u doktor bniat namar ki tieng ia ka jinglut .
Kumta ki lad ki lynti na ka bynta ka jinghikai nurse kaba bha bad ka jinghikai nurse ki hap ban pynjlan .
Ka don ka jingeh ha ka BJP .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la don ha New Delhi ha ka taiew ba ladep ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka CPM Politburo . u la pynlong ia ka jingiakren bad ki riew shemphang ain halor kane ka phang .
Ha ka jaka jong ka jingshai , ka don ka jingkulmar .
U Amit Kumar ruh u la ioh ban thep 4 point ha ki 6 tylli ki tackle .
Kiba iap ki ap ia phi .
Ka jaka ialehkai EA ka don ia ka jingialehkai bad ka don ka jaka ialehkai golf kaba ym lah ban ialehkai .
U Sahdev u la pynphai ia ka pisa jong u ha u Kala Chand .
" U la pynher ia kane ka mat sha la iing haba u la maham ba U Blei " " U lah ban pynjot ia ka mynsiem bad ia ka met ha Gehenna . " " "
Nga khmih lynti ia ka jingkhot kaba jngai .
La pynpaw ba ka jingdon jingem ka dei ka daw jong ka jingïakynad .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ki jingkular jong ka jingbei tyngka jong ka India na ka bynta ban pynheh ia ka kad lieng jong ka Chabahar bad ki projek pyniasoh jong ka kim shym la urlong haduh mynta . "
Kumno ka kot ka la mih ?
ka jinglah ban ialeh pyrshah ne jingiada na ki jingpang .
1879 : U Immanuel Hermann Fichte u la khlad noh .
U Fernando u la ong ba ka BCCI kam ju pyrshang ban pynkhih ia ka rai jong ki bad ka tweet jong u Fawad ka la pynhap ia u ha ka jingeh kaba khraw .
Nga la sngewtynnad shisha bad ka la long kaei kaei kaba thymmai ban leh .
U la iaid lyngba ia kane .
Don kiba khot ia nga u nongleh riewkhlaw .
Ngi , kum ka riewkynthei kaba sngewsih , ngi dei ban duwai beit ban ioh jingiarap pyrshah ia kine ki nongshun .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar rep tynrai ka la pynduna ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Jylliew 2013, ka dur jong u Sergey Ponomarev.
Delta 26 , ngi don ki jingialehkai paralok ha kylleng ka jaka pyniap briew .
Ka Deepika Padukone ka dei kaba la iohi khatduh ha ka phlim Chhapaak bad ka dang pynkhreh ia ki projek kiba dang wan bad u Siddhant Chaturvedi bad u Kartik Aaryan .
Kito ki dei ki node kiba thymmai , kumta ngi shna ia ki ha ki lai tylli ki tduh .
Kane ka dei ka jingjia aksiden kaba shisien kaba la jia ha ka lieng thma jong ka shipai duriaw jong ka ri India bad ka jingjia aksiden kaba lai kaba la jia ha ki hynriew bnai ba la dep .
Ka Jessica Uribe na ka blog Vivir Mxico ka thoh shaphang ka jingbym thikna ki kam jong ka sorkar ha kaba ia dei bad ka jingeh ha ka um :
Ka long ka jingpynpaw kaba la pynpaw ha u .
Ia ka jingrwai yn shna da u AR Rehman .
Kiei ki dkhot jong ka panel ?
Da kaba pynpaw ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka pyrthei kaba kham heh , ngin pynbha ruh ia ka jingiadei jong ngi bad ka bor synshar pdeng jong ki shipai jong ka ri America .
Ia kane ka rai la pynmih halor ka kynhun jong ki jingkyrpad kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka skhim Aadhaar bad ka ain kaba pynlah ia ka jong u snem 2016 .
Ka phlim thymmai jong u Madhur Bhandarkar ' Ka India Lockdown ' ka iaid ha ki mala.
Ka Jasleen Matharu ka la rung sha ka Bigg Boss 12 ryngkat bad u nongrwai Bhajan u Anup Jalota kum u nongrwai bhajan.
Nga tieng ba ki jinglong jingman kin iehnoh ia ngi khlem lad shuh .
Ka dei ka jaka kaba sahdien tam ha ka thain .
Hato u khynnah rit u iohthiah ?
Pule ruh : Ka pyrthei ka peit ia ka India da ka jingkhmih lynti kaba khraw ong u Modi ha Varanasi .
Kane ka kiew sha ki jingjrong kiba kham heh ha ka por lyiur .
Wat ka Baibl ruh ka ai jingmut ban long kiba kloi ban sngap , kiba suki ban kren , kiba suki ban bitar .
Sngap jar . U Harish Rawat u la shimti ia ka kam myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki karkhana pynmih marbam
Ym don ktien ei ei shaphang ka jingdon jong ki phone thymmai jong ka Nokia ha India .
Ka Sabon bad ka Um khyndiat ha ka jaka buh jingtip jong ki kartun ba heh .
U MLA ka Congress un weng noh ia ka kyrteng jong u MLA
Ym don shuh ki paro ha khlaw .
128 Kawei na ki bynta ha kaba ka Kerala ka lah ban ioh ia ka kyrdan kaba pawnam ka long ka kam shna kor kor kor ' .
" Dei ban pynkynmaw ba ka BKL ka model ia ka jingkylla ha ka liang t 0 . namarkata , ki jinglong " " ba sdang " " ki don ha ki por kiba hadien ban ia ki por kiba kham mynshuwa . "
Ngi dang ap ia ka jubab .
Kane ka la pyntlot ia ka mukotduma jong ki UGC pyrshah ia ki 10 tylli ki skulbah ba la shim ba ki dei ki skulbah .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u " " U Keshubhai baieid bad burom jong ngi u la khlad noh na kane ka pyrthei , nga dap da ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw " .
Kaei kaba ngi la ai jingmut ha kane ka Report ka long kaba pher bak-ly-bak , ka iadei bad ka jingiada ia ka jinglong jong ki sakhi ha ka por ba tohkit bad ha ka Kashari . bad ki prokram iada ia ki sakhi shabar jong ka Kashari .
U Matthew G Whitaker uba long u nongiasaid ain ba shipor bad uba iaineh ha ka seng Republican la thung kum u nongbujli ba shipor jong u Sessions .
Ki jingthoh ha ka ‘ Vivartaleela ’ ki don ki phang kiba pher bad kiba sngewtynnad kiba la leh sngewbha .
Mynta u Shah Rukh u dang ring dur ia ka phlim Anand L Rais Zero bad ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ki la ioh ka lad ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha , namar ngi la shim noh ia ki bai pdeng jong ka pisa thmu .
Shuwa ba ngin ai ia ka pisa tang ban pynshisha ba u koit u khiah .
Katto katne ki kot khubor ne ki TV ki pynmih ia ki khubor kiba bakla ne kiba ialam bakla da kaba kdew ia kino kino ki tyllong kiba jylliew ne ki bym shisha .
Ki rukom appeal kiba pynkynmaw ia ki snem kim iahap bad ka jingpynshitom iap .
President ’ s Secretariat PRESS COMMUNIUE U President u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Shri Ram Nath Kovind , kum u Lat ka jylla Bihar .
Nga leit ban iathuh ia ka Speaker ba kam pyniaid ia ka iing dorbar ngan leit ban ong paidbah .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la iathuh ba ki don ki tiar pynbthei ha ka liengsuin , hynrei ym shym la lap satia .
Ym lah ban kynnoh ia kano kano ka party na ka bynta kata .
Ka India ka la don ha ka dur kaba bha bad ka la donkam shibun ka jingpynkhreh ban thaw ïa ki buit ïalehkai pyrshah ïa ki nongïalehkai kum u Mithali Raj , u Harampreet Kaur , ka Smriti Mandhana bad ki nongtied bol .
Ka don tang ka jain kaba la tyrkhong ha ka met jong ka .
U Rohit Sharma u ai burom ia une u briew uba la lah ban kamai rekod 5 ton ha ka World Cup 2019
U la dawa pisa na ka bynta ban pyllait ia ki , la kynnoh ka ejahar .
Ka jingkiew jong ka iew jong ki mar jong ka ri India bad ka jinghiar dor jong ka pisa kam shym la ai jingiarap ia ka jinghiar jong ka pisa, la ong u Abhishek Goenka, CEO jong ka India Forex Advisors.
Ki khynnah skul ki la rwai bad pyni ia ka jingieid bad jingburom ia ki nonghikai .
Ka jingpang ba shit ha baroh kawei ka Europe , America ba shatei bad Asia ba shatei ka jingjaboh ka um kaba kha na ki jingthaw ba kylla kiba pynlong ia ka jingpang malaria .
Hynrei, kata ka kham bun ban ia kiba bun ki phone.
" Kano kano ka jingleh kaba ia pyrshah bad ki jinglong jong ka Australia yn khein kum shi bynta jong kane ka jingpyntreikam " " u la ong . "
Baroh ki nongshah kynnoh la pyllait noh da ka iingbishar ba nyngkong .
" Ia ki jingtip ba bniah jong ka hospital ym shym la pynpaw namar " " ki daw jong ka jinglong rieh jong ki nongpang " " , la ong ka kyrwoh . "
File photo jong ka Nowhera Shaikh
Ngi poi ha ka nongbah Raccoon tang hapoh 12 kynta tam .
Ka Dostpur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ngi la pyrshang ban khanglad ia ki .
U Ronaldo um pat lah ban thep kol .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital bad la register ia ka case .
La iathuh ba utei u pulit u la sngewsih halor ka mukotduma ba la rejister ha thanat Mauli ha kaba iadei bad ka jingiakynad halor ka marpoh khyndew jong ka longiing katto katne por mynshwa .
La rai pynrem ia u ban shong ha kawei ka thliew haduh ban da kiew ka iingbishar bad la pynngat ia u da ka kuna kaba T.1 lak .
Hynrei nga lah ban kren ha ka kyrteng U Khrist .
Ha ki katto katne ki khep , ka lah ban nym bthei satia .
Kane kan long ha kawei ka rong .
Ka kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew , ka Memorial , ka la ong ba katei ka rai ka lah ban ialam sha ka rai jong ka iingbishar ban plie ia ki kot ki sla kiba rieh kiba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah pyniap jong ki hajar ngut ki ophisar jong ka Poland .
Cong ban iateh lok bad kano kano ka party .
Hangta ki doktor ki lap ba u la don lypa ka jingpang sniehdoh .
U Babulal Marandi u la jop na katei ka shuki lai sien lynter ha ka elekshon LS 2004 bad 2009 bad ki bypoll jong u snem 2006 , shuwa ba un shah rem noh ha u Ravindra Kumar Ray ka BJP ha ka elekshon 2014 .
Ka India ka ailad ia ka jingpynbor jong ka US , sangeh pura ia ka jingwanrah umphniang Iran .
Anna : U Kejriwal u kwah ban long PM kumta u mih noh na Delhi .
Shisien u la kynthoh, Ka long kaba lah eh ba u Saadat Hasan u lah ban iap bad u Manto u lah ban dang im.
Ka jingbun jong ka bhah kaba palat ia ka jingbun jong ka bhah ba la siew bad kaba paw kumta ha ka jingkhein jingdiah jong ka bhah .
U Schuh u la jop ia ka jingiakop kaba nyngkong eh da kaba pyndonkam ia ka thuk thuk kaba man ka sngi .
Katto katne ki jylla ki la ioh slap jur ha ka sngi kut taiew .
Hapoh ka jingshah thombor na ki lai liang , ka D Company ka la sdang ban mad ia ka jingduhnong kaba jur .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Shai Hope u sngew ba ka Windies ka donkam ban kham iaineh kum ka kynhun .
Ka jingshah thombor ha ka skulbah Kabul : 25 ngut ki briew ki la iap bad mynsaw katba ki riew kieng suloi ki wan lynshop ia ka fair kot jong ka varsity
Ka Khubor Babha na ka bynta ki nongleit nongwan jong ka rel India !
Kane ka show ka la don lypa ia ki nongpeitkai kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
U Moiss Caldern , u doktor ba kongsan jong ka dohnud ha ka hospital bah La Raza ha ka nongbah Mexico u ju leh ïa ki jingsumar khlem da ai snam . U la ong ha ka Reforma : Ka jingai snam kam dei ka rukom kaba khlem jingma .
Ka la iap , ka jin ka la iap .
U la kylli ruh ia ka jinglong jingman jong kiba mynsaw .
Ia kane ka jingkynthoh la pynpaw da ki Muslim Sunni ba ia u paralok jong u Muhammad u Abu Bakr la jied da ka imlang sahlang bad kane ka la long ka rukom treikam kaba dei .
Namar ba ka jingsdang jong ka jingjynjar bah ka dang long ha ka lawei , hato ka jingieng ha ka jaka kaba khuid ka dang sah ha khmat jong ngi ? Ka paw shai ba kumta .
Ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong ki nonglam khubor China ki iathuh ba u Sultan u shong ha kawei ka iing syiem kaba don hajan ka kad lieng jong ka wah Sonargaon .
Shisien ba phi la dep , nion biang ban pynsangeh ia ka jingpynrung .
U AVM Saravanan u president jong ka seng ki nongpynmih TV u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kata ka la pulom ha kane ka khep .
Kane ka dei ka por kaba sngew sarong tam jong ka iing ka sem jong nga .
" " " Nga la leh lut ia kaba nga kwah ."
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki briew na ki bynta bapher bapher na ka bynta ka jingshakri jong ki ia ka imlang sahlang .
Wat nym bakla shaphang kata . Ki Nongsakhi U Jehobah kim pdiang ia ki jingkren ba la kdew haneng . Bad ki Nongsakhi kim pdiang ruh ia ka nongrim ha kaba kita ki jingkren ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingkylla dur .
Katto katne tylli ki bom ki la hap ha ka hospital bad ka madan jong ka ha ka por thma .
" " " Nga sngewbha ba phi dang don hangta ."
Kawei ka sienjam ha kata ka liang ka long ba ki rangbah ki buh ia ki kyndon ki bym donkam . Namar ka jingsngew ba khlain jong ka jingkitkhlieh ban iada ia ka kynhun , u rangbah u lah ban leit palat .
Hynrei ka Facebook kam pat ju don bynta ei ei ha kane ka jait jingïalang haduh u bnai December 2011 , ha kaba ka la ïarap ïa ka jingïalang ban kiew ha ka rukom kaba bud .
" " " Ha kiba bun ki longiing India ki kynthei kim don kano kano ka mar ha ka kyrteng jong ki , bad kim ju ioh bynta na ka spah jong ki kmie ki kpa " " " .
Ki nonghikai ki trei na ka bynta ka jingjop .
Baroh ki diabetes ki hap ban nang kham bniah
Hynrei ym shym la shim khia ia uwei ruh na ki .
5 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Katba nga dang pynkhih ia ki , da kaba pyrshang ban pynlong ia ki ban ia tyngkhuh , ki atom , ki molecule bad ki tiar kiba long ki kti jong nga ki sdang ban ia tyngkhuh .
U Lingusamy u la thied ia ka hok Tamil jong kane ka phlim katba la thmu ban pynkylla ia ka dur ha ka ktien Malayalam .
Kyrmen ba phin nail ia u nongleh .
Shwa ia kane ka la don ka jingiatreilang hapdeng u Atal Bihar Vajpayee bad u Advani .
Ka RBI kam lah ban pynduna ia ka dor haba ka jingkiew dor ka lah ban kiew .
" U Radhakrishnan u la iathuh ha ka PTI " " Ka don ka jingtyrwa ban ai laisen hadien ba la dap 16 snem ia ki scooter ba khlem gear kiba hapoh 100 cc ".
Namar ki rmiang shyntur jong u lyngdoh ki dei ban buh ia ka jingtip bad ki dei ban wad ia ka hukum na ka shyntur jong u . namar u long u nonglam khubor jong U Trai jong ki paid .
Kane ka dei ka jingpynwandur komik .
Kaba phi iohi , lada phi iohi ia ka title .
Kum ka nuksa , ia ka um slap la lum ha ka tnum bad la pynkylla ia ka sha ka um kaba lah ban pyndonkam ha ki kamra shet jingshet .
Ka Dana ka kwah ban long ka nongïalam ba kyrpang shipor na ka bynta ka por lyiur kumta ka la rai ban leit sha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi ha New York .
Ngi la pynbeit ia ki por jong ngi na ka bynta kata .
La ong ba u Chandrababu un pynlut haduh 70 klur tyngka ban jop ha kane ka elekshon .
Kata kan long ka Sngi jong ka Rai ! Ngi la wallam ia phi bad ia ki briew hyndai hyndai !
" " " Ha ka jingshisha ngi la shah pynliem ha ka jingialehkai kaba nyngkong da ka bat bad ka bol baroh ar ."
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Palei ka la ai khublei ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi halor ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha , 2019 .
U nongmihkhmat ka BJD bad u CM ka Odisha u Naveen Patnaik u la pynbna kham mynshwa ban buh kyrpang 33 percent ia ki kynthei ha ka jingai tiket ia ka Lok Sabha na ka bynta ka party .
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u Khot bad u Patil hadien ba u la long myntri .
Rajasthan civic polls : 10 , 191 ngut ki thep kyrteng na ka bynta 50 tylli ki met .
Ka Fancy ka dei ka lieng jong u Henry Every bad la pyniaid ia ka da u hapdeng u bnai May 1694 haduh kaba kut jong ka snem 1695 , haba u la shongthait na ka kam runar bad ka jinglong jong ka Fancy kam shym la tip shuh .
Ka Pakistan kan donkam ia u ha ki ar tylli ki Test ha Australia bad nangta ha ki lai tylli ki Test ha England , la ong u Akram .
Kumta tang 30 percent na ki shynrang kiba trei ha ki shnong kiba heh ki trei tang ha ki kam rep haba ianujor bad 45 percent ha ki shnong kiba rit .
U Casimir u la sdang ban lum ia ka pisa jong u khnang ba un phet sha ri khlaw shaphang shathie khnang ban lait na u mrad khlaw .
Nga kwah ia ka bneng ba nga la mareh sha ka jingkhang !
Ban sdang mynta ka sngi ka Nahar Group jong ka kompeni Oswal ka la buh ia ki nar nar ha ka jingkieng Verka kaba don ha surok Ferozepur .
Ki surok kiba sniew , ka jingbym shimkhia jong ki nongñiah kali , ka jingpynher stet palat bad ka jingkit palat ki dei ki daw bah kiba pynlong ïa ki jingjia aksiden kiba khraw ha Pakistan .
Da kaba leit sha ka site kaba kyrteng Ads Settings phi lah ban iohi ia kaei kaba ka Google ka tip shaphang jong phi .
Shwa ban wan ki Roman , ki Gall kim don ei ei kaba ki khot ka jingthoh ne ka rukom hikai .
Ka Jinghikai Na ki Pop U Dabid 13 , 14 .
La ujor ruh ia ka mukotduma ha kaba iadei bad katei ka mukotduma hynrei ym shym la leh eiei na ki pulit .
Nangta la khot ia ki pulit shen .
Ka jingbei tyngka kaba palat 10,000 klur tyngka na ka bynta ban shna surok ka dang don ha ka jingthmu .
Bad ki jinglong jong ngi ki dei ban kylla .
Ki Ri dkhot jong ka SCO ki la pdiang ruh ia ka rai jong ka jingialang jong ki lad pathai khubor kaba khot ban seng ia ki jingiatreilang kiba jop jong ki seng pathai khubor jong ki ri dkhot jong ka SCO .
Ha ka taiew ba la dep ka Congress ka la pynbna ia lai ngut ki kyrtong .
Ka dewbilat bad ka jingkhynñiuh jumai la bud sa ka jinghap slap kaba jur bha kaba la neh haduh lai kynta .
Kumta ka pop ka long ka daw jong ka jingpang bad jingiap .
Ka jingkieng ka don kumba 80 km na ka jaka ba la bthei .
Delhi : Arngut ki samla Manipuri ki la shah shoh ha ka jingshah kynnoh ba ki la leh beijot ïa ka jaitbynriew .
u ap ia kawei pat ka sngi .
Ia kane ka khusnam la ai ha u ha ka jingialang jong ka ri kaba la pynlong ha Mumbai dang shen .
Da ka jingphla jong ka hi , ka Merkel kam shym la shimkhia ia ka sain pyrthei shwa u snem 1989 bad ka dang shong ha ka sauna ha ka por ba da ki hajar ngut ki nong Germany mihngi ki la sdang ban pynpra ia ka kynroh Berlin .
Hynrei wat la katta ruh , ka ri ka dang shah phiah ha ka liang ka niam .
Ha ka jaka kata la ai tiket ia u ban leit sha ka liengsuin 815 .
U Big Man u la ot ia arngut kiwei pat ki khynnah kynthei , kiba la iap .
Lada uwei u ak ha ki phlim jingieit ne phlim action , ki briew kin kynmaw ia ngi kumba 100 sngi .
Ka tnad pynpoi marbam jong ka jylla . , ka la pyntreikam ia ka rukom buddien ia ki kali da kaba pyndonkam ia ka rukom buddien ia ka jaka jong ki kali ha ki 50 tylli ki kali kiba iaid hapdeng ka Trichy bad Chennai .
Da kaba ot lyngba ki jingbakla , ka Flipkart ka kamai T.600 Cr ha ki 10 kynta .
La pynmih ha ka : 17 JUN 2020 ha ka por 7 : 16PM da ka PIB Delhi
Hynrei uwei u heh pulit u la ong ba la kem ia 66 ngut ki nongiakhih hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyndonkam bor pyrshah ia ki .
Shuwa ban pyndonkam ia kane ka jingpynbeit thymmai , donkam ban weng noh ia kaba la buh lypa . Phi kwah ban leh kumta ?
Ha kane ka sngi la ïathuh ruh ba ka nongrwai playback bad ka nongïoh khusnam Filmfare ka Ananya K . La ai khublei ia u Bhat uba dei u samla pule barim jong ka Vijaya Vittala Vidyashala da u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Rani ka ngeit ba u tnga jong ka u dei u nongpyniaid uba tbit tam .
Ki nongshah kynnoh ki shah pynngat hapoh ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka don hapoh ka jaka ba la buh halor u Adhishthana ba la shna dur bad uba don ki step ha khmat, kum ha ka jaka mane Blei kaba don marjan.
Ka dei ka samla pule LKG .
Kumjuh ruh ka jingiadei jong ngi mynta bad ki para marjan ba jan jong ngi ka long kaba kham shaniah bad suk markylliang .
Jalandhar , Iaiong 13 : U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress un pynlong ia ka jingiakhih ha Jalandhar ha ka sngi Nyngkong iaiong 13 tarik halor ka jingjur jong u drok ha kane ka jylla .
Ban ioh ia kata ka jingmyntoi , ym donkam ban long u Jiw uba la otsher ha ka doh . Em .
Ha ka jingkhmih lynti ia kata ka sngi bishar , U Jisu u leh ia ka kam bishar kaba kongsan mynta ka sngi , em , mynta hi .
U nongtied bol u ktah ia ka bol kaba leit shabar na ki stump .
Donbok ba mynta nga la nang ban kren Phareng bha bad kane ka la pynsuk shibun ia kiei kiei .
Ka Priyanka Chopra bad ka Vicky Kaushal ki la ïohi ha katei ka jingkhawai .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba ka ain niam Islam ka lah , bad ka la leh , ban pynrung ha ka spah snem kaba 7 AD .
Katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei , ki nongïakhih bad ki nongkhaii ki la shah set phatok hadien ba ka Centre ka la weng noh ïa ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Kane ka ialam sha ka jingkulmar paidbah , kum . bunsien ka ju jia ha kito ki sngi ba ym pat lah ban phiah ia ka Panjab .
Hapoh kane ka skhim , ki nongtrei bad ki nongïoh penshon ki lah ban ïoh jingsumar haduh T.3 lak ha kano kano na ki palat 500 tylli ki hospital sorkar bad shimet kiba la buh kyrteng .
U Sheikh Chand Mohammad u la long u Lamphang ka Ïing Dorbar Thawaiñ ka Assam naduh u snem 1979 haduh u snem 1986 .
Une u aktor ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim ki ak ïa ka phlim The Sky Is Pink kaba la pynïaid da ka Shonali Bose .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka long nyngkong eh ha ka rep ka riang .
Ia ka Salm la dei ban thaw katto katne por hadien ka jingiap u Solomon .
Ki lah ban buh tang khyndiat ka um .
Ka long ruh kaba bun ki jingbam .
La tyrwa ia ki 50 lak tyngka .
Ka bor ha ka jingshai jong ka sngi ka synshar ia ka jingim jong ki jingthaw ba im baroh bad ka synshar ia ka jinglong ka suinbneng ruh .
Wat la ka Hukum ka long kaba khuid bad kaba hok bad kaba bha hynrei bun ki shim ba ka long kaba khia .
Hato kata kan iai bteng ha ki snem ban wan ?
Ki soh ki dap da ki vitamin bad ki mineral .
Katkum ka jingong ki pulit , kawei pat ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingialeh ka dei ka jingiakynad ha kaba uwei na kawei ka kynhun la kynnoh ba u la shoh ia uwei u samla jong kawei pat ka kynhun .
Ia kane ka Hackathon la pynlong da kaba jop ha ki 2 bynta .
U kyntu : To sangeh noh ban lum spah na ka bynta lade ha ka pyrthei , ha kaba ki khniang bad ka rnga ki bam duh , bad ha kaba ki nongtuh ki rung bad ki tuh .
Ha kane ka por , nga la iakynduh bad ka kynhun ki para shipai shabar ban ialehkai bha .
Tang ki social media kim lah ban iarap ia kano kano ka seng sain pyrthei ban jop ia ka elekshon .
Ka Kannur ka la long ka jaka ba jur bha ki jingiakynad ha ka sain pyrthei ha Kerala .
Ka liengsuin Mars Orbiter ka rakhe ia ka shisnem jong ka jingim jong ka ha kylleng ka pyrthei rong saw mynta ka sngi .
Ka Hina Safdar ha Chowrangi ka kyrmen ba ka sorkar kan shim khia mardor ban iada na ka jingeh jong ki nongphetwir .
U la long uba matlah ha kiba bun ki rukom ban ia kawei .
U la shaniah ha ka mynsiem U Jehobah .
Kane ka jingdro , ka long kaba la pynkylla khongpong .
U la mih na Europe sha America ha ka 4 tarik u August ban leit mihkhmat ia ka ri India ha ka jingialang jong ki samla pyrthei .
Katba ki pulit ki dang shim jingiarap na ki dur CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka sorkar pdeng kan sa wanrah ia ka kaiphod ha parliament ha ka por kaba biang .
Ka dei ka por ba ki karkhana shna kali , ki nongdie jong ki , ki riew sumar mariang , ki stad saian bad ki paidbah nongshong shnong kin iatreilang bad shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali , u la bynrap .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka MHA ka la pan ia ka kaiphod na u Lat ka jylla u Anil Baijal halor kane ka kam .
Baroh phra ngut kiba shong ha katei ka kali ki la mynsaw .
Hynrei kam shym la die than .
Ka ophis pynrung kyrteng kha bad iap ka don ha ka shnong .
Kam don jaka kaba biang ban pynmih ia ka audio .
Kaei ka jingkynthoh jong ka sorkar jylla ?
Ka jingkhein kaba 8 . 50 lak la kamai da ki Town Panchayat man la u bnai da kaba die ia ka sboh vermi .
Katto katne na kine ki dei kiba la sdang ha ki snem 1900 s . Ka miej ka buh ruh ia ki shithi ba kordor na ki khynnah mishoneri jong ka Moms .
Ka Catlin ka la long tang ka briew kaba phra ban jop lai tylli ki nam lahduh ha kawei ka samoi ha ka Asian Tour .
Ka Sorkar India , namar ba ka long ka nongpdiang katkum ka ain , ka don ka kamram ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka jaka ba la ialeh pyrshah ha Ayodhya .
Ba kin sumar ia ki hukum jong u bad ban sumar ia ki hukum jong u . To iaroh ia U Trai .
Ki phareng ki la shim kabu ia kata ka jingshisha .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba arngut ki briew ki la iap hynrei kim shym la ai jingtip bniah .
Ki nongialam na baroh ar tylli ki seng ki la kam ia ka jingjop na ka bynta ki kyrtong jong ki .
Ka la ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Maasthi Gudi kaba dei ka phlim Kannada , kaba ialeh pyrshah ia ka Duniya Vijay kaba la pyniaid da u Nagashekar .
Kumta , ia ka patent jong ka ri India lah ban pyntreikam tang hapoh u pud u sam jong ka ri India .
Ha kajuh ka por la khmih lynti ba u Sharif un kren ha ka iing dorbar ha ka sngi Nyngkong halor ka mat jong ki kot ki sla jong ka Panama bad ka jingtohkit .
Yn ai jinghikai ia ki cadet na ka bynta kane ka kam ruh .
Ka Apple ka ong ba ka iOS 12 ka wanrah ia ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki tiar kiba kham bun ban ia kino kino ki version kiba mynshuwa .
Katba ka kyntien jingmihpat kam don ha ki Jingthoh Hebru , ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat la pynpaw shai ha u Job 14 : 13 , Daniel 12 : 13 bad Hosia 13 : 14 .
Ka jingiap teng teng kaba iadei bad ki katto katne ki jingbam kynbat ka pynpaw ia ka jingdonkam ban husiar bad ban ai jingmut bha .
Ki dang leh ia kata man la ka sngi .
Ha ka jingïalang ngi la nang kiew .
Ka Sorkar Jylla ka la sngewkhia halor ka jinglong rit paid jong ki dak ba kongsan jong ka koit ka khiah kum ka jingkha khun , ka jingiap jong ki khyllung bad ka jingiap jong ki longkmie shwa u snem 2001 .
Ka la pyrshah pura ia ka jingbym lah ban ktah bad kam ngeit ruh ha ka rukom khein jaitbynriew .
Ki ophisar jong nga kin poi sha ki ha hospital .
Namarkata ngi tyrwa ba dei ban khein ia ka jingbun jong ka albumin bad ka albumin ba la khleh lang bad ka snam ba la khleh lang na ka bynta ban lap bad pyniaid bha ia ka jingpang shini .
Ka kulai kaba lieh kaba itynnad bha da ka um ding kaba saw .
Nga la hap ban peit biang ia ka phlim ban sngewthuh ia ka .
Ka Baridhara DOHS ka dei ka dong kaba don ha Baridhara ha Dhaka ha Bangladesh . Ka don hajan ka Gulshan , bad la batai ia ka kum kaba pawnam .
" " " Ka sniehdoh jong phi ka pynkhih ia ka dohnud jong nga " " "
bad nangta u pynphai ia ka jingkynthoh jong ka dustur bad ka jinghikai ha ka khlieh jong ka : .
Napdeng ki ri Europe , ka Italy ka dei kaba la shah ktah jur bha .
Peit ia ka jingpyniaid kali kum ka jingtbit ban pynjanai .
U bom u la bthei hadien ba u la ktah ia ki ar tylli ki kti bad ka kpoh jong u .
Hadien ba la jied ia ka jingrwai da u Alexadrov na ka bynta ka jingrwai ri , u Stalin u donkam ia ki kyntien thymmai .
Ka jingbteng jong ka jingsumar la pynthikna lyngba ki jingpyniasoh bad ki protocol
U la wanrah wat ia ki dieng kiba iam na UK , bad u la thung ia ki ha ki bank jong ka Narmada , da kaba ai ia ka dur jong u Windsor Cistle ha ka wah Tham .
Phi ki briew phi la tip shaphang ki lai tylli ki prokram hynrei nga la wanrah ruh ia ka jingai kaba saw na ka bynta jong phi ki briew .
Kam dei ka kamram jong nga bad ngam sngew sarong ban bishar ne kynthoh ia phi ha kano kano ka jinglong .
Nga kwah katto katne ki jingbam thiang ba la shet !
Hato u Myntri Rangbah u lah ban lait na ka jingma kaba la buh na ka bynta jong u da ki paidbah jong u hi ?
La phah sha phatok ia u nongshah kynnoh pyniap briew
Ka jinglong briew ka shim ia ka jaka pdeng ha , hynrei nga kwah ban pynrung ia ka sur na ka bynta ki mrad , kiba ka met bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong ki ka la pynwan dur ia ngi .
Ngam dei u briew uba kylla na ka bynta uno uno .
Ka jingpynpoi marbam ha ka jingkhang kam long kaba lah ban long na ka bynta baroh ki nongbah .
Ha kajuh ka por , kumba 1 . 45 lak ngut ki nongtrei ka jingsumar la pynrung ha ki Jylla bapher bapher hapoh ka National Rural Health Mission .
Ka dei ka nongiarap jong ka kompeni .
U Theo Gimeno u la sam ïa ka teaser jong kane ka phlim lyngkot ha ka Instagram jong u .
U Myntri Rangbahduh u bat ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Bad mynta , kine baroh ki jia ha jrong .
Bad nga la iohsngew ia ka sur kaba ong : .
Ka bud ba kine ki jingthung ki long kiba iadei dur ne kiba iadei bha .
Bad , ha kito ki kynta kiba sah jingkynmaw , ka India ka la sakhi biang sa shisien ia ka jingaiei jong ki briew jong phi , ia ka jingitynnad jong kane ka ri bad ia ka jingiadei paralok jong kawei ka jaitbynriew .
Ka BJP ka kular ban pynduna ia ka dor jong ka bording , ka dor jong ki jhur ha ka jingpynbna vote jong ka .
Peit ia ki katto katne ki post ba itynnad jong ki hangne ​​:
U long kaei kaba u long .
" Na ka bynta u White , " " ka kamram ba kongsan jong ka kolshor " " ka long ban " " pyndonkam bad synshar ia ka bor." " "
U dei ban iohi ne iohsngew .
Kane ka dei ka jingkhynra kaba ar ha Jammu ha kaba iadei bad ka jingshah ai pisa ha ki lehnoh .
Kata ka rukom kaba rim ka dang don haduh mynta .
Ka Duriaw Turkey ka pyniasoh ia ka Duriaw Basaw bad ka Duriaw Aegean bad ka kynthup ia ka Bosporus , ka Duriaw Marmara bad ki Lum Dardanelles .
ha kaba iadei bad ki pisa ba la shim ram da ka ha ka pisa bar ri na ka tyllong shabar jong ka ri India , .
Ki la don ruh ki jingdawa ban don ka ain kaba kyrpang halor ki jingshah lehbein ha ka por ba don ka jingialeh pyrshah ha ka imlang sahlang .
Pyndap ia ka um kaba rkhiang bad pynlong ia ka kum ka doh .
Wat shong ha ki lawn jong phi ne ha ki jaka ba plie .
Hynrei ki don katto katne ki mat kiba dang sahteng ha kaba pyllait ia ki bai lutksan sha ka Tamil Nadu kiba dang buddien bha .
Ha ka snem 1879 ha ka rta kaba shiphew snem u la pass ia ka eksamin rung skul ha ka skulbah Calcutta ha kaba u la ieng ha ka kyrdan kaba lai bad u la ioh ia ka scholarship ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka S80 kaba thymmai ka dei ka jingpynkylla kaba rit ia ka model jong u snem ba la dep , hynrei ka dang sah kumjuh kum ka kali kaba suk ban peit , hynrei kaba itynnad bha kumba ka Volvo ka ju long .
Te ka la shim por ia nga ban wad bniah .
La ujor mukotduma ha thanat Vikhroli bad la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei kaei kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita Singh ka la sdang ban paw paidbah ha kine ki khyndiat sngi .
Kaei kaba phi la wad bniah ? Nga la wad bniah ia ki kot histori . . .
Nga sngewsih ban pynlut por bad u .
Hadien ki sngi jong ka jinghap slap kaba jur bad kaba ju jia man ka por , ka jinghap slap ka la sangeh noh halor ka nongbah .
Ym don kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia nga u la ong .
Ka jingpyndonkam ia ka jingsbun katba ngi dang iashim bynta ha ka kam ialap kan iarap ia ki nongtrei Khristan ban kham sngewbha ia kane ka jingshakri .
Pynshah FIR Pyrshah ia U Professor AMU , U Tnga Na Ka Jingthoh ' Bym Iahap ' Ha Facebook Ha Kashmir .
Kumno shaphang ki Tamil Sri Lanka ?
Ki kynhun ba ha khlieh duh jong kawei pa kawei ka kynhun kin ioh ia ka semifinal .
La pyllait noh ia u Ramcoomar Dey khlem kano kano ka jingpynshitom .
Ka jingwad bniah jong ngi kaba dang shen ka la ktah ia ka jingheh jong kane ka prokram ha ka Instagram .
Ki jingdeng ksiar kin sa nang rem dor .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongiasaid ain kiba bun .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gagandeep uba la tip kyrteng kum u Mor bad u Sukhwant Singh uba la tip kyrteng kum u Sukha bad baroh arngut ki dei kiba sah ha Sarwan Park kaba don ha surok Rahon .
U la kamai 13 , 378 ron ha ki 168 tylli ki Test bad u la kamai 41 tylli ki century bad u la lum 62 tylli ki fifty .
Ka jingleit lyngba ka jingbym lah ban kha khun ka wanrah ia ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen khlem ka jingieit bad jingkyrshan na kiwei pat .
La phiah ia ka India ha ki ar tylli ki bynta kata ka India Bilat bad ki Jylla India .
Ka jingwanrah na Russia ka la kiew sha ka 9 . 5 klur tyngka .
Marwei U long U Nongthaw ia ki lum .
U Captain Virat Kohli u dei tang ma u na India uba la ïoh rung napdeng ki 100 ngut ki nongïalehkai ba ïoh tulop bha ha ka pyrthei ha ka thup ba thymmai jong ka Forbes .
Ka Jylla ka la wanrah ia ka Unified Single License sha ki nongkhaii na ka bynta ban khaii ha baroh ki iew Regulated ha ka jylla .
Ki don katto katne ki jingpynkylla ia kiba bun ki jingthoh jong u .
Shuwa ban phah shipai ha ki jaka bapher bapher , pyrkhat katto katne ki bynta kum ki shipai , ka bam , ka tulop , ki kali , ka jingpyniadei bad kiwei kiwei .
Phi lah ban pyni ia ka host da kane ka protocol . Sngewbha pyndonkam ia ka format ha ka jaka jong ka .
Ka proxy ka long kaba la buh ban pyndonkam ia ki proxy ba la buh thikna , ym ia ka . URL jong ka jingthoh pac .
Hangne ​​ka dei ka por kaba bha tam ban peit .
Yn buh jingthoh ia ki jingkren jong ki longiing .
Pule ruh : U Sunil Grover Un Iasoh Bad U Kapil Sharma Na Ka bynta Ka Kapil Sharma Show ?
U la rwai bad ka la iam .
U Bah Sanjay Joshi u dei u nongsynshar jong ka RSS .
Ka Vicuna ka long kawei na ki saw jait ki mrad Andean : .
Ban pynkhlain ia ki jaka ba jynjar jong ki tiar ba la shna kiba u dang shna , u Davis u la pyndonkam da ki rivet nar ban pynskhem ia ka jingthain .
Ka jinglehkai da ka jingmut kaba jem bad kaba bha ka iarap shibun ia ngi .
Ka Kriti ka la pynmih ïa ka jingpynbna ha ka Instagram account jong ka kaba la pynshisha ban ïasam ïa ka jingtip shaphang ka koit ka khiah jong ka bad ka la kyrpad ruh ïa ki nongkyrshan ba kim dei ban khuslai namar ba ka sngewbha bha .
Ka la weng noh ia katei ka show na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong ka ka Shilpa Shetty .
Ka China bad ka Pakistan , u la kynthoh ba ki pynmih ia ki lyer bih kiba pynjaboh ia ka lyer jong ka ri India .
Ngi sngewkhia bad sngewkhia ia ka jingim jong ki .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka OnePlus X : Ka smartphone kaba itynnad tam ha kane ka dor
Kum u Myntri Rangbah nga la ioh lad ban iashim bynta ha ka convocation jong ki katto katne ki University jong ka ri .
U Jisu u la long u Nonghikai uba pawnam bad uba la burom bha ha ki por baroh .
Kumba 250 million na ki ki la shongkurim shwa ba kin dap 15 snem .
Ka sorkar kan pynlut T.7627 klur ha ka shisngi .
Ka Vodafone ka plan Rs 9 .
Ha Teur u Harvinder Singh na ka SAD u la jop da 2, 872 vote .
Ha kane ka kynti la pynduna ia ka bad ia ka iing ka sem jong ka sha ka jingbam shisngi kaba long kawei ka sniehdoh bad kawei ka khuri u dohkha .
Ki don kiwei pat ki jingjia kiba la pynlong ia kane ka jingroi ha ka pyrthei baroh kawei . Kawei ka long ka jinglong kaba jem jong ki nongtong dohkha jong ki briew shaphang ki jingdonkam jong ka jaka .
U la pawnam khamtam ha ka ain jong ki kompeni bad ki kompeni .
Ka jingmih jong ka khyndew , lane ka jingmih jong ki khun , ka dei ka jingktah lang jong ki jinglong ba kynja met , ki dawai , ki jingthaw ba im bad ki jingthaw briew kiba trei ha ki mar tynrai jong ka khyndew .
U PM Modi u la poi ha Saudi Arabia . ban leit sha ka jingialang ba kongsan jong ka ioh ka kot , pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u Syiem Salman .
Wat nym don jingartatien ba kino kino ki jingainguh kiba ngi ki nongthoh khubor ngi leh , kim dei kiba la leh na ka bynta ka burom ne ka jingpynriewspah jong ngi hi : ki dei kiba la leh na ka bynta jong phi .
Kumba 180 ngut ki nongleit nongwan ki la iaid da ka rel kaba rit bha mynta ka sngi .
Ki don ruh ki nongïalehkai ba la kham rangbah jong ka jingïalehkai bad u Ravindran Jadeja ryngkat bad u rangïalehkai jong ka China u Kuldeep Yadav .
Nga shu donkam ia phi ban iathuh ia nga ba nga la bakla .
Ka Sara Ali Khan ka la ioh ia ka phlim Imtiaz Ali
Ka Germany kam shym la ioh kham bun ki vote ban ia ka France , ka Bilat bad ka Italy wat la ka la kyntu jur ba ka jingbun briew jong ka ka dei ban ai hok ia ka ban ioh kham bun .
Ngi la leh shibun ki jingpynkylla .
Kata ka jingkylli kam pat lah ban jubab .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam la buh ha ka 23 tarik u Iaiong 2019.
Ka jingmih biang jong u Montero ka pynlong ia u de La Vega ban phet krad na phatok .
Ka Ms . Ka Priyanka Chopra ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jinglong khynnah kaba koit ba khiah ryngkat bad ka jingsumar kaba bha namar ka buh ia ka lynti na ka bynta ka jinglong samla kaba bha , ka jinglong rangbah bad ka jinglong kmie .
Ba nga leit sha u Rajnath Singh ka long ka khubor ia nga kaba jngai tam na ka jingshisha .
U Lebi u ong : U Jehobah u la jubab ia ka jingkyrpad ba kyrpang jong ngi , kumta mynta ka la dei ka por jong ngi ban bud ryntih .
Ka jingpynleit jingmut palat ha ki kyrdan pule ka lah ban pynlong ia ki khynnah kiba don ka jingstad kaba pdeng ne wat kaba palat ia ka jingstad kaba pdeng ban sngew ba ki long kiba poh .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kine ki san sngi namar ki jingdawa jong ki kiba la sahteng slem bha .
Pynsangeh noh sha ka por kaba hadien .
13 Kum ki Khristan baroh , ki shakri jong U Blei kiba la shongkurim ki dei ban kiar na ki dur ba sniew kiba lah ban pynmih ïa ki jingkwah brai kiba jakhlia bad ki bym long tynrai .
Ha kano ka rukom synshar jylla la seng ia ka jingsynshar donbor ?
Namar ki daw kiba shai , ka Congress ka la pynphai kylla da ka jubab kaba jem .
U Rahul um dei u nongshun jong nga , u long kum u khun jong nga .
Nga la sngewsih bad sngewsih shisha .
Ka kaiphod ba bniah jong ka projek ka dang sah ban pynkhreh .
Ka jingpule ia ka kyrdan ba tbit bad ka jaka sah hostel
Hynrei ka jingieit jong u ka long shawei pat .
" Ka jingmut ba kongsan ba dang shen jong ka kyntien " " art " " ka long kumba ka jingpynkylla lyngkot ia ka art ba thymmai ne " " " art ba bha." " "
Ngi la iakynduh ha ki kynhun kiba rit , bad la jied ia nga bad u hynmen jong nga u John ban leh ia ka kam phah khubor ba rieh .
U Rohits u la kamai 529 ron ha ka jingïalehkai Test jong ka South Africa bad u la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai Test jong ka South Africa.
To ngin shu bret noh ia ka .
Lait na ka ri India , ki ri kiba la ithuh ha katei ka thup ki long ka Afghanistan , The Bahamas , Belize , Bolivia , Burma , Colombia , Costa Rica , Dominican Republic , Ecuador , El Salvador bad kiwei kiwei .
Ka la sngew ba kam don lad shuh .
Ka Australia South ka dei tang ma ka ka jylla Australia kaba khlem pat ju pdiang ia ki nongshah set phatok na Bilat .
Naduh kata ka por ka la pynmih 12 tylli ki phlim .
Don shisha kiba ialap ia U Khrist wat namar ka jingsngewsih bad ka jingialeh , bad don ruh namar ka mon babha .
Ngam lah ban pynngeit ia ki haduh kata ka sngi .
Ki iai bteng ban leh bha .
Nga kyrmen ba kin sngewnguh ia ka jingpyrshang jong nga , ka la ong .
Ka Delhi ka bat ia ka kyrdan kaba nyngkong eh ha kaba bun ki kam runar .
Ynda kata ka la jia phi nang khlain bad nang kham bha .
Balei la weng noh ia ka na kine ki jaka ?
Ka jaka sumar sorkar ka don ryngkat bad ka kolej sumar .
Ka Renault ka la pyni ia ka facelift version jong ka Duster SUV jong ka ha India ha ka Auto Expo 2016 ha Greater Noida .
Ym don mano mano ba lah ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
" Ki don ki briew kiba bha kiba ap ia phi , ki briew ki ban pdiang sngewbha ia phi hapoh ka kynhun Masonic bad ban pyni ia phi ia ka jinglah ba shisha jong phi ." " "
3 Lada shim lang ia ki jingiathuhkhana jong u Daniel bad u Ioannis kim pynithuh tang ia ki 8 ngut ki syiem ne ki jingsynshar briew , hynrei ki pyni ruh ia ka jingbud ryntih ha kaba kita ki bor kin paw .
Dei ki jinglong thymmai kiba la wanrah da ka jingwan jong ka bor nongwei kiba la kha ia ka thoh ka tar kum kata .
Ka jingsumar ka ktah ia baroh ha ka rukom kaba pher .
Nga don hangne ​​na ka bynta jong phi , paralok .
Hynrei u Aravindan u la dep ban weng lut ia ki kuli na ka suloi .
Ha ka jingiakhih jong nga ha Ramlila Maidan halor ka Lokpal bad ka Lokayukta , ka ri baroh kawei ka la ieng .
Ki nongrep flay ki leit ban shim jaka
Naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep ka jingpynbiang ia ki jhur ka la hiar .
Nga hap ban peit ia ki nongshah rahbor ban pynthikna ba ki long kiba koit ba khiah .
Ngin iai bteng ban pyrshah ia ka BJP bad ia ka jingthmu pynpait pynpra jong ka ym tang ha Tripura hynrei ha baroh kawei ka ri India .
Ka jingkyrshan ia u nongpyniaid ia ka jingbuh jingkynmaw
Ka jingbei tyngka kaba heh tam jong ka India ha Russia ka long ha ka kam umphniang bad gas .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kam jong ka riti synshar kam shong pura ha ka jinglong jong ka .
lt ' s ha man la ki jaka , peit ia ka .
U Washington u la buh rieh ia ki jingtip , la shim ba un pynsngewbha ia u Stalin bad ban ym pynthut ia ka thma pyrshah ia ki Nazi .
Ki trai ri Australia ki pyndonkam ia ki bynta jong u dieng na ka bynta ki dawai .
Kumta nga la wan sha phi .
Ka missile kaba nyngkong ka la shah pynhap .
" " " Hadien ba la dep ia ka kam ngi la leit ban ialehkai " " " .
Ïa kane ka MoU la soi da u symbud myntri rangbah ka sorkar pdeng u Ajoy Kumar Sinha bad u President ka CPR u Yamini Aiyyer .
Uta uba tap ia ki Bneng da ki lyoh u la tap da ka rong saw jong ka jinglehbein .
Hangne ​​ka don ka jingtip kaba kham bniah shaphang kane ka plan .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin jong ki .
Hangno ka pung ka don , hangno ka library ka don , u dieng jamrul .
Ka nuksa kaba la ju kdew bha jong ka jingduna ka long ka tdong jong u blang .
Hadien ba la dep trei bun ki leit sha ka sauna bad nangta ki shim ia ka beer bad ki shu shong sngap jingrwai .
Wat ha lyndet ki jingkren ba pynskhem jong u ka don ka tynrai jong ka jinglong ba shisha bad ka jingieit ba jylliew ia ki briew jong u .
Ngam tip kumno ka la leh ia kata .
Haba pyrshah ia ka jingpynbor jong ka US , ka Iran ka la ong ba kan jubab tyngeh ia kano kano ka jingbyrngem jong ka US pyrshah ia ka .
Ka Nirmala Sitharaman ka kyrpad ban leh ia ka nuksa pyrshah ia u Azam Khan
Ka myntri ka tnad ialehkai bad IT ka Tusharkanti Behera ka la paw kum ka myntri kaba duk tam da ka jingdon jingem kaba T.26 lak tyngka .
" " " U Virender u la pdiang ba ka sur ha ka clip ka dei ka jong u hynrei u la kynnoh ba ka jingiakren ka la long " " " " " " doktor " " " " " " " "
U Khristan uba don ka jingsngewthuh kaba hok un wad ia kaei kaba long ka jingmih kaba dei ban siew khajna ha ka jaka ba u sah bad un siew ia ka khajna kaba dei ban siew .
Kumta ngi tip ia ka jingshisha jong ka .
La bthah ia ki ban ai kaiphod sha ka komiti .
Ki nongpynïaid ki la shah pynliem da kaba kamai 189 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong ha ka sngi sdang .
Me : Bad u la thied ia kata ?
U Russell Colman , u engineer na Australia , u la khot ia u nucleus jong u lehse u dei u tiar ba phylla tam ha ka pyrthei ba la tip , uba pynkylla ia ki mar tynrai kiba suk sha ki briew kiba jylliew bad kiba stad .
Ki don ki syntiew kiba saw ne kiba rong saw .
Sospon ka Congress ia u Mani Shankar Aiyar halor ka jingkren neeh pyrshah ia u Narendra Modi
Kan don ruh ki lynti iaid kjat bad ki lynti iaid cycle .
Ki Pathan jong ka Tamil Nadu ki shakri ha u Nawab jong ka Arcot .
Ki jinghiar thma ki la sdang pyrshah ia ki Pindari , ka kynhun ki shipai Muslim bad ki Maratha na ri India pdeng .
Ka jingmihkhmat jong ki dkhot jong ka Sorkar Pdeng bad ki dkhot ba la jied kan ym long shuh kaba donkam ha ki Dental Council katkum ka ain kaba thymmai .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh halor ka jingtrei shitom ba la leh da palat 92 hajar tylli ki seng treimon sngewbha ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki marbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam sha ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Kan don lai tylli ki camera ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka jingshai LED .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain hangne ​​.
U la kdew ia ka jingai jingmut jong ki bymman , ia ka lynti jong ki nongpop bad ia ka jaka shong jong ki nongkren bein .
Kumno lada phi lah ban iohi ia ka kmie jong nga ?
PA : Ka dei ka Naina Mathur ha ka phlim ‘ Hichki ’ .
Kumta ka la wad ia ka jingiajan bad ka Damaskos bad ia ka jingiateh jingsuk hapdeng ka Israel bad ka Syria .
Ki jingkylla kiba kongsan ki la jia katba nang mih ki sngi ha ka jaka ba mih ka jingwan jong ka FDI ha Bangladesh .
Ki pisa thok ki treikam kum ka oxygen sha ki kam lehnoh : Rajnath Singh
Ka Chiranjeevi ka la aiti ia ka trophy jong ka Bigg Boss Telugu 3 sha u Rahul Sipligunj .
Ki la shah shoh , shah slap bad shah rong ha surok .
Lada ka long kumta ka la dei ban iarap ia ki ban pynduh ia ka jingtieng ia ka jingiap bad ka la dei ban ai ia ki ia ka jingshaniah ba ka jingim ka don jingmut .
Ka jingheh jong ka ka long 2923 kilomitar .
Ngi long kiba don jingmut khyndiat . Namarkata ngam dei hok ban ioh ia kane ka jingburom .
Hooid , kane ka dei ka mat kaba sngewtynnad .
Ki phlim kiba heh ki mih ha ki tamasa kum ka Sankranthi , ka Ugadi , ka Dushera lane ha ki por shuti lyiur .
Phi tip , kumta haba phi mih na ki kamra shong ha Europe , ki briew ki ong , sngewnguh , ym don mano mano ba la lehbeiñ ha ka jingdon jong phi .
Kiba bun na ki ki long kiba la pyndep .
U Tyndale u la pule ha Oxford bad ha ka snem 1521 u la wan sha iing u Sahep John Walsh kum u nonghikai ia ki khun jong u .
Katto katne ngut na kitei ki leit ban pynlong jingduwai ha kawei ka temple kaba don ha Malarna Chour ha katei ka District , la iathuh u heh pulit ka Sawai Madhopur u Mamman Singh ha ka PTI .
Kynta u Sachin Tendulkar ia ka ICC ban pynlong compulsory ia ki helmet .
Ki don bun ki rukom ban batai ia ka jinglong jong ki data .
U Diljit Dosanjh na ka bynta ka Udta Punjab .
Em , ka dur ka long jong phi .
Ia ka Temple Someswara la khein kum kawei na ki jaka ba dei ban leit jngoh ' jong ka Elaka Kolar .
Ha ka por slap , ka por slap ha ka eriong , teng teng ym ju iohi ha ka sngi , hynrei ym lah ban sngewbha ia une u slap ha sor .
Ha kane ka temple la buh ruh ia ka bleithaw ba pawnam jong ka Blei Shenbagavalli kaba jrong 7 phut .
Ha u snem 2006 , u Michael u la sdang ïa ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u hadien 15 snem kata ka 25 Live .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Ignis bad yn sa die lyngba ki NEXA premium dealership jong ka ha India .
Khlem da pynpaw kyrteng ia u MP ka Kurukshetra u Raj Kumar Saini u la kynnoh ba ki don na ka party jong u kiba pyrshah ia ka bhah Jat .
Hadien kane u la long u dkhot jong ka BJP bad u la long ruh u Organising Secretary jong ka Karnataka Unit jong ka Party .
Ha ka jinglong kyllum u nongsynshar jong kawei ka bhukti u thung ia ki khlieh jong ki distrik ne ki visaya kiba long ki bynta jong ka jylla jong u .
Kaei kaba la ju pynksan ha ki jingiaseng kiba kham heh jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
Kumno ka lah ban ong ba ka sorkar ka bakla haba ka long ka bynta jong ka ?
U Sanad u dei uwei na ki 12 hajar ngut ki riew paidbah jong ka ri Egypt kiba la shah bishar shipai naduh ba la weng noh ia u Mubarak hadien ka jingiakhih ha ka 25 tarik u Jymmang .
Nga dawa ia ka jingdon jong ki briew kiba kylla rong ha ka komiti , ki shynrang bad ki kynthei kiba kylla .
wat la nga la long ha shuwa u nongkren bein , u nongpynshitom bein bad u nonglehbein . Hynrei nga la ïoh ïa ka jingisynei namar nga la leh ïa kata da ka jingbymtip bad ka jingbymngeit .
U Julakanti Ranga Reddy na ka CPM bad u Amarendra Reddy na ka TRS , N . U Bhaskar Rao bad u Bantu Venkateswarlu na ka TDP ki dei ki kyrtong kiba iakhun na kane ka jaka .
Dei hangne ​​ba u la ioh mynsiem na ka thoh ka tar Urdu , ka sain pyrthei bad ka poitri .
Kum ka nuksa , ka jingkren bein ne jingkren bein kam don jaka ha ka jingpynbeit shongkha shongman .
Ki 17 tylli ki thong kiba don 169 tylli ki thong ki dei ban pynurlong ha u snem 2030 .
Ka jingiarap na ka bynta kiba ha iing ha sem jong u nongtrei ba la khlad noh
Kumta nga kwah ban pynkut noh da kaba kyrpad , shisha , kham bun ban ia ki jingpyrkhat .
" " " Nga sngew , ha kawei ka rukom , ka jingkynthoh kaba bha tam kaba ngi lah ban ai sha uno uno ka long lyngba ka kam kaba ngi leh ."
Ka India vs Australia 1st ODI Live Streaming : Lano bad Hangno Ban Peit , Live Coverage ha TV bad Online
Kine ki ktien ki kynthup ia ki ktien tynrai ba bun jait jong ka ri India kum ka Maithili , Santhali , Dogri , Konkani , Bodo , Kashmiri , bad Assamese nalor kiwei pat .
Nga kwah ban pynkylla ia ka lawei jong ka ri jong nga bad nga kwah ban pynlong ia ka jingpule kaba donkam , ka la ong .
Haba iadei bad ka jingkyntiew ia ka rep organic ki jingkren bein jong ka sorkar Modi ki kham heh shuh shuh .
Ka jingpynlut ka kham bun ban ia ka mang tyngka jong ki katto katne ki tnad ba kongsan jong ka sorkar bad ki prokram ba kongsan .
Ka Pune Cantonment ka dei kawei na ki 8 tylli ki seat ba ka BJP ka la jop ha ka jingthep vote ha ka dorbar thawain jong u snem 2014 .
KI JINGTHOP : Ka Nagar Nigam ka la sdang ban pynthymmai ia ka thup jong ki nongthep vote ha ka shnong .
Ia ki samla pule kiba la mynsaw la pyllait im da ki nongshong shnong bad la phah ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
KINE ki jingkylli ki la pynjynjar ia kiba bun ki samla .
Kumno phi la poi hangne ​​ha kane ka sniehdoh bad ka jinglong ka suinbneng ?
U Tom u kwah ban riewspah kloi .
Hadien baroh , ka thma ka dei ka jingpyrshah ia ka hok longbriew manbriew , kumba kawei ka kot jong ka UN ka pynpaw .
Shwa ba ka glue ha ki poster kan tyrkhong , ka Poonam ka la mih noh na ka phlim .
Katba u briew u nang pule bad pyndonkam ia ka jingshisha jong ka Baibl , u sdang ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
1 . 8 Ka Jingseng ia ka Butterfly Park bad ka Nakshatravanam : .
U myntri rangbah u la ong ba un duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah .
Utei u heh sorkar u la ong ruh ba ki liengsuiñ ba pynïaid da ka Vistara bad ka Air India Express kin ym shah ktah namar ba ki liengsuiñ ki her ki duna ïa ka 17 hajar tylli .
Ka Syntheri Rocks kaba pawnam ha ka pyrthei ka don harud jong kane ka jaka .
U secretary jong ka tnad bam u AM Badrudduja u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Da ki 8000 ngut ki samla pule bad 1600 ngut ki nongtrei bad ki nonghikai ka dei kawei na ki jaka pule science kaba heh tam ha France .
Ha ka por lyiur ka kham bun u slap ban ia ka por lyiur .
Kumta , hapoh kine ki jingshit jingkhriat haduh ha ka por kaba kumba 1 haduh 10 minit .
U Donald Trump u pynkut kynsan ia ka jingiakren
Ha ka snem 1473 u Wessel u la leit sha Rome .
La bthah ia ka bank ban ai ia ki jingtip ba bniah halor ka bainong ba la ai sha u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan bad u Patel ba mynta .
Ka jingiap ka jia hapoh katto katne kynta .
Kynmaw , kawei ka jingshai ka dei kawei ka bit bad ka lah ban buh 2 tylli ki jinglong , hynrei 2 tylli ki jingshai ki lah ban buh 4 tylli ki jinglong ba kyrpang .
U Shri Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewnguh halor ka jingleit jngoh dang shen jong u Deputy Mayor jong ka Kyoto sha Varanasi .
Ka la long ka khynnah kaba bitar shibun .
U Ketan Patel bad u Jaffar Iqbal ki dei ki rangïalehkai ba la jied bha da ki rangïalehkai ka India kiba la khur mar ar tylli ki wiket hadien ba ki la pynphai mar 29 bad 33 ron .
Ka liengsuin kaba pyndonkam da ka sail kan ym don jaka ban leit .
Ka jingplie ia ki jingialehkai ka la long ha ka 19 tarik u Naiwieng ha Sapporo Dome .
La pyllait noh ia ngi hadien ka jingtohkit kaba lyngkot , u la ong .
Ka Dr Zora Singh ka chairman bad ka Tajinder Kaur ka vice chairman jong ka Desh Bhagat Group ki la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingjop jong u samla pule jong ki .
Guwahati : Ka ding kaba jur bha ka la jia ha ka Harijan Colony ha ka por kumba 7 baje eiei . 30 p . m mynta ka sngi ha 4th police battalion jong ka Assam kaba don ha Kahilipara ha Guwahati .
U Babul u la jop ia ka shuki jong ka Asansole konstitwensi jong ka West Bengal ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ka jingialeh bad jingialeh pyrshah hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih kiba bitar kiba la shah beh jubor na katei ka jaka ka la bud .
Hadien ka jingiap ka kmie jong u , la pynsan pynrangbah ia u da uwei na ki nongap Palace barim .
Kawei , ar , lai : Ki nongshun kin shun .
Ka myntri bar ri ka Sushma Swaraj ruh ka la jubab bha ia baroh ki jingdawa .
Watla kane ka jingïohi ka long kaba don jingmut bad kaba don nongrim bha , hynrei ka jingshisha ka long kaba pher ha kiba bun ki jaka , bad ka don ka jaka ban pynbha ha man la ki jaka .
Nga la pyrkhat ba kata ka long kaba ym lah ban ngeit , namar ki nong Palestine ki long ki nongshun jong nga , bad hangne ​​uwei na ki u la khot ia nga u Hynmen jong Nga .
Na ka bynta ki kam PPP , yn sa khot ia ki tender ha ki 3 tylli ki package shen .
Mynta , ka phone jong u ruh ka la sahkut .
Ka jingpynpoi um ruh ka la sangeh noh .
Ka Baibl ka ai jingmut : To iasyllok bad kiba stad bad phin sa long kiba stad .
Ka la sngewtynnad ia ki katto katne ki .
Ki Bodo ki dei ka kynhun kaba donbor ha ka BTAD .
Napdeng ki nongialam jong ka Palestain la niew ia u Yassin kum ka bor pynbeit ryntih .
Balei ? Ki don bun ki daw .
" Ngam tip lada phi la iohi ba nga la leh bha ha ki 13 tylli ki Test kiba ngi la ialehkai ha la iing ha ka samoi ba la dep " " u la ong .
Shwa ia kane u Dhumal u la plie ruh ia ka ophis thymmai jong ka HP Technical University bad u la buh ruh ia u maw nongrim ban pynheh ia kawei ka hotel kaba kyrteng ka Hamir ha Hamirpur mynta ka sngi .
Katba kiwei pat ki bahaïing ha sem ruh ki la shah ring dur ha ka jingleit ontep ïa u Rajiv Kapoor , ka Babita , ka Neetu Kapoor , ka Rima Jain .
Wat ki lad pathai khubor ruh ki la nang pynjur shuh shuh ia ka jingiakren :
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad u Virat Kohli bad ka la thoh , U paralok jong nga na ka bynta ka jingim bad hadien bad u paralok jong nga uba shah jingit na ka bynta ka sngi .
Ka la sngewtynnad haduh katta katta ia kawei ka mahadei kaba wan jngoh haduh ba ka la pyrta : Peit !
1 Korinth 3:6,7.
Ka jingshna ia ka Inspection Bungalow kaba don artylli ki suit ha ki lum Yelagiri ha ka thain Thirupathur jong ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 61 . 48 lak ka dang iaid shakhmat .
Te , kaba jrong ka dei kane kawei bad kaba jrong ka dei kane kawei .
Ka rukom treikam ka la kham sngewtynnad ban ia kaba nga la pyrkhat , u kynmaw .
Khlem artatien da ki million kin dang shah lum lang ha ka seng U Jehobah !
U State Counsellor ka Myanmar u khot ia u President Kovind
U tip , kane ka dei ka mariang .
U la long u kapten jong ka kynhun jong ka Bangladesh ha ka Asia Games ha u snem 1979 .
Te , ia mynta u Shah Rukh u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ka Dear Zindagi .
Ka album ka don 8 tylli ki jingrwai .
Ka plot jong ka log . kumta shim ba ka jingteh jong ngi ka long E ka dei ban kham heh ban ia ka 10 Giga Pascal .
Ki jingtip ba dang shen jong ka Census 2011 ki ai katto katne ki jingshem kiba sngewtynnad .
Ka jingialehkai Test ka dei ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei hapdeng ar tylli ki ri kiba pawnam ha ka jingialehkai kriket .
Shuh shuh u Shri Sinha u la ong ba ki DOT field units kiba don hapoh u DG Telecom ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba thmu , buddien bad pyntreikam ia ki polisi bad ki projek jong ka DoT ha kylleng ka ri .
Ki nongleit nongwan ha katei ka steshon rel ki la iaroh ruh ia katei ka jingpyrshang kum ka sienjam kaba bha ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng ha ki nongbah ha kylleng ka ri .
Haba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka phai kynsan sha ka jinglehkai shimet jong phi , ka score shimet , te hangno hangno phi don ka jingtuid snam .
Ia ka pisa yn ai ruh na ka bynta ban maramot ia ki surok .
Te phi dei u syiem ?
Hynrei , nga pyrkhat balei pat ?
Katno sngi ka por ka donkam ?
To ngin wad ia ka hok U Blei ym ia la ka jong .
Hadien ka jingduwai kaba jur , ma nga bad ka Elsie ngi la rai ban sah bad sumar ia ka kmie .
Kham mynshwa , ki nongtrei bad ki nongialam jong ka seng Congress ki la ia tyngkhuh ban ai burom khatduh ia ka met iap ba la buh ha Gandhi Bhavan , ka ophis jong ka seng Congress ha ka jylla .
" " " Kiba kwah ban wan phai sha Odisha ki dei ban register shwa ba kin wan phai ."
Ki la dawa ia ka bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta ka iing ka sem jong u Jitender uba la khlad noh bad ka bai lutksan kaba biang ia u Ramesh uba la mynsaw .
Mynta ka sngi ha ka sngi jong ka jingiatylli jong ka ri , nga pynkynmaw ia uwei pa uwei u nongshong shnong ia kane ka jingeh ha khmat ka ri .
Ia ka Broadway Melody la thoh da u Norman Houston bad u James Gleason na ka jingiathuhkhana jong u Edmund Goulding , bad la pyniaid da u Harry Beaumont .
Ka jingsngew pyrshah ha ka por jong ngi ka lah ban rung jylliew bha , kumba ka la long ha ka por U Jisu . Kumno U Jisu U la leh ia ki ?
Ka jingialang kaba la tyrwa ka dei kaba iadei bad ki kam pynroi jong ka jylla .
Kane ka tnad ka iadei bad ka jingmut jong ka ' jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei kaba don jingkitkhlieh ' da kaba pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang bad ka kolshor . Ha ka liang ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka Kerala ka don ia ki jingjop kiba long ka nuksa .
khatduh khatwai u slap u rkhiang bad ki jingthung ki san
Pynlong ia ka jingshakri , ka jingleit jngoh biang bad ki jingpule Baibl jong nga kum ka jingduwai .
Haba u Bevel u la sdang ia ki ban iaid sanphew ngut ha ka shisien iaid , khatduh u Bull Connor u la pyllait ia ki kulai pulit halor jong ki bad nangta u la pynphai ia ki thliew um jong ka nongbah halor ki khynnah .
Uwei na kum kine ki soh u dei u sohjew , uba la khot ruh u syiem jong ki soh .
Tang kata ka jait sngi .
Ha u snem 1973 la shna ia ki mot jong ki arngut ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka opera Anoush jong u Tumanyan . La pynieng ia u Anoush bad ia ka Saro ha ka park .
bad katto katne kiwei pat ki khusnam , kum ka ‘ Khusnam Jingkynmaw ïa ka Mother Teresa ’ na ka bynta ka pule puthi bad ki jingshakri ïa ki briew .
Kumno uwei u samla u la leh ia ka jingpyrshah jong ki kmie ki kpa ? Ki samla Khristan mynta ki iakynduh ia kijuh ki jingeh .
Ka Hospital jong ka skulbah ha Wales ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga .
Hynrei ki briew ki sngewthuh ia kine baroh .
" Ka Hepburn ka sngewtynnad ban leit lyngkhuid juti , bad na ka bynta ka bynta ak kaba nyngkong jong ka ha ka drama " " Ka Kynthei ha u Bnai " " ka la kyntu jur ba ka Pandora ka nongak jong ka kam dei ban phong juti ."
Bad lada phi jied ban ngeit . .
Balei phi khuslai shaphang ka jain ? Pyrkhat ia ki syntiew lili jong ka lyngkha , kumno ki san . Kim trei shitom lymne kim ju thain , .
Kane kam dei tang ka phlim .
Ha ka jingshisha la ong ia u Makarios ban pynduh noh ia lade na ka jingpyrkhat hi ban pynkylla ia ki Jingthoh Hebru sha ka ktien Russia .
Plie biang ki pulit ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u MLA BSP ba la sospon
Ka jingdih duma ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah jong baroh .
Sha kane , yn thaw bad pyntreikam ia ki polisi bad ki prokram kiba treikam bha , kiba ai jingmyntoi ia baroh ki bynta .
Katto katne ngut ki briew ki wan sha u ban ioh jingmut ha ka liang ka ain , u la ong .
“ Uwei pat u la bynrap, “ “Nga sngew sarong ban long u nong India.”
To ai ba ki jingrakhe kin pynskhem ia ki jingiadei kiba pyniasoh ia ngi kum ka jaitbynriew , ha ka jingsuk bad jingiatylli .
Ban ioh ia ka hok pynkha khun katkum ka ain na uwei uba bat ia ka .
U khlem kren shaphang ka jingjop .
U Jericho u la shah pynduh noh hadien ba u la shoh ia u JBL da ka shuki nar .
Ki pulit jong ka sorbah ki la poi sha katei ka jaka tang hadien katto katne por hynrei kim shym la kem ei ei namar la iathuh ba ka longiing Sharif kam shym la ujor ei ei .
Kane ka jingjop ka long kaba shai ba ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta ki nongïalehkai golf jong ka ri India bad kan ïarap shibun ban pynshlur ïa ka pateng kaba mynta jong ki nongïalehkai golf ha ka ri .
" " " Nga la shah jied myntri rangbah bad ngan sa long myntri rangbah biang . " " "
Ka Provident fund ka dei ka fund kaba la pynlong da ki jingnoh synniang ba la ai da u nongtrei bad u nongpyntreikam ban ai jingïada pisa ïa ki nongtrei ynda ki la shongthait .
Lait na u nongmudui ym don kiwei pat ki sakhi kiba la ai jingkren ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
" Ka Ensayklopedia Katholik ka ong : " " U Augustine khatduh u la bat skhem ia ka jingngeit ba kan ym don ka spah snem . . . ."
Kozhikode : Ki pulit ki la pynthikna ba ka jingiap jong kawei ka longkmie Adivasi ha Kakkadampoyil ka dei ka kam pyniap briew .
Ia ka tempi Ghantai la tei ha ka snem 960 AD da ki syiem Chandela jong ka ri Khajuraho .
U Shah Rukh u la thoh ha ka twitter jong u, Khublei shibun.
U la bishar bniah ruh ia ki pisa ba la pynbna ha ki mang tyngka jong ka sorkar pdeng kiba kham mynshuwa bad u la ban jur ia ka jingdonkam ia baroh ki nongshim bynta ban iatreilang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
lada la tyrwa ia ka lad kamai ? haba wad ia ka lok ?
Hynrei ha ka Jiyas kane kam long kumta .
Ka New Jersey kan rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak
Ia ka agenda jong ka sorkar lah ban sngewthuh tang da kaba wad ia ki tynrai jingmut kiba don ha lyndet jong kane ka rai jong ka sorkar ka ban ktah jur ia ka lawei jong ka ri India .
Ka Mac Pro kam don ia ka jingpyni .
Haduh hynriew snem ki drok ki la pynsniew ia ka jingim jong nga .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u heh ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav ruh ki la ai burom ia ki .
Haba ki leh ia kita ki phlim , kam long kaba be-ain ban don ki aktor Pakistan kiba trei ha ki phlim India .
Ka jingshah pyniap jong u Krishnanand Rai : La ioh kurup palat 400 tylli ki kuli na ka jaka ba jia ka kam runar
Hooid , ngi kren ruh shaphang kiwei pat kiei kiei ruh .
Ka Montera ka don hapoh u pud u sam jong ka tnad Bolvar jong ka Colombia haduh ka snem 1952 haba ka la iakhlad noh na ka Bolvar bad ka la kylla long ka nongbah jong ka tnat thymmai jong ka Crdoba .
Na ka liang ki nongialam bad ki nongthaw polisi jong ngi ki ong ba ka IS kam don ha Bangladesh .
Ka jingialang jong ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki bor synshar jong ka district Ernakulam kaba la long hangne ​​ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Nga don ar tylli ki jingkylli na ka bynta jong phi :
Ia ki elekshon jong ka snem 1954 ha East Bengal ruh la pynlong hapoh ka rukom jied kyrpang .
Ym donkam ban trei shuh !
Ka jingialehkai jong ngi ka mut ban pyniatylli bad ban iasam ia ka khubor jong ka jingiatylli bad jingsngewrit ha kylleng ka thain .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad rel ki la iasoi ia ka MoU ban kyntiew ia ki jaka sumar ha shilynter ka lynti rel
Ai ba kin pynlong lang ia ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar jylla .
Bad ynda u la poi ha iing , ka la don ka jingbam kaba ap ia u ha iing jong u .
Ki briew kiba pahara ia kine ki tower ki peitngor bha ba ym don briew uba mih na China khlem jingbit .
Mizoram : Tentative date ban plie biang ia ki skul ha Mizoram ka long ha ka 15 Kyllalyngkot , 2020 kumba la rai da u myntri ka pule puthi ka jylla .
U Darshan u dei u nongïoh ïa ka khusnam jong ka jylla Karnataka kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim jong ka por ba la tip kum ka “Krantiveera Sangolli Rayanna”.
" Ka don ka jingsngap jar kaba paw na ki nongsuba ba ju iam kiba iam lyngngoh ia ka dohnud jong ki lym kumta ," " la ong u Kher . "
Na kine , kiba bun ki dei ki khynnah shynrang .
Ha kane ka kam la kem 9 ngut ki briew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynher ia ka lama jong ka ri India ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
RCB , uba la thied ia u de Kock ha ka dor 2 tyngka . 8 klur ha ki jingdie lilam jong u snem 2018 , ki la die ia u sha Mumbai ha kajuh ka dor .
Hadien kata ka dei ka Nokia 5 . 1 Pynbud .
Kan pynim ia ka jingpyrshang jong ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ban tan um na ki jaka kiba jngai bad yn pynbiang ia ka um dih lyngba ka jingpyniasoh pipe sha man la ka iing .
U Sukhbir u la don hangne ​​ban kren ha ki jingialang paidbah jong u kyrtong ka party na Anandpur Sahib u Prem Singh Chandumajra .
La thaw ruh ia ka Iingbishar ba kyrpang na ka bynta ka Lebanon da ka jingpynbor jong u .
To ngin ioh jingkyrkhu te ban shem ia lade hapdeng kiba la pynim kiba la khot ia ka kyrteng U Jehobah ! U Joel 2: 31, 32. Ki Rom 10 : 13 .
U la pynthikna ia ki nongiashim bynta ba yn sa pynbeit ia ki jingpynkylla kiba donkam shwa ban pdiang ia ka ain pynkylla ia ki dkhot met bad ki shyieng jong u briew .
Ha uba la tei lang ia phi ruh ban long ka jaka shong U Blei da U Mynsiem .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam jngohkai pyrthei u S R Mahesh .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ka CBI ka ai ia ka kaiphod ba khatduh halor ka mukotduma dewiong
Ka Katherine kam pat lah ban iasam bad u Langdon ia ka jingpynpaw thymmai jong ka ha kaba iadei bad ka pyramid , hynrei kumba ka paw ka jingkdew sha u Isacus Neutonuus ka la pynmih ia ka .
La pyniasoh ia ka kynhun shipai A bad ka kynhun shipai phareng bad la pynlong ia ki saw tylli ki kynhun shipai ha ki ar tylli ki kynhun shipai : kawei ka kynhun shipai India bad ka kynhun shipai kulai India .
Hato don ka test kaba nga lah ban shim ?
Mynshuwa ia ka dor jong ka petrol bad diesel la ju pynkiew ha ka 1 tarik bad 16 tarik man u bnai katkum ka jinglong ka iew ka hat .
Nalor ka dohnud la ai sngewbha ruh ar tylli ki snier , ki khmat , ka sniehdoh rit bad ar tylli ki kti jong u na ka bynta ki nongpang bapher bapher .
Kaei kata kaba lait na ki ?
Ka jingpynpaw , ka jinghikai ne ka jingmut , ka lah ban paw ba ka mih na U Blei .
Ka jubab RTI ka la kdew shai ba ka Sorkar Punjab bad ka tnad Jail kim shym la iateh bad ka Metro .
Nga shu leh namar ba nga sngewtynnad ia ka .
Katba nang mih ki sngi , ka bor kaba dum kan pynkynriah noh ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei na ngi , kaba pynlong ia baroh kiwei pat ki kynhun , ki galaxy bad ki kynhun ba kin long ki bym lah ban poi ha kaba kut .
Ka long kaba kongsan bha ban pynpoi biang ia ki khynnah sha skul : U PM jong ka UK u kyrpad ia ki kmie ki kpa
Ka don ka rel kaba wan sha ngi ha ka rel .
U aktor u la trei ha kiba bun ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Ka Vivo ka la pyni ia ka V5 Plus kaba don ar tylli ki camera ha khmat
Ka jingpang siat ha ki tempel .
Ka jingkhein credit kaba bha ka lah ban pynlong ia ka jingim pisa jong phi kaba kham suk .
Hooid . Sngewbha kynmaw ba ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka por ba la pynsangeh ia ka EMI kan long na ka bynta kawei pa kawei ka ram kyrpang .
Tang saw ron ha katei ka over na ka bynta ka Mumbai .
Ka la thep ruh ia ka kol T20 kaba nyngkong eh ha katei ka lympung .
La kem ia ki 8 ngut ki nongtong dohkha na India da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Ka sorkar pdeng ka dei ban ai jingiarap pisa ia ki .
Kane kan long kaba treikam na ka bynta baroh .
U Pawan Kalyan un long u nongpyniasuk hapdeng ka BJP bad ka TDP .
Ka SBI Life ka kamai haduh 366 klur tyngka.
Ka jingmut tynrai jong ka kyntien ka long ka jinglong shynrang bad kane ka long kaei kaei kaba kham heh bad kham jylliew shibun ban ia ka jingmut jingpyrkhat kaba don akor bad ki jingtei jong ka .
Nangta sa bam sa katto katne ka hilsa .
Nangta ki la pan um .
" " " U ai jingmut ia u president ban khot ia ka dorbar dorbar , ban pynsangeh bad pynwai noh ia ka . " " "
Im dei ban long uba sngewsih hangne ​​.
Ha kata ka por ngim shym la sngewthuh pura ia ki jingeh ban pynsan pynrangbah ia ki khun katba ngi dang sah ha ka kam leit jingleit .
U heh ka DMK u MK Stalin , u nongialam ka DMK u TR Baalu ​​ryngkat u nongialam ka Congress u Ahmed Patel bad u nongialam ka NCP u Praful Patel ha ka jingpynsmai ia u Uddhav Thackeray bad kiwei kiwei ki nongialam ka Maha Vikas Aghadi .
Pynrung ka Serena Williams sha ka wat kaba 2 jong ka US Open 2020.
Ka jingshna kti jong ka Bagh jong ka Madhya Pradesh kaba la ker kut ia ka jaka ba kyrpang jong ka ha ka pyrthei ka la jop biang sa shisien ia ki dohnud jong ki briew ha America .
Ka elekshon ri ka dang sah sa tang katto katne bnai .
Hynrei ka long kaba donkam ban pynhiar bha ia ka jingbam ynda ngi la shim ia ka . Kumta ngi donkam ban pyrkhat jylliew ia kaei kaba ngi pule .
Ka jingtip ba bniah shaphang ki kam ba la thmu jong ki skhim kiba don hapoh ka sorkar distrik .
HPBOSE Himachal Board Class 12 result 2019 : Lano bad hangno ban check .
Kane ka pung um thiang kaba im man ka por , kaba don hapdeng ki lum kiba don dieng , ka long tang kawei na ki jait jong ka ha Kerala .
Kumba 300 ngut ki nongmane ki la wan sha kane ka Puja .
Ka jinghikai ia ki khynnah ia ka jinglong ryntih bad ka jingburom ka long kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ki kmie ki kpa ki iakynduh .
Ha ka kyrdan Honours ka la hikai ia ka ktien Phareng , ka History , ka Jingpyrkhat , ka Ktien Sanskrit , ka Jingkhein bad ka Physics .
U la shongthait kum u Nongïarap Komishon ba kyrpang ha ka Assam jong ka ri Bilat .
Wat skip ia ka rukom lehkai jong phi .
Ym pat don kano kano ka jingkiew ha ka jingtohkit haduh mynta .
Ka Jharkhand Mukti Morcha , ka Congress , bad ka Rashtriya Janata Dal kin iakhun lang ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand .
Ia ka jinghiar dor kaba khraw la ju pyndonkam kum ka nuksa ba katno ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka lah ban hiar .
U bom uba ar u la hap hajan ka jaka sah jong ki ophisar jong ka hospital shipai .
La ujor ia ka FIR ha thanat jong ka Sarabha Nagar .
Hangne ​​ka don ka dur ba nyngkong jong ka BMW G 310 R ha ka rong Racing Red .
U Singh u la shah thung kham mynshwa ha New Delhi kum u nongpeit pulit ha ka tnad tohkit jong ka ri .
Nga ruh ngan pyrshang katba lah .
Nga la shah pynkynmaw ia ka haba nga la iakynduh ia ka jingpyrta kaba sngewsih ha ka dur jong ka jingthoh blog kaba khlem pynpaw kyrteng .
Sdang naduh u bnai Naitung ba la dep , ki la ïalum lang ha ki spah tylli ki Jingïalang Distrik jong ki Nonghikai jong ki Blei jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien phareng ka long kaba duna bha .
Ka tnad khlaw ka dang hap ban kem ia une u bsein .
Nga la iakren bad u shaphang ka kriket bad kumjuh ruh shaphang ka jingim shabar jong ka madan kriket , la ong u Tendulkar ha ka PTI ha ka jingiakren .
Rohan Gunaratna : Ka jingangnud jong ka IS ban thaw ia ka hima kaba pawnam ka la jah noh .
Wat haba ki briew hadien ki la dawa ia u syiem briew , u Syiem bakhraw jong ka bymjukut um shym la iehnoh ia ka Israel .
La pyllait , lah ban peit ia ka jingpynbna jong u Vivek ha kano kano ka por .
Ka eriong Maha : Ka lah ban don u slap uba jur ha ki 4 tylli ki District jong ka Kerala , pynmih ka jingmaham orange ka IMD .
Kumta nga dei ban pynkylla ia kata ka bor iaid .
Ka iing niam jong ka Catherines kaba don ha kjat jong u lum Sinai ha Ijipt .
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih shibun .
Ia kane ka jingtreikam yn pyndep ha ki saw bynta , bad ia ki bank khaii , shimet bad ki bank ba la pynlong ri yn ktah ha ki bynta kiba hadien .
Na ka bynta kajuh ka jingthmu ki la dawa ia ka hok ban dawa ia ka jingkhein jong ka jingpdiang bad jingpynlut ia kum kita ki tiar jingiarap bad pynbha pat ha ka pisa bad ka jait .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ruh un sa ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" Ki pulit ka Hyderabad ki la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki pyrshang ban phet krad hadien ba ki la thombor ia ki bad ba ki pulit ki la jubab da kaba " " iada ialade " " . "
Bun na ki sorkar pdeng kim shym la pyndonkam ia kane ka pisa namar ba ki dang ap ia ki jingbthah .
" " " Halor ki jingtip ba la kdew haneng , kano kawei na kine harum ka long kaba shisha ? " " "
Ki kam khaii bad ki karkhana ha baroh ar tylli ki nongbah ruh ki kwah ban don ha ka lynti kaba kongsan hapdeng ki jylla .
Da ki million ki briew ki pule ia kawei ka bynta jong ka Baibl man la ka sngi .
Kiba bun ki dewïong kiba wan na India ki wan na Indonesia bad na South Africa .
Ngi sngewkmen ia ka jingwan jngoh jong u Premier ia ka kynhun jong ngi bad ia kane ka jaka .
La khmih lynti ba ki nongwan kin long 10 000 ngut hynrei 14 684 ngut ki la don ha madan ha ka sngi kaba khatduh !
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u MP ka Bolpur Lok Sabha u Asit Mal .
U Sidharth Shukla bad u Asim Riaz
Rs. 50 lak yn pynbiang na ka bynta ban shna ia ka mini civil station ha Nilambur .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh haduh 6 . 5 ha ka Richter scale ka lah ban jia ha Kerala .
Hynrei wat la katta ruh u Jatindra Nath u la nang kham jylliew ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri .
Nalor kata , . . . ki long ki bym don lyer . Kumta ki ai ka jingsngew ba bakla jong ka jingshngain .
Ia kine ki post la thaw tang ha ka elekshon ba la dep kum ka lad ban kamai pisa .
U Cornwallis hi u la ong ba ka thma ha Yorktown ym lah ban jop khlem ka hukum bakut jong phi !
U Modi u maham ia ka Pak : Ka Pakistan kan hap ban siew ia ka dor kaba rem bha na ka bynta ka jingshah thombor ha Pulwama .
Pynkylla ia ka jingdum jong phi ha ka Library ba plie ha ka jaka buh jingthoh jong ka Internet .
Ka thong ba kongsan jong kum kine ki buit ka long ban pynmih hi dalade ia ki patch kiba dei ban pynduh ia ki jingbakla ha ki prokram khlem da pynlong ia ka jingkylla .
U nongñiah kali u phong da ka suit bad u nongbud u dei u nongmihkhmat jong ka Mexico u Melba Pria .
Ngi la ong ba ngi kloi ban don ka jingiakren halor kano kano ka jingkylli kaba ka Pakistan ka kwah .
Ka jingpynkut bad jingpynbna ia ki nongthep dor kiba la tbit ha ka liang ka jingstad
Ka Jingburom jong phi . . . lada kam pan map na ka bynta baroh kaba ka la leh .
Ka pyrthei ka hap ban kohnguh ia ka ain .
Ki tiar shna ïing ba pura jong ka Mahindra ha ki lai snem .
Ka tnat pla tyngka jong ka US ka thmu ban pynkiew ia ka dor
Kaei ka nuksa u Dabid ka hikai ia ngi shaphang ka jingkylla kaba mut ?
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pyni ia ka jingwanphai kaba bha bad ka la pyndep ia ka bynta jong ka.
Katba ka Sri Sri Tattva Mart kan die ïa ki jingbam ba la song , ki tiar sumar ïalade bad ki tiar sumar ha ïing , ka Sri Sri Tattva Wellness Place kan don ki nongsumar ki ban ai dawai ïa ka rukom im bad ki dawai ayurveda .
Lada ka jingpher ka long palat ia ka 6 degree ban ia kaba ju long , te la khein ia ka kum ka ' jingshit kaba jur ' .
Da ka jingpynshlur na ka jingïalehkai board ba pawnam , kane ka projek na ki studio Lionsgate bad Hasbro ka pyni ïa ka jingïakynduh biang jong u Hart bad u nongpynïaid u Tim Story .
Ka Congress kam shym la shim ia kane ka jaka .
Ka jingthmu jong ka jingkynnoh ha ka jingbishar ia ka kam runar ka long ban ai jingtip kaba thikna ia u nongshah kynnoh shaphang ka jingkynnoh pyrshah ia u .
Ngi sngewnguh ia ka mynsiem bad ka jingngeit jong phi ha ka jingpyrshang jong phi na ka bynta ka lashai kaba kham bha .
Ki khlur jong ka Housefull ki dei ki khlur ba la tip kum u Akshay Kumar, ka Deepika Padukone, ka Riteish Deshmukh, ka Lara Dutta, u Arjun Rampal bad u Jiah Khan.
Kin kren ia la ki hok .
Ha ka post , ka Natasha ka la thoh : Khublei shibun ia ka sngi kha jong u briew uba phylla uba pynlong kyrpang ia u Varun man la ka sngi .
Ha ka dur , uei u nongwan jngoh ha ka miej bad u leh aiu na ka bynta u Paul ?
" " " Ha ka kyrteng jong ka jaidbynriew kaba sngewnguh , ka jingai burom kaba rit jong nga ia u Kpa jong ka Jaitbynriew u Mahatma Gandhi uba la pdiang ia ka jingiap martyr ha kane ka sngi " " U President Kovind u la thoh ha ka Twitter "
Ngam don jingiadei bad ka sain pyrthei .
Kane ka kot ka kynthup ia shiphew tylli ki jingthoh shaphang ka jingim bad ki kam jong u Ghulam Ahmad Mahjoor , u nongpynbna ia ka jinglong thymmai ha ka poitri Kashmiri .
1593 ngut kiba ioh pang thymmai , 998 ngut kiba la koit 08 ngut kiba iap ha ka sngi Saitjain na ki 1593 ngut kiba ioh pang , 641 ngut kiba ioh pang na GHMC . Kiba ioh pang baroh ki long 54 , 059 ngut : 12 , 264 kiba iap : 463 kiba mih na hospital : 41 , 332 ngut .
U la ioh ruh ia ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai phainal .
Da kine ki kyntien nga plie paidbah ia ka dorbar kaba 100 jong ka dorbar saian jong ka ri India .
Ka la long shi taiew hadien ba la pynbaptis ia u Dennis !
Ki pulit ki la pyrshang ban pynim ia ka hynrei ka la iap noh .
Hadien kata u buh ia u meter bad u leh ia kaba u pyrkhat .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u khlur ba pawnam u Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao bad u aktor u Ranveer Singh .
Katto katne ki bynta ki la wan ha ka por ba jur slap ar sngi mynshwa .
ka jingduk kan ym don shuh hynrei baroh kin ioh katba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , ka jingbha jingmiat bad ka jingkmen jong ki ?
Ha ki jingiarap jong ka ha ki jingialang pyrthei , la sngewnguh ia ka kum ka nongpyniaid bad nongpyniasuk .
Ki poim jong u ki pynpaw shai ia ka jinglong bad jingbym iahap jong ka jingim sor .
45 baje mynmiet : Ka jingpoi ha Agra .
" U Jehobah u don hajan kito kiba la pait dohnud . " " "
Hynrei kane ka jingbatai kam pynngeit ia ki riewstad kiba pule ia ka histori jong ka niam .
Ka jingngeit jong ka Pasupathi kan sa sei soh thikna !
Ngi ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki paralok jong kito kiba la mad ïa ka jingshah thombor kaba la ïaid shakhmat .
U shakri ruh kum u kapten jong ka kynhun ialehkai jong ka klob .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh bha na ka bynta jong nga .
Katto katne na ki longïing kiba la rim tam kiba dang im ruh ki paw sawdong ha ka por Triassic .
Hadien kata ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong ki la kurup ia katei ka trok .
" Ka video kaba phra ka pynleit jingmut ha ka Article 44 kaba ong : " " Ki briew shimet ki don ka hok ban ialum lang shimet khlem da ioh jingbit ne pyntip lypa , bad ki pulit kim lah ban leit sha kum kine ki jingialang shimet . "
Nangta ngi sa leh ia ka jingpynbun bad jingphiah .
Kane ka jinglehkai kan kut ha ka 21 tarik u February 2019.
Ka pliang India kaba kongsan ka don mynta kum ka dewbilat India .
U myntri rangbah u la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Kum ka nuksa la shim ia ka rai ban thaw phra tylli ki India Reserve Battalion ha Jammu and Kashmir .
Ki la dei ban bitar ia ngi namar ki jingduh jong ki . ha ka jaka kata , ki dohnud jong ki ki la dap da ka jingsngewrit .
Ka la pynmih ia ka jingrwai kaba nyngkong lyngba ka jingrwai Naku Penta , Naku Taka na ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng , kaba ai ia ki sur ba kyrshan ha ka ktien Swahili .
U don ka bor ban pynsngewsih ia nga .
Ka kali kaba la kylla kaba kit ia u nongleh kam sniew uba la shah pyniap u Vikas Dubey hajan Kanpur .
Ka longiing jong nga ka la don ryngkat bad nga .
La phi leh aiu , la phi trei hangno , ka India ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan tam na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka . . . Ka ri ka long halor ki niam bad ki jingmut jingpyrkhat baroh .
Hynrei ka jingkyrpad jong u Aman Panwar , u nongaiktien ka Congress , ka kyntait ba ka jingpynmih ia ka phlim ba iadei bad u Modi shwa ka elekshon kan pynthut ia ka jingialehkai kaba iaryngkat .
Khnang ban iada na ka jinghiar dor sha ka kyrdan bym lah ban siew , la rai ban thied ia ki katto katne ki marbam ha ki dor ba la buh .
Nga ngeit ba kin long kiba hok .
Ka kynhun jong u mynta ka don ka jingmih kaba T.2,000 klur .
Ka kynthei kaba buh dak ia ka cake da ka tyrpeng jong ka wait jong u nongshet jingshet .
Ka KSRTC ka la tyrwa ban pynduna dor 5 percent ia ka bai kali lada saw ngut ne palat ki nongleit nongwan ki thied tiket ha ka shisien buh tiket .
Ka dang don shibun kiei kiei ban tip shaphang ka thain jong ka suinbneng hapdeng ki khlur mardor hadien ka jingsahkut jong ka sngi , la ong u Ed Stone , u stad jong ka projek Voyager uba don ha Caltech ha US .
La shim ba ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jingmane ha ka niam Islam .
Ia kane ka them la tip na ka bynta ki tempi bad ki lum jong ka kiba la tap da ka khlaw pine bad deodar bad ki kper soh apple kiba heh bha .
Hynrei ka la lah ban weng ia ka jingeh .
ka donkam ia ka jingpyrshang .
Ka dei ka rong web .
Hynrei haduh kine ki sngi ka Mamata ji kam pat phah ia kine arngut sha ngi ne shano shano ruh .
Ka Amrit Dhara ka dei ka wahduid kaba don ha ka jylla Koriya , ka jylla Chhattisgarh , India .
Ki sorkar ki la wan bad ki la leit hynrei ka jinglong jong ngi kam shym la kylla .
Ka ktien phareng kaba la kren kum ka ktien kaba ar da kiba bun ki nongshong shnong Israel , la pyndonkam bha ha ki dak ba pawnam , ki dak surok bad ki jingthoh ha ki mar .
Kane ka kali kaba la niah da u Fariz Rahman ka la tynrah ia ar tylli ki Rikshaw ha Gulshan .
Wat la kam dei ka ophis riti synshar hynrei kam ju kit ia kino kino ki bor ba kyrpang .
U Shah Rukh Khan u dei u nongdih duma .
Ha kawei pat ka khep la pyndonkam da ka dur jong kawei ka longkmie na Amritsar ban plie ia ka account bad thep pisa T.50 lak .
Ha Armenia , Georgia bad Asia Asia ka niam Orthodoxy Mihngi ka dei ka niam kaba pawnam .
Ngam kwah ban long uba riewspah . Nga shu kwah ban long uba duk .
Ka jingeh ka don ki jingmut niam , hynrei ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ka long kaba eh ban ong mano ban pynpra ia ka .
Ka jinglong hapoh ka long kaba suk bad kaba khlem pynkylla .
U la bynrap ba wat la ka rai jong ki iingbishar ka long kumno kumno ruh ym dei ban shim ia ka kum ka jingjop ne jingduhnong .
Ki don lai tylli ki jingpynshlur ba kongsan jong ka jingleh thok ha ki jingiadei .
Nalor kata , ka Seltos kan don 8 tylli ki rong kiba don tang kawei ka rong bad 5 tylli ki rong kiba ar rong .
Topic : Ki briew jong ka West Bengal .
Ka long kaba la leh na ka bynta ka jingmyntoi pisa .
Mynta , ka jingktah jong kane ka rukom treikam ka long ba palat 31 klur tylli ki bank Jan Dhan la plie na ka bynta ki briew kiba duk tang hapoh saw snem .
Ka elekshon ka long kaba kongsan bha na ka bynta baroh lai tylli ki seng baheh ka AAP , BJP bad ka Congress .
Lah ban pynkynmaw ba ha u bnai August 2000 ki shipai Army ki la pynthut ia ka jingthmu jong ka Pakistan ban kurup ia kawei ka jaka ha ka thain Noushera ha kaba ki la pyniap ia lai ngut ki shipai Pakistan .
Ki nongseng kam seng jam ruh ki nang kham tip ia ka iew ka hat .
La pyllait noh ia u ha ka sngi shuwa jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , bad la jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ha ka snem 1965 .
Ka sorkar America ka la bitar bad ki la pynbna ia ka thma kaba lyngkot bha ia ka Spain .
Shaphang ka jingkylla ha ki nongkyndong jong ka ri India u myntri u la ong , ki nongkyndong jong ka ri India ki iaid lyngba ka jingkylla .
Baroh ki don ka hok ban pynneh ia ka jingburom ia lade , ka la ong .
Bad phi ai ruh ia ki jingbam bad um khuid ?
Lai ngut ki khynnah nongap langbrot ki la shah pyniap ha ka thain sepngi jong ka Iraq haba uwei na ki u la lympat ia u bom ba la thep da ka kynhun Islamic State ha rud surok , la iathuh ki heh sorkar katei ka thain .
Ka sorkar kam lah ban leh ia kane marwei .
Ka Sonakshi Sinha ka dei ka aktor Bollywood kaba la sdang ia la ka jingim na ka phlim Dabangg kaba la ak da u Salman Khan .
Ha kaba kut ka sorkar ka la shem ïa ka lad ban shim khajna beit ïa ki jingpynbna digital da ki kompeni kum ka Google bad ka Facebook .
" Ia kane ka jingkynnoh la kyntait jur da u Myntri ka tnad Parliament ka Jylla u Mukhtar Abbas Naqvi da kaba ong " " Kane ka long kaba bakla ."
Uta u khynnah u long uba kongsan bha .
Ym don ba sngewthuh ia ka jinglong janai marwei jong ki jingphohsniew jong nga .
Mynta u Bishan u dei u nongkhaii uba jop bad u kwah ban kyntiew ia ka sap rwai jong u Kishan .
Um kloi ban ai kyrteng ia ngi kum ki bym iaineh .
Ha ki por ban wan lada nga hap ban ong ei ei ha ka party , ngan sa leh thikna .
U nongïalehkai tennis ba la duhnong u Boris Becker u la die lilam ïa ki trophy ha ka jingpyrshang ban siew ïa ki ram
La pynkup burom ia u da ka Ekushe Padak hadien ka jingiap jong u da ka sorkar Bangladesh ha u snem 2002 .
Dei kum u nongpyniaid ba u la pynskhem nyngkong eh ia ka nam jong u .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka jylla ha ki bynta ba shathie ka long kaba khriat bad kaba slap ha ka por lyiur bad kaba shit ha ka por lyiur .
Sngewbha iasam lem bad ngi !
Ngim shah ia ka jinglute ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ka jingniew vote ha Maharashtra bad Haryana kan long ha ka 24 tarik Lber .
Ka dor jong ka sut mynta ka ieng ha ka 8 . 4 percent ha ka shisnem bad la khein ia ka man la u snem .
Ka jingpynslem ban ot ka lah ban pynlong ia ka khlieh ban phiah namar ka jingpynheh ia ki sla ba shapoh bad ka jingbteng ban san jong u tnat .
U Gill um sngewhun halor ka jingshah lehbeiñ jong ki nongïalehkai kriket ka Pakistan , u kynthoh ïa ki nongïalehkai IPL .
Ki jingkren arrow la pynrung ha ki jingkren Apple kiba hadien .
Naduh u snem 2006 la pynmih ia ka kot kaba kham heh ha ka rukom pyrshang .
Lai Beat gait jong u kulai .
U la iohsngew ia kano kano ka jubab .
