Hynrei hato kane ka dei ka comedy ?
Kiba bun ki khniang ki trei shitom khlem sangeh ban kamai jakpoh ia la ka jong ka jingim haba ianujor bad ki katto katne kiba im ha ka jinglong riewspah bad ka jingbymtrei .
Pyrkhat ia kine kiei kiei . ka jingpynrung ha ki . Ka jingpynbha ka donkam ia ka jingpule shimet kaba minot .
U Aryaman Vikram Birla un ioh ia ka kabu ban ialehkai bad u Steve Smith , u Ben Stokes bad u Ajinkya Rahane ha ka Rajasthan Royals .
Tehran : U nongaiktien jong ka Sports Medicine Federation jong ka Iran u la pynbna ba kan sa shim ia ka rai la ka lympung ialehkai phutbol jong ka Iran kan sdang biang ne em ha ka taiew ban wan .
Ha kane ka khep ki paw ba ki don katto katne ki kam kiba iadei .
Ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ym shym la lah ban iakynduh .
" " " San snem mynshwa, katba da ki spah hajar ngut ki phetwir ki wan sha Germany , ka Chancellor Angela Merkel ka la pynskhem : " " " " Ngi lah ban leh ia kane ! " " ".
Thai : Ka jingshong shngain ha Phuket .
U Paul u la pyni shuh shuh ba ngi dei ban riam da ka jinglong kaba rit bad kaba koit ba khiah . Kane ka mut ba ka dur jong ngi kam dei ban long kaba pynpaw pyrthei , kaba phylla , kaba pynkhih mynsiem , kaba pynpaw pyrthei ne kaba sngewtynnad .
U Amitabh Bachchan u dei u hero jong nga .
U Kohli u bat ruh ia ka rekod kum u kapten uba stet tam ban kamai 11, 000 international run .
Ki myntri rangbah bad ki heh jong kine ki jylla ki la don lang ha ki jingialang .
Kumta ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynthikna ia ka Parliament House kaba thymmai na ka bynta ka spah snem ba 21 ka ri India .
Hynrei ka met jong nga kam shym la kyrshan .
Katto katne ki blogger ki la ai jingmut halor ka jingmih na ka elekshon municipal , kum u blogger na Y ahora de qu vamos a hablar ? u thoh ba ka liang pyrshah ka la rem :
U Jayarajan u la aiti noh ha ka ing bishar ha ka 12 tarik u February , hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingpan jamin jong u kaba la khmih lynti lypa .
Ki safari bad ki jeep ki don ban iaid hapoh .
Bun ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus .
Lada phi jied ' Lait noh ki Contacts jong nga ' , u admin um lah ban add ia phi ha kano kano ka random group kaba don ha ka WhatsApp .
Ka daw ba u Paul u khot ia kum kane ka jingtip kaba bakla ka long ba ka duna ia kawei ka mat kaba kongsan ka tyllong ne ka jingkynthoh na U Blei pyrshah ia kaba lah ban tynjuh ia ki jingmut jong ki .
Shoot Ia U Lada U Mareh .
Katba nga kitbok kitrwiang ia ki , ngan ong ba ka ri baroh kawei ka ap khmih lynti ia ka jingmih kaba bha jong kane ka projek .
Kam dei ba ki nongtrei kim ioh jinghikai kumno ban trei bad ki robot da kaba suk.
U pynksan ia ngi ia ka jingdonkam ban jubab ia ka jingiarap jong u khnang ba ngin long hapoh jong ngi ki jait briew kiba ngi kam ba ngi long shabar .
namar ka dei ka lad kaba nyngkong eh kaba ki la ioh ha ka jingim jong ki .
Ka elekshon na ka bynta ki ar tylli ki shuki Senate ha Georgia la buh ban long ha ka 5 tarik u Jymmang 2019.
" Bad un nym long u umpire uba lai ne uba saw . " " "
Hynrei don ki briew kiba sngew ba kim don jingkyrmen satia shaphang ka jingim , kumba ym don jingshai ha ka suinbneng , ym don jingkyrmen ia ka lawei kaba kham bha . Hato kumta phi sngew ?
Ar sien ka la shah rem ha ka Sonam Malik ha ka por ba ki pyrshang na ka bynta ki lympung pyrthei .
Ka cinema Marathi ka la buh ban leit sha ka kyrdan kaba shalor bad ban poi sha ki jingjrong kiba kham khraw .
Ha ka kylla miet ngi la jop shi point .
U Praveen Kumar na ka Tamil Nadu cadre uba dei u secretary ba kyrpang ha ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai , u la shah thung kum u secretary jong ka jingpynroi ia ki jingtbit bad ka kam seng kam seng jam .
Khnang ban lait na ka jingialeh pyrshah ha Palmyra , New York ki dkhot ki la leit sha Kirtland , Ohio bad ki kyrmen ban seng ia ka Jerusalem Bathymmai lane ka Nongbah Seion kaba neh ha Jackson County , Missouri .
Ka skhim kan long ruh kum ka jingpynlah ia ka NBFC ban ioh ia ka kyrdan jingbei tyngka ne ka kyrdan kaba kham bha na ka bynta ki bond ba la pynmih .
U nongialam ka BJP u Subramanian Swamy , u nongujor ba nyngkong ha ka mukotduma pyrshah ia u Jayalalithaa u la ong ba ka rai jong ki High Courts ka long kaba phylla .
Ha Andhra Pradesh kan iarap ia ka sorkar ban pynbha ia ka rukom kit paidbah ha Vijayawada .
" " " Nga lah ban leit kham stet shuh shuh . "
Bad sa shisien nga sngewtynnad ban pyni ia phi sa kawei pat ka nuksa kaba long ruh kaba sngewtynnad bha hangne ​​.
Peit ia ki khubor ba thymmai bad ki khubor jong ka Katihar Lok Sabha constituency , ka jingmih elekshon bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ha ki katto katne ki jaka la pynshlur ia ki blang da ki jingkhang ba kyrpang jong ki blang ban pynsuk ia ka jingrung sha ki iing rep .
" " " U CEO u peit ia ki jingkynthoh bapher bapher . "
U Mr Fernandes u la ong ba ka India ka la pynkhreh ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka Pakistan lada ka sangeh ban iarap ia ki lehnoh .
U Kapil Sharma u la wanphai bad ka bang .
Ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki tiar ba la pyndonkam ha ka jingpyniap briew .
30 , 376 ngut kiba la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
Hadien ba la pyntip sha ki pulit ki la pynkit mar mar ia ka Gulshan sha Hospital .
U MLA ka thain u Rakesh Pathania uba la leit jngoh ia katei ka Hospital u la bthah ia ki bor ba dei peit ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Ka long kumba ka la don ka jingkhihwin hynnin ka miet .
Ynda nga la sdang ban leit skul , ngam don juti .
Ki khun jong ka hi ki la model na ka bynta 20 tylli na kine ki jingtap .
Haduh mynta ka phlim Hindi kaba pawnam ka la ithuh ha ka pyrthei .
Ka jingdie ia ki iPhone Apple ka la hiar ha India
Nga sngew lyngngoh , uh mano ba nga donkam ban iakren shaphang ka jingpynbeit ?
Nga hap ban wad ia u Ham .
Ha ka jingpyrshah ki MLA jong ka BJP ki la pynbna ba kin sah miet ha iing dorbar .
Hooid , katba lah .
La ot noh ia ka tnum dieng baroh kawei ha ka surok , la sah sa tang ki tnat .
Watla ki dei ki trai ri trai muluk , ka ISRO kan shim ia ki jingshakri jong ka NASA na ka bynta kane ka projek .
Q : Nga kwah ban plie ia ka account PPF .
Ka dei ka jingbun briew kaba phylla ha India .
Ka rukom sumar tynrai jong ka Spain ka la shah ktah ha ki Arab naduh ka snem 711 haduh ka snem 1492 .
Haba kren bad ka ET Auto u Rakesh Sharma , ED ka Bajaj Auto u la ong :
U pulit Commissioner u Manoj Shashidhar u la ong ba ia u Mohan yn sa pyni ha ka Kashari , ha kaba ki pulit kin pan ia ka jingshah set phatok jong u .
Ka jingtyrwa jong u ban ‘pynbeit biang’ ia ka jingiadei bad ka Russia ha u snem 2009 la kyntait da ki Republican ha la iing bad la iehnoh da u Putin .
Ka jingïakhun kaba khraw ka long halor u Amit Shah uba la jop ïa ka shuki Gandhinagar da ka jingbun paid kaba khraw.
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki khmih lynti ia u khun ba ar hadien u Taimur shen
Ka jingshakri ba kongsan jong ka jingim kan ai ia ka jingpyniaid ba kongsan ia ka lynti lyer .
Ban iarap ia lade ban weng noh ia kane ka jingmlien kaba sniew , u Jon u la buh ia ka kompiwtor jong u ban khang ialade ynda la dei ka por ba un leit thiah . Pule Ephesos 5 : 15 , 16 .
Ka nuksa na ka bynta ki jingtreikam jong ka rukom rep ryngkat bad baroh ki jingpynrung bad ki jingmih jong ka .
Hynrei nga la pyrkhat ha kata ka por ba kam donkam .
Lada ka jingpang mynsiem ka la rung kum ka gangrene dei ban leh aiu ? Katno stet ka jingpang gangrene ka saphriang !
Lada phi bishar bniah ia ka jinglong jong kine ki kyntien , phin shem ba u Paul u la kren shaphang ka rukom ba dei ban pynlong ia ki jingiaseng Khristan .
Ki nongïakhih ki la thang ïa ki dur jong u Bah Jagdish Tytler bad u Bah Sajjan Kumar .
Pyndait ia u sohjew , ka krem ​​, ka shini , ka umsoh bad ka shini .
U la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Pyllait paidbah ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong
" " " U la bynrap ba ki myntri kam poh iing jong ka CDU ki la kular ban shna ia ki ain ki ban pynbor ia ki briew ban pyni ia ki khmat jong ki hangno " " " " ka long kaba donkam na ka bynta ban ia im lang ha ka imlang sahlang jong ngi . " " "
Nga don ka jingiadei kaba phylla bad ki lad pathai khubor bad nga la lah ban ioh ia ki lad pathai khubor ha man la ka por .
U la ong , Nga long uba khlem pop satia .
Sa 13 tylli ki kynhun ki la iada ia u pud u sam jong ka Mongolia , namar ka jingsngewkhia ia ka jinghiar thma kaba lah ban jia da ka Soviet Union .
Hato ngi khein ia kane kum ka kam lehnoh ?
Ki aktor Ashwin Kakumanu , Aishwarya Rajesh bad Guru Somasundaram ki don ki bynta ba kongsan .
Baroh shi katta pynshlur ia ki khynnah ban long kiba laitluid .
Ki Sorkar Jylla ruh ki noh synniang bha ha ki jingpyrshang .
U Sai R Vaidyanathan u nongthoh jong ki 12 tylli ki kot kiba iadei bad ka histori ka ri India bad ka thoh ka tar Vedic u la kren halor ka phang Ki jingsngewthuh bakla shaphang ka histori ka ri India .
U Shahid u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki 50 ngut ki shynrang Asia kiba itynnad tam ha ka pyrthei 2017 jong ka Eastern Eye .
Ka rukom : Da kaba pyndonkam da ka mixer kti , khleh ia ka shini bad ki shini .
" " " Kam long kaba suk ban ai ia ki khynnah baroh ia ka jingpyrkhat kaba ki donkam . " " "
Ahluwalia , R . K . Jain , Rakesh Kumar Garg bad u Jaswant Singh .
Ki briew ki bym pat shongkurim bad kiba la poi sha ka rta kaba palat ia ka rta kaba la san .
Ka jaka mane blei kaba nyngkong eh kaba la jied ban pynthymmai ka dei ka Babe di Ber gurdwara ha Sialkot .
Lah kem ia u Gangster Vikas Dubey Ha Ka Jingpynïap Ïa 8 Ngut Ki Pulit .
Hapoh kane ka jingthmu ngi la shim ia ki 9 tylli ki projek test ha Bhubaneswar bad ha Puri .
Kine ki skhim baroh ki iadei bad kawei ne kiwei pat ki bynta kiba iadei bad ka jingbam bad ki don ka lad ban pynbha ia ki jingmih na ka jingbam ha ka ri .
Ngi kyrmen ba un sa shah kem shen , u la bynrap .
Ki 8 tylli ki lieng jong ka NDRF ryngkat bad ki briew ki la poi ha katei ka jaka .
Ia katei ka shuki la pynlait da u SP MLA u Tazeen Fatima uba dei u kurim jong u SP MP u Azam Khan .
7 Ki longiing : Lada phi don ki khun , hato kane ka khanglad ia phi ban leit sha ka ri nongwei ban pyniaid shaphrang ia ka khubor babha ?
Ka jaka mane blei jong ka Kedarnath ka don hajan ka wah Mandakini ha ka elaka Rudraprayag .
Peit ia ki parak 5 . 6 haduh 5 . 10, ba la kdew haneng.
Ngi la iakynduh man ka por .
Ka ktien ka long shisha ka jingmih kaba stad jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Baroh kin ong kawei ka jingong .
Ngim donkam shisha ia ki tiar kiba kham bun .
Ka dei ka nongak phlim jong ka ri Bilat kaba la shah jied ha kaba nyngkong ban leh ia kane ka bynta .
Ki Bond jong ka kompeni : Ka dei ka bond ba la pynmih da ka kompeni .
U Mr . U Singh u la bynrap ba ka Sorkar Delhi , ki MCD , ka DDA bad kiwei ki tnad ki dei ban ïatreilang ban ïada na kum kine ki jingjia hadien habud .
Mynta bun ki niam bad ki riewstad Baibl ki kyntait ba ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei ka dei ka jinghikai Khristan .
Uno uno uba lah ban iarap ia ngi .
Hato baroh ki Khristan ki dei ban bam ïa u kpu bad ban dih ïa ka wain ha ka jingkynmaw burom ? Kaei ka jingiatylli kaba la iathuhlypa na ka bynta ka sngi jong ngi ?
Ka jingbun jong kane ka jingkiew dor ka long kumjuh kumba la pynmih dang shen na ka bynta ka Honda Activa 6G .
Ka Jasmine Bhasin ka la shah beh na ïing Bigg Boss dang shen
Kane ka pyniadei bha ia ka jinglong jingman bad ka jingstad pyrkhat ba ianujor , ka jingstad jingmut jingpyrkhat ba la pynkylla dur , ka jingstad jingstad ba la pynkylla dur , bad ka jingstad jingmut jingpyrkhat ba la pynkylla dur .
Ka seng jong ki kynthei ha ka jingkhein , bad kiwei kiwei ki seng jong ka jingkhein ki ai katto katne ki khusnam kiba thmu ban pynbun ia ka jingmihkhmat jong ki kynthei bad ki jaitbynriew rit paid ha ka lawei jong ka jingkhein .
Tang hapoh lai snem , ka network kaba nangroi jong ka UPI ka la pyndep ia kane ka jingkwah . Mynta ka jinglong ka long kumta ba ka ri ka pynlong ia ki jingpyniaid ba suk bad online 24x7 .
U Myntri Rangbah ka Jylla Edappadi K Palaniswami u la pynbna ban ai Solatium kaba T.4 lak marwei sha ki longïing kiba la duh noh .
U Prem Sai u pynmih ia ka sien kaba nyngkong kum u nongpyniaid phlim katba u nongpyniaid phlim ba pawnam u Gautham Menon u dang pynmih ia kane ka phlim .
U bsein u don hajan u dieng bad uwei pat u mrad .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba ka jingpynmih ia ka ding ka la pynmih ia ka jingpluh , ki la ong .
Ki nong Georgia kiba dei ki Muslim trai ri ki long kiba bun ha ki bynta jong ka Jylla Artvin shaphang mihngi jong ka wah oruh .
Ki nongap kol : U Subrata Pal , U Rafique Ali Sardar , u Subhasish Roy Chowdhury .
Ka Saina Nehwal ka la shah pynhap noh na ka jingïakob jong ka Yonex Thailand Open Super 1000 .
Katno ka long ka jingkylli ?
Ka jingpule bad jinghikai , ka jinglah ban leit sha ki iew ki hat , ki lad kamai bapher bapher bad ki jingshakri paidbah kiba bha ki lah ban pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai jong ki samla ha ki lum .
Ka Harley ka thmu ban pynmih ia kine ki thuk thuk katto katne por hapoh u snem 2020
Hynrei ki jingkynthoh jong u ki long kiba pynbor .
