Pynsah ia ki data ha ka pen drive .
Baroh 233 ngut kiba la shah pyntip ha ka shi taiew ki dei ki trai ri trai muluk .
Ka Bolivia , Brazil , Colombia , Ecuador , Guyana , Peru bad Suriname ki la iasoi ia ka jingiateh , ban buh ia ka network ban iarap ia ki jingjia ba sngewsih bad ban peit bniah da ki satellite , la iathuh ka BBC .
Ki mar ba kongsan ki kynthup ia ka umphniang sohjew , u sohjew , u kba , bad u sohjew .
Napdeng kiba la khlad noh ki don hynriew ngut ki khynnah , 8 ngut ki kynthei bad 7 ngut ki shynrang kynthup ia u nongniah jong katei ka kali uba dei ruh u trai jong ka , u la bynrap .
S . U President Donald Trump u iashong dur bad u President ka China u Xi Jinping .
Ka rukom mang tyngka kyrpang ia ka rel ruh ka dei ka jingthaw jong ki nong Bilat .
Kiei kiei kiba kynja mynsiem ba U Paul u la ong shaphang ka Priska bad u Akwila ?
Haba ia dei bad ka Swachh Bharat Mission u Sh . U Jaitley u la ong ba Rs . 9 , 000 klur la pynbiang na ka bynta jong ka .
Ka jingkren kaba ar ka long ka pdeng jong ka jingpyni : ki kyntien , ki dak , lane ka dkhot .
Kane ka long kaba ma ia ka ri kaba synshar paidbah .
U sdang ban klet kumno ka jinglong shabar bad u shim ba ka jinglong shabar ruh kam kynmaw ia u .
Hadien ka rukom jong ka India , kiwei pat ki jaitbynriew ki la kylla long ki republic , ne ki ri syiem kiba don la ki jong ki syiem .
Kata ka long ka por kaba jrong .
Haba wad ïa ka nongïalam ba thymmai ha kane ka phlim , ka Alicia ka la shah pyrkhat ha ka studio .
" " " Ka Reserve Bank of India ka la kylla long ka Reverse Bank of India ."
Ym shym la shah kem mano mano ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Samsung Galaxy Note 9 ka don ar tylli ki camera ba shadien kaba 12MP kaba ïasyriem bad kaba don ha ka Galaxy S9 Plus .
Pyni ia ngi ia ka jaka ban buh lieng .
Ha kaba kut jong u snem 2009 , u la ak kum u nongieid ar kynthei ha ka phlim Arekti Premer Golpo jong u Kaushik Ganguly .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynkylla .
Kane ka la pynbeit ia ka Qibla , ne ka lynti jong ka jingduwai jong ki Muslim .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki ri dohkha 12 , ki jaka ri dud 2 , ki sim 2 .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jharkhand ka long ha ki phra tylli ki bynta hapdeng ka 30 tarik u Nailur bad ka 20 tarik u Nailur .
Hooid ki la ong kumta .
U nongpyndonkam social media u donkam ban long uba kitkhlieh .
U don kumba 50 tylli ki dieng ha ka kper jong u .
Ka pyrthei khaii pateng mynta ka la kylla .
Ngim dei ban pynkhein ia kata ka jingkular .
Ka dang pynkhreh ia ka eksamin SSC .
Shuwa ka snem 888 AD la phiah ia kane ka thain ha ki 52 tylli ki garh kiba la synshar da ki syiem laitluid .
Kane ka kynhun bah ka thew ia kito ki ban lait im na ka jingjynjar bah kaban sa wan , ka ban pynjot ia ka pyrthei kaba sniew kaba mynta . Ka Jingpynpaw 7:9,14.
Haba ka dang don tang hynniew snem ka rta , ka M ka la iakynduh nyngkong eh ia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumno lah ban pynmih kum kine ki jingkren ?
Ka jingdih umsoh ha ka average ka kiew katkum ka jingioh jong ka ri .
Kham mynshwa u Shah u dei u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla ha Gujarat .
Nalor kane la tyrwa ruh ban shim ia ki projek sam um da ki Mega Pipe na ka pisa kaba hap hapoh ka District Mineral Foundation .
Ha ka por jong ka thma bah Spain la pynskhem ia ka phang pdeng hangne ​​la jan lai snem .
Lada ka i kumba ka bha palat ban long kaba shisha , ka lah ban long kumta .
Ia ka Delhi Metro la pyniaid shi bynta da ka sorkar pdeng .
Ka skul ka la khang da ki snem .
Plie U Myntri Textiles ka India Garment Fair kaba 53th
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jinghikai , u la mareh 15 km .
Mynta ka don 6 tylli ki jaka pule kata ha Chennai , Kolkata , Mumbai , Vishakhapatnam , Cochin bad mynta ha Kandla .
Ha u bnai January 627 ka kynhun shipai kaba la ialam da u Abu Sufyan ka la iaid sha Madina .
Ha ka jingthoh jong u Mr . U Shah u la ong ba ia ka jingsngewsih ban duh noh ia ki shipai ba shlur ha Ladakhs Galwan ym lah ban batai da ki kyntien .
Ka shabi ka pyndonkam ia ka index jong ka .
Hadien ka jingsneng ka Pakistan ka kyrkieh ban pyntreikam ia ka rai jong ka ICJ ha ka mukotduma u Kulbhushan Jadhav .
Ym donkam ia ka kyrdan pule kaba pura ban long u nonghikai kulai hynrei ka jingieit ia ki kulai bad ka jingshemphang ha kaba hikai ia ki .
U Khan u la kyrshan ruh ia kito kiba pynphai ia ki khusnam jong ki , da kaba ong ba kawei na ki lad ba ki briew kiba stad ban pynpaw ia ka jingbym sngewhun ne jingsngewsih ka long da kaba ai biang ia ki khusnam .
Ka dawai generic ka la dei ban long ka lad ban mih : kumba ju long , ka jingrung jong ka dawai generic ka wanrah ia ka dor jong u dawai ban hiar da 85 haduh 90 percent .
Ka long ka jingmaham kaba dang sah khlem lah ban pynbeit .
U Sameer Arora u managing director jong ka Helios Capital u la ong ba tang ka factor ka long kaba kordor ban pynkiew 500 point sha ka Sensex .
Phi donkam ban trei da kaba buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kawei ka jaka .
Mynta ka Java Script ka dei ka dak jong ka kam ba la ai bor .
Bun na ki para nongleit jingleit jong nga ki la mad ia ki jingmynsaw kiba shyrkhei .
U boss jong ka u la kyntait ban ai shuti ia ka lymda lah ban shem ia u nongbujli .
Haba tei ia kane ka jingialehkai pyrthei , ngi la tip ia ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh .
U Mithali Raj u ioh ia ka BMW kum ka jingai sngewbha
Ha ka jingleit ontep ia u la wan ban iashim bynta da ki 30 hajar ngut ki briew .
Uwei u pulit u la iap katba uwei pat u dang iakhun ban pynim ha katei ka hospital , la iathuh u heh pulit .
Ki lah ban kyrshan ia ki khun kiba la shongkurim , ong u Gene .
Bad ki khynnah kin iasam ia kane ka jingieit !
Baroh ar ki jingjynjar bad jingiap ki la mih na ka jingsaphriang jong ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh . Bad kiba bun ki samla bym pat shongkurim kiba duh noh ia ka jinglong kynthei jong ki ki ong ba ki sngewsih ia kaei kaba ki la leh .
Ka NCP ka dei ka party kaba lai kaba don 54 ngut ki MLA .
Ym don uwei ruh u nongialehkai ka Jamshedpur uba la thep palat ia kawei ka kol ha kane ka samoi lait noh u Castel .
Ka kot kan long kaba sngewtynnad da ki nongieit poitri Punjabi .
To ngin ia tip mano ba u long bad balei u sngew kumta .
Katto katne na ka liang jong ngi ruh kim shym la leh sniew than .
Nailur : Ka KKR pyrshah ia ka RR 7 . 30 PM IST ha Dubai .
U Daniel u nongiathuhlypa jong ki Blei u la batai ha u Nebukhadnessar ia ka jingmut jong ka dur , da kaba ong ia u : Me , ko syiem , . . . phi hi phi long ka khlieh ksiar .
Hiar thma biang ka Sena ia u Modi govt , mynta ka kynti da ka bom CBI .
Ha u snem 1973 la sdang ia ka projek Tiger ha ri India ban iada na ka jingduh jait jong u mrad ri jong ka ri .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingkhynra ka la kylla long ka jingiakynduh hadien ba ki lehnoh ki la siat sha ki bor pahara .
Ha Amparai , ki nongshong shnong ki la maham ba bun kiwei pat ki la iap namar ba ki shnong baroh kawei ki la shah pynjot .
Ka jingkut jong ka phlim
Ha ka Paleogene kaba sdang namar ka jingkylla ka duriaw ka duriaw bah Caribbean ka la shah pyniakhlad noh na ka duriaw bah Mexico bad ka duriaw bah Atlantic da ka khyndew jong ka Cuba bad Haiti .
Ngi la ai ia ka pisa jong ngi sha ka govt .
U bah Donald Trump um dei u nongleit kurim jong nga , bad um dei u nongleit kurim jong u .
Ia kane ka teknoloji yn sa pyntreikam ruh sha kiwei pat ki bynta jong ka ri shen , la bynrap .
Ka dei ka jingdro kaba heh kaba dap da ki dur kiba heh bha bad kiba donbor haduh katta katta .
Ki arngut ki Nongialam ki la iasam ia ka jingthmu jong ki lang halor ki thong na ka bynta ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ki .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka White House ka la kyntait ban pynphai ia ki kot ki sla ba la pan da ka komiti peitngor , da kaba dawa ia ka hok long nongsynshar .
La kyrshan bha ia ki da u spinner u Rashid Khan uba la ioh ban kamai tang 24 ron ha ki saw over jong u .
Kumjuh ruh u president ka Congress ka jylla u Niranjan Patnaiks u khun u Nabajyoti u la shah jied da ka seng ban iakhun ia ka shuki dorbar thawain jong ka Balasore Lok Sabha .
Ïap arngut ki Maoist ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Bastar division jong ka Chhattisgarh
Yn thaw ia ka kamra pyntip ha man la ka pdeng .
Ki kynthup ia ka jingkiew dor jong ka sut , ki ram bym lah ban siew bad ka jinghiar ka jingdawa ha ka iew ka hat .
Hato dei tang ma phi u riew shimet uba u kpa kumjuh u tnga jong u ki kit ia ka jingeh jong ka jingpynshitom bein jong ka sorkar ?
Nga la pynlut la jan ar snem ha kylleng ki ophisar CIA .
Ia ka kot rim la ju shna na ka sniehdoh jong ka jain rim kaba ai ia ka jingim kaba jrong bad ka jinglong lieh jong ka kaba dang sah .
Ka kompeni ka la pyndait lang ia ki kot ki sla kiba pynshisha ia kajuh .
" " " Uwei pat u la ong ' nga la shongkurim ia ka tnga bad namarkata ngam lah ban wan .
Ka Hindustan Unilever Ltd kaba dei ka kompeni shna tiar ba heh tam ha India ka la pynbna .
Ka ktien ba la pyndonkam ha ki jingkren na ka bynta ka jingpang Ebola ha Kivu la kdew ba ka long kaba pher .
Ka jingpynroi bad jingpynroi ia ki kam shna ïing bad ki kam shna kti .
6 Ka Nar ka Pynkhlain ia ka Nar : U Timothi , u nongialap gospel uba la tbit bha , u la shah pynshlur ha u Paul ban iai bteng ban aiti ia lade ha ka jinghikai bad ban kiew shaphrang .
Ka Barbados bad Japan ki dei ki ri kiba bun tam ki briew kiba la dap shispah snem ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki thuk thuk tuh , 8 tylli ki shkor ksiar bad 26 tylli ki mobile phone na ki .
Hynrei kane ka jia ha ki khyndiat eh ki khep .
Ki nongjop kiba la dep ki kynthup ia : Dr . U Daniel Yergin , u Vice Chairman jong ka IHS , u Dr . Ka Fatih Birol , ka Director jong ka tnad pynmih bor ding ha ka pyrthei , ka dei ka nongtrei paidbah kaba trei kam ha ka liang ka bor ding bad ka mariang .
U la ong , ym don satia .
Ka kynhun jong u Jose K Mani jong ka Kerala Congress ka la pynpaw ba ki jingïakynad ha kaba ïadei bad ka shuki Pala kim don jingmut satia.
Ka jingkynmaw ka pynkynmaw ruh ia ka jingbun ki jingim jong ki pulit kiba la duh noh ha kaba iada na ki kam runar bad ha kaba pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
U YS Jagan uba la duh ia ka liengsuin sha Vijayawada u iaid da ka surok .
Ym don ba kwah ia ki German hangne ​​.
Ha ka por ba sdang , palat 750 ngut ki nongpang ki wan shane man ka sngi .
Baroh saw ngut ki la lah ban iaid lyngba ka tyrpeng jong ka jainkup jong u Lambert ryngkat .
Baroh lah ban ioh na ki jingthung .
Pynbna ka Indian Overseas Bank ban pynduna ia ka bai lutksan
U la don palat 4500 kynta ka jingher liengsuin bad u la long u nongialam jong ka kynhun shipai Jaguar .
U slap u la pynlong ia ki hajar tylli ki liengsuin jong ka Europe , ki nongleit nongwan ki la sahkut .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng ha ka por kumba 9 baje eiei mynmiet ha ka community gym jong ka JM Orchid housing society kaba don ha Noidas Sector 76 ha kaba utei u briew u la kyllon katba u dang mareh ha ka kali mareh .
Ka skulbah ka don shibun ki jingiatreilang ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingai jingiarap kan long 30 percent na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam , u la bynrap .
U Ranbir u la ak kum u Sanjay Dutt ha ka phlim Sanju .
Ada Yonath , U Bharat Ratna Prof C . N . R . Rao ha ka jingiadon lang u Dr .
U la long ruh u khlieh jong ki ben kiba rai halor ki mat kum ka jingrung ki kynthei ha ka tempi jong ka Sabarimala bad ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ ïapom Rafale .
Nga ngeit ba kin don ki jingkylla ha ka jinglong bad polisi jong ki balang shaphang ki briew kiba long gay . Pyniapher ia ka Rom 1:26,27.
Ar tylli ki dak lynti , ryngkat bad ka surok bad katto katne ki lum ha ka liang ba shadien .
Ngi sngewbha ia ki jingsngewthuh bakla jong ngi bad ngi sngewhun ia ka jingsngew jong ngi ia ka jingstad kaba kham halor .
Nga ju peit ia ki video jong ki bad nga ju ioh jinghikai na ki .
U Mishra u la ong ba kane ka jingialang kaba jop ka la buh ia ka muhor jong ka ba khnang ban pynneh pynsah ia ka riti synshar jong u Baba Saheb Ambedkar ka long kaba donkam ban pynliem ia ka sorkar BJP .
Kumno Phin Jubab ? Kaei ka jingbha ? Kaei ka jingong jong ka Jingthoh Bakhuid kaba pynpaw ia ka jingbha jong U Blei ?
Ngam lah ban ngeit ba don ki briew kiba buh jingkylli ia ka jinglong ain jong ka jingleh jong u Jasprit Bumrah , la ong u Bishop ha ka por ba ai jingkynthoh .
ki nongshim bynta , ki nongtrei , ki nongdie , ka sorkar , ki nongpyniaid bad .
Lada lap ba ki don ia ka jingpang , ki lah ban shah sumar ha Covid bad shah sumar .
U lah ban teh lakam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Lah ban pynngat ia ka jingpynshitom kaba iaryngkat bad 150 percent na ka jingduhnong baroh kawei jong ka pisa paidbah ne ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah ba la pynlong da kum kine ki heh sorkar .
Yn pynkup burom ia u khlur ba pawnam ha ka kam phlim ha ka miet sam khusnam jong ka Indian Film Festival jong ka Melbourne ha ka 8 tarik u Naiwieng .
U la ioh ia ka jingai jingiarap ha ka skulbah jong ka ri India , ka skulbah jong ka ri India bad ka seng pule jingkhein jong ka ri America .
Bad Iehnoh ia ka Dohnud jong ki Khun ha ka Jingleh !
Hadien ka jingtuid umphniang balei ka Sinopec kam shym la pyntip ia ka jingjia sha ka tnad duriaw ha ka por kaba biang ? 5 .
Ka kynhun kaba heh jong ki sim kiba jngi ha ka pung kaba rit lang .
Hadien kata , 13 ki la wan phai biang sha ka kynhun .
Watla la ju pyni ia kane ka jingrwai live ha ki por ba la leit noh hynrei ka dur jong ka video game ka dei tang ma ka kaba la tip ba la shon ha studio ia kane ka jingrwai .
Wat ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki shah ktah .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba ka GVK EMRI kaba pyniaid ia ka 108 ambulance service ka la bthah ba kan pynbiang ia ki kot ki sla jong ki pulit jong baroh ki nongtrei ki bym shym la pynbiang ia ka .
Hadien ba la pyllait ia ka ka la leit jngoh ia ka ri Skandinavia .
Ka skul ka don 10 tylli ki kam nonghikai ba la sanctioned hynrei kumba ka long mynta ka don tang uwei u nonghikai ha katei ka skul .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , ka ODI kaba 5 : Ka Twitterati ka ai khublei ia u Virat Kohli bad u paralok .
" " " Arngut ki MLA ka Goa Congress ki leit sha Delhi , ki lah ban pyniasoh sha ka BJP " " , "
Ka la long ha kaba sdang jong ka kam jong nga .
Ngam tip ngan leh aiu bad ka pisa .
U khang ia ka tnad treikam jong u ha Madrid bad u pynkynriah ia u hynmen jong u sha Rotterdam .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban kynthup ia baroh ki shnong ha ka Jylla hapoh ka skhim jong ka World Bank ban pynbiang ia ka um dih kaba thiang ha kine ki ar snem ban wan .
To wan shabar hangne ​​, mynta .
Ki nongrim ba kongsan jong ka polisi jong ka jylla kumba la batai bniah ha ka Riti Synshar ki pynksan bha ia ka mat ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki paidbah .
Na ka bynta ki nongwad jingshisha kiba shisha , namarkata , ka jingiakren niam kaba don burom ka lah ban long kaba seisoh shibun , kumba ngin sa iohi .
U la ong ba kum kane ka jingpynbeit ka la dei ban long naduh mynshwa .
Hadien ba la pynthikna ba ka dei ka binary kaba lah ban iohi , la lap ba ki bynta jong u Mizar ki dei ki binary kiba lah ban iohi hi .
Hadien ka jingiakren kaba jur ki heh ki la pynrem noh .
Mynta ka Alia Bhatt ka dang ring dur ia ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan .
Ka jingpynmih palat jong ki ka lah ban ktah jur ia ka jinglong jong ka plating bad ia ka jinglong met jong ka nar ba la buh .
Kane ka long hadien ba ka Nokia ka la thied biang ia ka jingsynshar ba pura jong ka NSN bad die noh ia ka tnad phone jong ka Nokia sha ka Microsoft Mobile .
Ka hormone ka pynbeit ia ka jingkha khun bad ki jinglong ba kongsan ha ka imlang sahlang kum ka jingsumar ia ki kmie , ka jingiadei paralok , ka jingiadei ha ka imlang sahlang , bad ki jingkynthoh ia ka jingeh bad jingkhuslai .
Ha ka 11 tarik Nailar 2011 ka Sorkar Sindh ka la pynioh biang ia ka Elaka Karachi East .
" Ka phlim ka bishar bniah ia ka akor jong ka jinglong jingman , kum ka jingkylli hato ka jinglong bashisha ka long kaba lah ne em bad ka " " jingeh jong ka jinglong bashisha " " . "
Guru nanak girls kolej , ka shnong model .
Hangno ka jingkylla lynti ka la jia ?
Ka trailer kaba la ap khmih lynti bha jong ka phlim ‘ Gopala Gopala ’ ka la mih bad ka long kaba sngewtynnad ban peit lang ïa u Venkatesh bad u Pawan Kalyan ha kawei ka frame .
Kaei kaba ka Pakistan ka leh ia kane kan long kaba sngewtynnad ban peit .
Ki 565 ngut ki nongiashim bynta ki don ha ka rta kaba 7 haduh 14 snem bad ki wan na kylleng ka US bad katto katne kiwei pat ki ri kynthup ia ka Canada , Ghana bad Jamaica .
U David Beckham mynta u shong ha America .
Ka jingpeit bniah ka la pynduna ia ka jingdon bad jingiap na ka jingpang cancer ha ka kpoh ha ki ri kiba la kiew .
Ka kam president shnong kaba haduh mynta ka don ha ka kyrdan ba kyllum , la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong SC ha kane ka kynti .
Kane ka video ba thymmai mynta ka la saphriang bha ha internet .
Ka iingmane shipai kaba itynnad kaba dap da ki tnga bad ki khun , shisha .
2 Ka Rebekka ka kwah ban pynkmen ïa u Jehobah .
Ha kawei ka sngi ha ka snem 1965 nga la rung ha kawei ka jaka khaii bad nga la tyrwa ïa ki kopi jong ka Watchtower bad Awake !
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u president ba trei ka BJP u J P Nadda bad u myntri ka sorkar pdeng u Mahendra Nath Pandey ki la pdiang burom ia u ha ka por ba u la wan poi .
Em . 4 : Ha Kano ka Rukom U Khristan U Dei ban Sngewsarong ?
Kham bun na ki jingthied bad jingdie la pyndep lyngba ka jingsiew pisa .
Phi donkam ban thied ia kine ki jinglehkai ba rem dor bad ki jingbam bad ka jingbha ka tip ia kaei kaba don.
Ki briew ki ju iap ha ka por miet .
Ka jingshem jong u Idas ka pynpaw ia ka jingshisha kaba kongsan : Ka waitlam ba la ai ha u shipai ka don ki jingthew kiba la buh thikna , hynrei ka jingheh jong ka waitlam jong ka jingngeit jong ngi ka lah ban nang rit ne nang heh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang ha Lok Sabha ha ka por ba ki jingiakhih ki sdang .
Kumba la antad ba u slap un dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan , khlem artatien kan dang don shuh shuh ka jingpynjot . kyrmen shibun , ym don jingim ki ban duh .
Hynrei nangta ruh kim shym la ong beit ba kim koit .
Ka Mexico kaba donburom bad kaba byrngem ia u lum ding BY AWAKE !
Ka jingkhluit kan pynlong ia ki bniat jong phi ban long kiba jem bad kiba khlain .
Text of Myntri Rangbahduh ka ri ha ka jingïalang ïakynduh lang bad ki nongthoh khubor bad u Myntri Rangbahduh ka ri Japan ha Tokyo , Japan .
" Ka kyntien " " vector calculus " " la pyndonkam teng teng kum ka kyntien kaba iadei bad ka sobjek kaba kham jylliew jong ka jingkhein bun jait , kaba kynthup ia ka jingkhein vector bad kumjuh ruh ia ka jingpyniapher shibynta bad ka jingpyniasoh bun jait . "
Ia ka aiom ba khatduh la pyni ha Canada ha ka CBC kaba sdang naduh ka 22 tarik u Nailur 2010 , bad kaba kut ha ka 23 tarik u Nailur 2010 .
Da kaba rai ban iakhun ha palat 40 tylli ki jaka , ka ISF kan long ka seng sain pyrthei Muslim kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingjop kum ka seng sain pyrthei kaba pawnam .
Kum ka jingkynthoh , ki dkhot barim jong ka Jana Sangh ki la mih noh ban thaw ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai kaba la tip kum ka Bharatiya Janata Party .
Nangta u Nizam u la thung ia ka kynhun kaba thymmai kaba la synshar da ki dkhot jong ka dorbar kiba pyrshah ia ka jingiateh kaba mynshuwa .
Hato la wanrah ia ka ain Telangana , kylli ka Sushma Swaraj .
Ka Sakhawat Memorial Girls School School ka la ai jinghikai ha ka ktien Bangla , Phareng , Urdu , Persian , ka home nursing , ka First Aid , ka jingshet jingshet , ka suh jain , ka jingkilan met , ka put ka tem bad kiwei kiwei .
Ka Elekshon President ka US 2020 : Ka thup jong ki jylla kiba dang khein ia ki vote bad lano yn pyndep
" Ia u dawai la pynrung kum ka " " jingsumar wad bniah " " tang na ka bynta ki jingthmu ba la khang pyrshah ban pyndonkam kyrkieh . "
" " " A special jury award has been conferred on Rituparno Ghosh for Bengali film " " " " Chitrangadha " " " " and to Nawazuddin Siddiqui for the films " " " " Kahaani " " " " , " " " " Gangs of Wasseypur " " " " , " " " " Dekh Indian Circus " " " " bad " " " " " Talaash " " " " .
Dei ban ialehkai bad ka China ha kaba thaw kam thaw jam : U Rahul Gandhi
Saw ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha kiwei pat ki jingshah thombor .
Kumba 14 NM na Hindan , ka liengsuiñ ka la pynmih ïa ka jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka la pynlong ïa ka jinghiar kaba pyrkhing ha ka surok bah ba shatei lam mihngi .
Ngi ngeit ban iaid shakhmat da ka jingkyrmen bad jingngeit .
Ki la hikai iano iano ruh .
Ia ka tnum dieng ba tynrai jong ka nave la bujli da ka vault ha kaba kut jong ka spah snem kaba 11 .
Uwei pat u MLA ba dang shu shong u Jagdish Pradhan ruh u la thep kyrteng na Mustafabad konstitwensi .
Nga la ong ia ki ba ngan khot ia ki .
U la don ka buit kaba thymmai .
Ka jingthoh kaba phi la pan kam don ha ka server khubor jong phi . Phi lah ban pyrshang ban ioh ia ka na ki kynhun . ka Google . com
" " " Ki briew ki dang iadon bynta ha ka jingiakhih ."
" Ka la pyndep ia ka PhD jong ka na ka skulbah Mumbai na ka bynta ka jingthoh jong ka " " Ka jinglong kynthei ba kynja doh ha Mohiniattam " " .
U heh pulit ka SAS Nagar u Mr G . P . S .
Kane ka jingjia aksiden ka dang long ka jingjia aksiden liengsuiñ kaba pyniap briew tam ha Sweden .
Ka long ka jingpynpaw kaba khlain ia ka jingkiew ka jingshah jied jong ka brand .
3 tylli ki kali ba rem dor la kem ha ka jingpynshitom carnet
Nang jur shuh shuh ka jingshlei um ha Kerala
Ka Kent ka don haduh 20 tylli ki park bad ki jaka ri jingri bad ka pynlong ïa ki katto katne ki tamasa man la u snem kynthup ïa kiba ïadei bad ka Sngi Pyrthei , ka jingrwai tynrai , bad ka U . S .
Kaei ka liang , sha kadiang ne sha kamon ?
Delhi MCD Election 2017 : Ki briew ki don ka jingkyrmen ha u Modi ym ha u AAP ong ki nongialam ka BJP .
Ka plie ia ka miet baroh kawei .
" " "Ka polymer gel elektrolit bad ka Teflon." " "
Ka la ioh ia ka bhah ban ialehkai Paralympics ha Tokyo bad kan long ka nong India kaba nyngkong eh ban mihkhmat ia ka ri ha ka Para Table Tennis ha ka Paralympics .
Ha shwa ban pynlong ïa ka jingïalang , u Rahul Gandhi u la ai ki jingduwai ha ka temple Thirunelli bad u la mane burom ïa u kpa jong u bad u PM barim u Rajiv Gandhi uba la pynngam ïa ka tdem jong u ha ka wah Papanasini hangne ​​.
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingkhlain jong ngi ha ka jingiatylli bad ka jingiatylli ka la ioh ia ka jingburom ia ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Kumba 120 ngut ki briew kiba sah ha ki jaka ba rit la pynkynriah sha ki jaka ri khunswet .
U Jehobah u la kular ruh ia u ia ka spah , ka burom bad ka jingim kaba slem lada u iai kohnguh .
Ki samla pule kiba don ia ka ID kaba biang ruh ki ioh 25 percent ia ka jingmyntoi ba la pyndap da ka 4G bad WiFi data .
Ka jingpyniaid jong ki kam ka ai ia ki mar kham bun ka dor ba la pyndap ban ia ka jingkhein lang ia ki dor ba la pyndap jong baroh ki kam .
Nalor kine katto katne tylli ki konstitwensi jong ka Assam , Bihar , Chhattisgarh , Jammu and Kashmir , Maharashtra , Manipur , Odisha , Tripura , Uttar Pradesh bad West Bengal ruh kin thep vote ha kane ka bynta .
PYNBNA SHUH : Ka jingdon ia u nongialam uba sniew kam dei ka jingbakla jong ka Maharashtra , ban sah bad uwei ka dei , ong u Amruta Fadnavis .
Baroh ki briew ki ieit ia phi tam .
La shim noh ia ki hok jong ki nongshong shnong baroh .
U la thep 52 na ki 57 bol .
" " " Ka jinglah jong ka Iceland ha ki liang jong ka bor ding na ka khyndew , ka ioh ka kot kaba kylleng kylleng , ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka , ka kam ri dohkha , ka jingpynkhreh ia ki marbam , ka jingkit lieng , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynmih jingmut thymmai kim don ba lah ban ia nujor bad kiwei pat . " " "
Hynrei kumno phin pyntreikam ia ki baroh ?
Kumba long ha Germany bad Korea , ki ri kiba khlain bor ki la shem ia lade ba ki don ha ka thma bah kaba la ialeh ha shiliang u pud u sam uba iadei bad ka sain hima sima .
Ki kompeni kiba don ki jinglah ki dei ki dkhot jong kane ka imlang sahlang
U myntri ka tnad rel u M Mazibul Hoque u la wanrah ia kane ka jingpynpaw haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka Rail Bhaban ha ka sngi Balang .
Baroh kiba wan kin mynjur ba ka jingai jingmut ba la ioh ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ki nongpule ban pyni ia ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan .
Ka jingkhuslai ka pynlong ia ki snier ban pynmih ia ka cortisol ha ka met .
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain IPC bad POCSO bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Judas u la long u briew uba la sngewtynnad shibun ia ki kynhun ba stad , kum kiba bun ki kynhun niam Gnostic .
La pynkit noh ia ka sha hospital ha ka por 1 . 30am hadien ba ka la ujor ia ka jingbym lah ban ring mynsiem .
16 Te kaei kaba ka Ktien U Blei ka iathuh ia ngi shaphang ka lawei ?
" " " Saw ngut ki briew ki la mynsaw " .
Katba ki jingtohkit halor ki kam pynkulmar ki la iaid suki suki .
U nonghikai uba bha u sngap khnang ban ioh ia ka jingshemphang .
" " " Ka myntri pla tyngka ka la pynthikna ia ngi ba ia ka jingsiew bai lutksan yn sa pyllait kloi katba lah hynrei kam shym la batai ia kano kano ka por " " u la ong . "
" Namar U Blei , U long U Trai jong nga bad U Trai jong phi : kumta to mane ia U : kata ka long ka lynti kaba beit . " " "
Ka jingkiew jong u Gopala ka long ka jingjia kaba kongsan ha ka sain hima sima namar ki katto katne ki syiem laitluid ki la ithuh ia ka bor sain hima sima jong u khlem kano kano ka jingialeh .
Kane ka jingrwai kan sa paw nyngkong eh ha ka TV ha ka pyrthei ha ka sngi ba khatduh jong ka jingrwai ha ka miet Sngi U Blei ha ka Sony Entertainment Television .
Ka seng ka la khot sngewbha ia baroh ban wan sakhi ia kane ka prokram .
18 Ki kyndon jong U Blei ki la paw ruh ba ki long kiba lah ban treikam ha ki kam pisa tyngka .
Dawa ka VHP ban weng noh ia ka komishon jong ki rit paid bad ka tnad
Hynrei , ka long kaba khlem jingmut bad kaba thok .
U la ong ba ka mantra jong u Athithi Devo Bhava , ka la paw ha ka phang pdeng na ka bynta ka CMS COP 13 : Ki jait jingthaw kiba wan buhai shnong ki pyniasoh ia ka pyrthei bad ryngkat ngi pdiang sngewbha ia ki sha la iing .
Kane kam dei tang ka jingpynshisha kaba biang ia ka nongrim ba pawnam jong ka jingpynkylla ha India , hynrei ka long ruh ka jingkular ia ka jingbteng jong ki jingpynkylla ha ki por ban wan .
Ka Chhattisgarh ka don baroh 11 tylli ki parliamentary konstitwensi , ha kaba saw tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad kawei ka jaka ka dei na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
La register ia ka mukotduma ha kawei ka thanat pulit jong ka thain .
Ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki bat ia ka Ktien U Blei mynta , ki ialap kyrkieh ia ka ha ka balang bad ha ki briew kiba shabar , wat ha ki jinglong bym iahap .
U la ai bun ki jingknia .
U nongaplai u dei ban pyni ia ka kot pynithuh ia ka jingim ban ioh ia ka bai lutksan jong u .
Mynta ki sngi , nga la toned .
Mynta , u Appaloosa u dei uwei na ki jait mrad ba pawnam tam ha ri America . la ai kyrteng ia ka kum ka kulai jong ka jylla Idaho ha ka snem 1975 .
Katkum ka jingbatai jong u , ki khynnah skul ki sdang ban pule ha ka rta kaba hynriew snem .
Ka tnad rep ka pyrshang ban pynthikna ba ki kynthei kin iashim bynta ha ka rep ka riang kaba kongsan : Shri Radha Mohan Singh
Kiei ki jingkylli ka jingpule jong ngi kaba hadien kan iarap ia ngi ban jubab ?
" Ka Rowling ka la ong ba ka Hogwarts ka long " " ka skul ba bun jait ki jingngeit " " .
Ka jingma jong ki shipai ban khang ia ka surok bah na Srinagar sha Leh ka la jah noh .
Ka Congress ka la duh ia ka jaka jong ka .
La ialam ruh ia u Barnabas ryngkat bad u Petros bad kiwei pat ha kane ka jingleh thok .
Bun ki seng ruh ki la mih ban kyrshan ia kane ka projek .
U don ki khmat kiba jem , U Nonghikai Baggins .
Kumjuh ruh ki briew ki kham sngewtynnad ia kiei kiei kiba pynsngewsih kum ki rai bad kim kwah ban iaid lyngba iwei ia iwei pat , kaba pynlong ia ka jingeh ban kham jynjar shuh shuh .
Ka chatni jong u sohjew ruh ka dei kawei na ki jingbam ba ngi sngewtynnad bha .
Ka Reshma kaba la pawnam bha na ka bynta ki jingrwai Pashto ba pawnam jongka , ka la ak ruh ha ka drama ba pawnam jong ka Pakistan ‘ Zhobal Goluna ’ .
Ka Nippon ka dei kawei na ki nongshna nar kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba pynbiang ia ki mar na ka bynta ka kam shna ïing , ka kam shna kali , ki rel , bad ka kam shna lieng bad kiwei kiwei .
15 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah jong ka kynroh ha Pune . Ki nongtei la buh
Ka jingpynshisha kynthup ia ka bai peit bniah na ka bynta ka jingpynkhreh biang , ka jingpynkhuid biang bad ka jingpynkhreh biang ia ki symbai jong u sohjew bapher bapher , u sohjew Hybrid , u sohjew ba la lum lang , u sohjew ba la lum lang , u sohjew bad ki jhur ha ka shi kwintal .
Baroh ki kam ba lait ha Jammu and Kashmir , bad ha Ladakh yn pyndap noh , ban plie lad ioh kam ioh jam : PM .
La register lai tylli ki case ha kaba iadei bad kane la ong uwei u pulit .
Hato ka tnad bishar ka lah ban bishar ia ki mat kiba iadei bad ka jingngeit niam ?
Ki jingstad ba thymmai bad ki jingiatreilang ki don ha ki card .
Khnang ban pynlah ia ka jaka pule ban shim ia ki kam wad bniah bad pynroi kiba treikam bad kiba pynkhlain , la pynlong ia ka kum ka kynhun kaba laitluid ha u snem 1977 hapoh ka tnad kam .
Ki lah ban don ki jinglut kiba donkam na ka bynta ka jingthew jingwoh .
Palat 200 tylli ki jingpyni phlim la pynlong ha kylleng ka pyrthei .
U la ong ba ka sorkar ka la ai jingiarap ban sdang ia ka kam ri dohkha .
Kane ka la wanrah ruh ïa ka jinghiar kaba jur ha ka jingkheiñ ïa ki apps ha ka dukan Google Play kaba la hiar haduh 1 . 2 tylli ki khlur .
Kumno ka jingieit U Jehobah ka kham halor ban ia ka jong uno uno u briew ?
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u !
Hato phi sngewhun ia ki jingtyrwa jong ka Budget ?
U enjiniar tynrai u Henry Deane u la pyrkhat ia ka jingpyntreikam da ka diesel ban weng ia kum kine ki jingeh .
Wat la katta ruh , ki la sngewthuh thikna ba kiwei pat ki langbrot kim dei tang ki Khristan Jentil .
La sam ia ka ha ka dur jong ka flake kaba jem ne ha ka dur jong ka um .
Shisien nga la wad Ha ka spah bad ka nam Baroh kaba nga la thrang .
Ka jingrung jong ki kynthei ha Sabarimala : Ka TDB kan pynlong ia ka ' yagna ' .
Ka Sheikha Latifa ka la shah kem ha ki shipai commando ha rud duriaw jong ka ri India ha u snem 2018 hadien ba ka la pyrshang ban phet krad na Dubai da ka jhad .
Shong ha kano kano ka rukom shong kaba suk .
Haba u la wanphai sha India u Roy u la hikai ha Patna College , Dhaka College bad Presidency College ha Kolkata .
Ki MLA jong ka Party ruh ki la shah kem ha katei ka thanad .
Gazprom , kan don ka jingsynshar halor ki jaka tih umphniang ba shathie jong ka Wadiya .
Baroh kiba don ha ka lieng ki la shngain .
Kumta kumno ki seng ki pynmih ia ki data ?
Ka dkhot kaba 23 . , kan hap ban pynkylla ban ai bor ia u President ban thung ia ki dkhot jong ka tnad bishar jong ka ri India katkum ka jingai jingmut jong ka tnad bishar jong ka ri India .
U Sean Desai u la long u nongpynïaid ba nyngkong eh jong ka NFL uba dei na ka jaitbynriew India
Ki iew Asia , kaba phylla , ki la hiar .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba khraw .
Ka jingïakren kaba la pynshong nongrim ha ka kot La pynbeit , sla 104 , parak 2 haduh sla 105 , parak 3 .
Kine ki lad ki long naduh ban tei 50 million tylli ki iing kiba rem dor haduh ban da seng 100 tylli ki nongbah kiba stad .
8 Jingkylli 3 : Balei U Blei U shah ia nga ban shah shitom ?
Ki kham bun ha ki lad pathai khubor .
Suki suki ngi inch biang sha ka jinglong kaba thikna .
Ki nongthoh blog ki list ïa ki buit pynïaid iew bad pynpaw kyrteng kiba la treikam ha ka liang jong ka IPL ban pynphriang ïa kane ka jingsngewtynnad .
Kane ka projek pynheh , kaba kynthup ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 20,000 klur da ka kompeni umphniang kan don ruh shibun ki jingktah kiba bun na ka bynta ka ioh ka kot jong ka Kerala .
Hynrei ha kane ka kyrdan ki don bun ki jaka ban sdang .
Ki pulit ki la iathuh ba u hynmen jong ka Hasna Begum u Mofazzal Hossain u la mudui mukotduma pyrshah ia ki 10ngut ki suba pyniap briew ba kynthup ia u Jahangir Alam , ha Mirzapur police station .
Ka jingbym iaid beit jong ka lyer ka iaid naduh ka thain shatei lam mihngi sha ka thain Comorin ha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad ka thain Tamilnadu .
U Dr Dinesh Oraon un ia khun na Sisai konstitwensi .
Uwei u lyngdoh niam jong ka Saudi u la pynrem ia u mrad ba itynnad jong ka Disney .
La aiti noh ia ki pulit ka Suzuki Gixxer SF 250 : La pyndap ia ki tiar ba thymmai
Ia u myntri rangbah duh la pdiang sngewbha da u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki riew rangbah ha ka kad liengsuin jong ka Chakeri .
Khlem lah ban siew ia ka ram kaba rim kaba T.8 lak , uwei u nongrep ha ka shnong Bhotna la kynnoh ba u la pyniap ialade , u dkhot uba phra ha ka iing ka sem jong u ban shim ia kane ka sienjam .
Kumta , ka jingpynpra ia ki poster ka la sangeh noh na ka bynta mynta .
Ia mynta ka dei kawei ka kali , hynrei phi lah ban khmih lynti ia kaba ar , kaba lai , kaba saw da ki design bapher bapher bad ki dur bapher bapher .
U Irfan Khan u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka filmfare . U Ayushmann khurrana u thoh ia ka poitri kaba itynnad na ka bynta u aktor ba la khlad noh
Ngam pyrshang ban ialehkai bad uno uno ruh .
Lada ka BNP ka mih shisha sha surok ym don mano mano ha ka ri kiba kham lah ban ialeh pyrshah ia ki ban ia u Shamim Osman .
Da kaba palat 20 percent na ka jingbun briew jong ka ri tang ha ka 0 . 2 percent na ka jingheh jong ka , ka jingbun ki iing jong ka jaka ka long kaba heh katkum ka jingthew jong ka Finland .
Iathuh ia nga, ko Syiem Hire. . . katno ka por ba phi la wan hapoh ka kynthei ?
' Ha ki por mynshuwa ngim ju lah ban pynbeit hi dalade ia ki jingeh jong ngi .
Ym don mano mano ba lah ban pynduh ia ka rukom MSP ne ban knieh ia ka jaka jong ki nongrep na ki .
Pyllait ka Supreme Court ia ki hynriew ngut ki briew kiba la shah set phatok iap kiba la pynlut 16 snem ha phatok
Ki pulit ha Baytoo ki la leit sha katei ka jaka hadien ba la pyntip .
Wat hapdeng kane ka la bteng ban shong kulai .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka kad liengsuiñ Jodhpur .
Ki Khristan banyngkong ki long kiba husiar ia ka jingkitkhlieh jong ki ia ki tymmen haba kine kim don iing ban kyrshan ia ki .
Ia ki ar tylli ki kyrdan jingsumar ba kongsan la khot ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Ka kynhun ki briew kiba ieng shabar jong kawei ka bus rit .
Hynrei ka long kaba donkam ban sngewthuh , ka bor ba shapoh ka dei baroh .
Katkum ka jingiathuh jong ki kmie ki kpa jong utei u khynnah la ong ba u dei uba sngewtynnad ban ialehkai video game bad u la download ia ka Tik Tok .
Hynrei ia ka jingleit jingwan hap ban leh ha lane shwa ka 28 tarik u February ong u nongaiktien ka Air India .
U Pal Singh u kpa jong u u dei u nongtrei plumber da ka kam jong u .
Ka jylla ka tip ba ka jingkiew dor ka bam ia ka balance man la ka sngi hynrei ym don jingkdew ban pynbeit ia kane .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 31 , ka jingthep pisa jong ki bank PSU ka la kiew da 14 . 91 na ka shispah , kaba kham heh khyndiat ban ia ka 14 . 4 percent la buh ha ka snem ba la dep .
Ki lai ngut kiwei pat kiba la shah kynnoh ha katei ka kam ki long u Dharmendra Yadav , u Naresh Singh bad u Paramjeet Singh .
Kine ki briew baroh kiba khlem niam ki don aiu ban ong halor ka jingpynkylla jubor ia ki Hindu sha ki Muslim ha ka por jong ka jingsynshar ki mogul bad sha ki Khristan hapoh ka jingsynshar phareng bad Portugal , la ong u Sena .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u President ka China u Xi Jinping bad u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
ka jingngam shapoh jong ka ban leit lyngba jong ka .
Kumta , ka Hima Blei ka sorkar bashisha kaba synshar na bneng kan sa leh shen ban pynduh tiar ia ka pyrthei jong ngi bad ban hikai ia ki briew ban bud ia ka jingsuk .
Ka Bundelkhand ka dei ka bynta pdeng jong ka ri India kaba kynthup ia katto katne ki bynta jong ka Madhya Pradesh bad katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh .
Da ki spah snem u briew u la pynïalehkai ïa u mrad pyrshah ïa u mrad ha ka kyrteng jong ka jingïalehkai , bad ka jingïalehkai bunsien ka long ka bor ba pynlong ïa u .
Ka sorkar kan pyndep ia ka jingshna ia ki 6309 tylli ki Integrated Sanitary Complex kiba dang sah na ka bynta ki kynthei ha u snem 2003 .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la ai ka jingpynthut kaba khraw ia ka kynhun ialehkai ka India da kaba . . .
Hynrei mano ba lah ban kham bha ban ia ka kmie ?
Na kine , kiba bun ki kyrtong ki dei kiba la pynieng da ka seng Congress kaba synshar .
Haduh 70 000 ngut ki nongtrei ka BSNL ki la jied ia ka VRS haduh mynta : Chairman .
Baroh arngut nga bad ka jingpyrkhat bad jingleh jong ka sorkar jong nga ki long ki sakhi ia ka jingshisha ba ym don mano mano ruh kiba bamsap wat la u long uba donbor ne uba donbor katno katno ruh uba lah ban lait im .
Ki jingai jingmut ba la phah da ka sorkar Bihar .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh .
Ka jingshngain jong ki lynti duriaw jong ngi kan long kaba kongsan kumjuh ha kaba pynthikna ia ka jingshngain jong ka bor ding jong ngi bad ka jinglah ban ioh ia kiwei pat ki marpoh khyndew kiba kongsan .
Ki jingkhein jong u ha kaba iadei bad ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew ha ka hima Roman ki la bud ia ka jingtrei ba nyngkong jong u Keith Hopkins bad u Raymond W . U nongshna ksiar .
Ka kynhun QCI ha sor ban peit ia ka jingkhuid jingsuba
Ki samla pule jong kawei ka skulbah shimet ki la khang surok ha Banani ha ka sngi Thohdieng 10 tarik u Naiwieng , da kaba dawa ban weng noh ia ka VAT ba la buh ha ka bai skul .
Da kaba shah pynrem ha kiwei pat ki nongwan jingialang , u Satyabhakta u la mih noh na ka jaka jingialang kum ka jingpyrshah .
Ki nongbah ki lah ban long kiba jylliew khlem da bun briew palat .
Ka jingshim jaka ka la pynlong ruh ia ka jingkiew jong ki jingleh pyrshah ha kiba bun ki shnong nongkyndong bad sor .
Kumta , kane ka dei kaba ngin leh .
Ha Canada , Finland , France , Israel , Netherlands , New Zealand , Spain , Switzerland bad Thailand , ka jingpyniap ialade hapdeng ki samla ka la nang kiew .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
U la iap ha Daka ha ka snem 1862 .
Man la ka sngi ka kylla long ka jingpynkynmaw kaba pynshitom bein ba ka Charlotte kan ym lah satia ban siew kylliang ia ka jingieit jong u .
Ka dang pyrta mynta na shaphang sepngi sha jrong hangne ​​.
Ka dor jong ka ksiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei :
U myntri pla tyngka u la iakynduh ruh ia ki nongpyniaid jong ki karkhana Alibaba ANT .
Hynrei kiba bun na kine ki long kiba sniew .
Kine baroh ki mut aiu ?
Ka jingma ban nang jur shuh shuh hapdeng ka India bad ka Pakistan halor : Pak govt .
Ki la kynnoh ba ka sorkar jylla kam shym la ai kam ai jam ia ki samla , namar kane ki la nang sngewsih bad nang dih drok .
Nga dei u nongpyniaid jong ka NASA .
" Kumba ong u Titos 1 : 2 , ka jingriewblei jong ngi ka shong nongrim ha " " ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut ia kaba U Blei u bym lah lamler u la kular mynshwa ki por bymjukut . " " "
Ka don ka jingtyrwa ban iasoh bad ka seng .
Baroh ki bynta ba la pyni harum ki long katkum ba la pynbeit da ka tnat khein briew jong ka ri America .
DA ka jingpyniaid kaba stad phin pynlong ia ka thma jong phi , ong ka Proberb 24 : 6 .
Wat la ka jingbthei jong ki rong bad ki dur , u dang bat ia ka sur kaba sngewsih .
Baroh ki briew ki dei ban pynmlien ban sait kti man ka por da ka sabon bad ka um lane pyndonkam da ka jingsait kti kaba don ka kyiad .
Ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki mrad khlaw bad ki nongieit jingleit jngohkai pyrthei .
Ka MTNL ka don ka jingsiew kaba T.200 klur shibnai kaba mih na ki 23 hajar ngut ki nongtrei jong ka .
Lada ka snem ka la sdang da ka Bihar kaba lamkhmat , dei ka Uttarakhand kaba la lamkhmat ïa ka jingïamareh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha ka kyllamiet baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang katba lah ban thep kol hynrei kam shym la urlong satia .
Kane ka jingpyni ka la mih ha ka Star Plus naduh ka sngi palei .
Ka Exocytosis ka dei ka jingpynmih ia ki jingbam ha kaba ki cell ki pynmih ia ki jingbam ba jakhlia .
“ Ngi dang iohi ia ka man la ka sngi ,” la ong u Kaka .”
Kumno ka pher na ka jingkhot WhatsApp ?
Kane ka dei ka jingkren plie jong nga kaba lai sien lynter ha kane ka iing dorbar bad nga sngewnguh ia ki paidbah jong ka Tamil Nadu na ka bynta kane ka lad .
La kurup ia ka kyiad beain , san ngut la book .
La bthah ruh ban pynshitom ia u DK Mangla uba dei u ophisar ba dei peit bad u Mani Ram Sharma uba dei u superintending engineer .
U nongsait jain u dei u jaitbynriew ha lade .
Kiei ki jinglah bad ki jingtbit kiba phi don ?
U myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u N Dharam Singh u la khlad noh mynta ka sngi .
Ka sorkar kan buh ia ki jaka charge ia ki bos elektrik ha kylleng ki jylla
Ka SRH ka la shah rem arsien pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore bad ka Kolkata Knight Riders .
Ki la ujor da ki jingthoh pyrshah ia ka ha ka iingbishar jong ka Rajasthan .
Ka jingshit ha ka sngi kan nang kiew , hynrei ka jingshit ha ka miet ka lah ban hiar .
Ka jingburom ba kyrpang jong nga ia u director surrender reddy garu .
U la long uba sngewtynnad , uba jemnud bad uba kren shai .
Ngi ju sngew iajan bha bad ki paralok jong ngi , ong ka Ulla kaba sah ha Europe Mihngi .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha ha ka ktien Kannada .
Kumta , haduh katta , wat la ka don katto katne ka jingkiew hangne ​​hynrei kam da long kumba ka long ha ka jinglong jong ka carbon oxide .
Peit nga la san hapdeng jong phi kumta nga tharai ba nga don ka hok ban kylli ia phi .
Man la ka jingjia lehnoh kaba khraw ha ka pyrthei ka don ka jingiadei bad ka Pakistan .
Ka jingpyrkhat kan long halor ki tymmen bad kito kiba don ha ka jingpang kaba jur .
Ka India ka la long kaba laitluid namar ba ngi mon bad trei ban long kiba laitluid .
Kham hadien katei ka jingjia la bthei ka jingbthei maw ha katei ka jaka hadien kata la khang noh ruh ia ki cellular .
Ka Sorkar Kejriwal dang shen ka la pynbna ban pyllait noh ïa ka bai um bad bai bording kaba la khot kum ka jingleh poll stunt da ka BJP .
Crude , bad halor jong baroh , kaba sniew bad kaba sniew , .
Utei u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Ranjit Singh uba la tip kyrteng kum u Jeeta uba na ka shnong Majri kaba don hajan Jagraon .
Ki don ruh ki jingthmu ban pynshai ia u mot na shapoh bad na shabar , bad ban ai rong thymmai ia u mot .
Kiba iap ki kynthup ia 11 ngut ki shipai bad uwei u lehnoh , la ong ka khubor shipai .
Ha ka jingshisha , haduh ka jingiap ngi iakhlad noh ka kylla long tang khyndiat eh ban ia ka jingiateh kaba khriat kaba ki lok ki kwah ba kan don ki jingduna .
Haba kren ha kane ka sngi ka YS Sharmila ka la ong ba ka Hyderabad ka la nang heh sha ka Metropolitan city tang namar ka jingtrei shitom jong u YS Rajasekhara Reddy uba la khlad noh .
Ka kynthup ia ki mat kiba iadei bad ka rukom kumno ka kam bad ki longiing ki iakynduh bad ktah iwei ia iwei pat .
Ka BMW G 310 R ka dei khlem jingartatien ba ka dei ka BMW khamtam haba iadei bad ka jingshna dur .
Ka JKLF ka don ka jingkitkhlieh halor ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki shipai suin jong ka India bad ka jingshah rahbor jong ka Rubaiya Sayeed ka khun jong u myntri kam poh iing barim u Mufti Mohammad Sayeed .
U Ravi Shankar Jha u lah ban long u Chief Justice jong ka Punjab bad ha Haryana HC
U Yadav u la dei ban shongthait noh ha u snem 2019 hynrei la ai por shisnem ia u da ka Supreme court ha u bnai Kyllalyngkot jong utei u snem .
Ki long kumba kim don jingburom ia ka tnad bishar ruh .
Lada ym sumar ha ka por kaba biang , ka mih snam bunsien , kaba pynlong ia u nongpang ban sngewsih bym lah shah shuh .
Ka lah ban pyndam ia ka jingbuh jingkynmaw ba jngai .
Balei ngi leh kumta ?
U la trei kum u Director jong ka Central Board jong ka Reserve Bank of India .
“ U Modi u la ong kham mynshwa ha ka tweet jong u : “ Ki phlim , ka ktien bad ka jingrwai jong ka ri India ki long kiba pawnam bha ha Uzbekistan .”
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Jaitley ka iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka pyrthei pyrkhat pyrdain .
Bad ka la don ka jingkmen kaba khraw ha kata ka shnong .
Ngi donkam ban shim ia ka jinglong trai ia ka ri jong ngi bad ban ialam ia ka ban long ka jaitbynriew kaba laitluid bad kaba skhem .
" " " " " "U chairman Iqbadman Iqbad u la ong .
Hooid , ka Cube ka dei ka jingkhang sha kawei pat ka tduh jong ka suinbneng , em ?
Kiba bun na kane ka dei ka khmat kaba sniew jong ka jingsynshar Trump bad ka rukom bym ju kha khun jong ki kaba pher .
U la kren shaphang ka jingpynjari ain .
27 klur tyngka ka dei kaba ki briew kum ka Susan ki pynlut man la u snem ha kaba charge ia ki cell phone , ki battery jong ki sharak bad ka umphniang ban pynshai ia ki iing ki sem jong ki .
Ngi la nang kiew ha kiba bun ki liang .
Hynrei ka shong ha ki pulit ban tohkit ia kane ka kam bad ban shim ia ka sienjam kaba biang .
" U President jong ka US u Donald J Trump u la ong : " " U la kren bha shibun bad u President Xi jong ka China shaphang ka Jingdie kaba khraw jong ngi . "
Kumta ki nongtrei ki ju leit ban sangeh treikam .
Ngi shem ba katto katne ki seng kiba treikam kim long baroh kumba ki kam ba ki long .
U Modi , U Shah ha ka thup jong ki khlur ialap elekshon jong ka BJP .
" " " U Jaipal Reddyji u la long u spah jong ka jingstad bad jingnang jingstad ."
Ka Zone IV bad V ka kynthup ïa ka Islamabad Park , bad ki jaka nongkyndong jong ka nongbah .
" " " Ym shym la pynlong ia u Scindia kum u president jong ka Madhya Pradesh Congress lane kum u myntri rangbah jong ka jylla ."
Ki jaka ba la shah shlei um ha Patna hajan ka wah Ganga .
U actor u Jinu Joseph , ha ka jingthoh jong u ha ka facebook jong u , u la iathuh ba u la shah kem ha kad liengsuin jong ka Abu Dhabi .
U la don ka jingpang sniehdoh .
La ai nuksa ia ka Maharashtra , ym shym la pyniakhlad ia ka kum ka nongleh kam sniew kaba bud ryntih ha ka kam pule puthi .
Nagaland : Ka sorkar jylla kan bei ia ki jinglut na ka bynta ban pynphai biang ia ki briew kiba sahkut da ki rel .
" " " Ki la wan shisha ban shakri ym ban shah shakri ."
Ka thong ka long kaba shai ba ka BJP .
U Mr Pandey u la ong ba , Ha India ngi don ka sap bad ka jinglah kaba biang ban shna ia ki phlim , lada ki ioh pisa kin leh ia ki jingphylla da kaba pynmih ia ki phlim kiba itynnad bad kiba pynpyrkhat .
U Rajavahana u la iaroh ia ka jingshlur jong u Somadatta .
Ka pynmih 11 . 8bhp ha ka 8500rpm bad 11Nm ka bor ba heh tam ha ka 6500rpm
Ka India mynta ka don ha ka lynti jong ka jingkylla kaba khraw ha ka digital , u la bynrap .
Hooid , katto katne ki meme ba la rim la ju peit biang kumjuh .
" U Rajkummar Rao u la sam ia ka dur jong u ha ka Instagram bad u la thoh ha kane ka dur " " Ka jingsngewnguh " " .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki rel kiba la shah pynsangeh mynta ka sngi .
Ka sorkar ka long kaba husiar pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki thri China .
Kine ki kam ki don haduh 46 percent na ka bor trei ha ka Jylla Karnataka .
Nalor ki mar ki mata bad kiwei kiwei ki jingdon jingem , u Khan u don ruh saw tylli ki blang kiba shongdor haduh 50 hajar tyngka bad u don 150 akar ka jaka rep .
Hyderabad : Ki Myntri Rangbah K . U Chandrasekhar Rao na ka jylla Telangana wa u Y . S .
Ha ka jingtohkit , u Sunil u la phla ia katei ka kam runar .
Ia u president ba thymmai yn jied ha u bnai February 2017 .
Ka blang kaba rieh ha lyndet jong u dieng ha kawei ka park .
Ka jingpule ia ka archive kaba kut ka la pulom .
Kawei ka jingialehkai ka la shah pynthut ia ki over namar u slap .
Ka Rawalpindi ka dang long kaba kongsan ha ka histori , namar ka dei ka jaka sah jong ki shipai jong ka Pakistan .
Hynrei dang donkam ban leh kham bun ban kyntiew ia ka jingmih ha ka liang ka rep ka riang .
U Minhaz Uddin uba dei u nonghikai ha ka tnad Accounting bad ka jingpyntip u la don lypa ha phatok .
Ka Bihar ka kwah tang ia ka hok bad ym palat ia kata .
Ka Congress ka dei ban kiar na kane ka jait jingïakynad .
Haba kren shaphang ka Asian Games kaban sa wan , ka la ong ba ka India ka dei ban leh bha ban ïa ki jingïalehkai ba mynshuwa namar baroh ki nongïalehkai ba pawnam ki don mynta ha ka dur kaba bha .
U MoS u Dr.
Kumta , ki don ki slot bapher bapher na ka bynta ki ar tylli ki sim card bad kawei ka microSD card .
Kane ka mut aiu katba kum u Khristan uba dang marwei ?
arngut ki briew kiba shong thuk thuk hajan iwei ia iwei pat
Ka la ong hadien ba la dep ban tei ia ka Ram Temple , ka sienjam kaba bud kan long ban trei na ka bynta ka Ram Rajya , na ka bynta kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang trei khlem sangeh .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Homi Adjania la ak ruh da ka Radhika Madan , ka Kareena Kapoor Khan bad u Deepak Dobriyal nalor kiwei kiwei .
Ki seat jong kine ki party ki lah ban hiar .
Don ki Sikh , ki Muslim , ki Khristan bad ki Jain kiba khein ialade kum ki rit paid .
" Nga la lyngngoh kumno ka long kaba lah ba ki balang Khristan kin don ha ki liang kiba pyrshah ha kajuh ka thma . " " "
U Gambhir u la ong ba u Kohli u long uba donbok ban im kum u kap ka RCB watla um pat ju jop ia ka khusnam IPL .
Ki briew kiba don ki jingngeit bapher bapher ki im hangne ​​da kaba suk .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ha ka 28 tarik u Jymmang ka la weng noh ïa ka jingujor jong ka sorkar jylla Sindh pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ïa ka jingshah rai pynrem jong u Omar Sheikh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh kiba bha tam :
katto katne ngut ki samla pule kiba trei ha kawei ka miej kaba don bun tylli ki kompiwtor
Ki kyndon ki iapher na ka bynta u shynrang bad ka kynthei .
Ki kompiwtor ki dei kine ki mashin kiba phylla kiba lah ban program ban leh ia kano kano ka kam .
Na ka bynta u Mohanlal kane ka sngi kha ruh ka dei tang kawei pat ka sngi .
Bad nga don katto katne ka gas hangne ​​.
Ka lah ban buh ia ka .
Ka Canada ka la thmu ban long ka ri kaba heh tam kaba die ia u ganja katkum ka ain
La pyntip sha ki pulit ha ka por 5 baje eiei . 30am shaphang ka jingjia .
Lada kim pat iohsngew ia ka phlim , ki pule ia ka jingthoh ne ki peit ia ka jingpynbna jong ka phlim ha ka TV .
Ka ain PPC ka don ki kyndon kiba wad ban pyniakhlad ia ki kompeni nongrep na kum kane ka jingshah pynthut hynrei ban iada ruh ia ki na ki jingtyrwa ban shimti da ki nongrep kiba heh .
Ngam iohi ia kiba bun ki jingpynmih .
Ka dor baroh jong kum kine ki pisa ka kylla sha ka Rs 15 . 79 lak klur
Ki samla pule ki bym lah ban leh internship namar ka jingkhang dam ki lah ban pyndep online na iing .
U heh jong ka Kirkuk u la iathuh ha ka AFP ba la pynjari ia ka pakhang shnong kaba pura ha katei ka nongbah .
6 Ki Jingthmu Bathymmai 4 . 6 . 1 Ka Jingpyniaid bad Jingpynneh ia ki jingthoh .
Ia kane ka jingleh niam la pynbud ryngkat bad ka jingrwai mantra , ka jingsawa ia ka bell , ki pliang nar bad ka jingtem ia ki tyndong .
Nga lah ban hang ia kane katto katne por .
Ki la dei ban pyrkhat la kumno kumno katto katne shaphang ka jingkular U Jehobah shaphang u bsein bad u Symbai jong ka kynthei .
Ka jaka tem jong ka Kashi Vishwanath kan sa ioh shen ia ka dur kaba itynnad kaba thymmai .
Kumta ki kam runar ha ka cyber , ki kam sniew bad ki tiar ialeh ha ka cyber ruh ki nang kiew .
Namar kane ka daw ha kylleng ka pyrthei don katto katne kiba dang peit bniah biang ia ka niam kaba ki la ioh pateng na ki kpa tymmen jong ki .
Sngewbha khot tender ban thied ia ki tiar .
19 na ka shispah ki la jubab : Ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kane ka jingpynbna la pynlong ha ka jingialang jong ka bor pyniaid jong ka CGF ha Birmingham .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ki briew ha katei ka shnong ki rakhe lang ia baroh ki tamasa la ka long ka Holi , ka Diwali ne ka Eid .
Ha kaba kut , ngin sa jop .
Ka jingïakynduh bad ki ksuid ka kham ma shibun . Phi donkam ban leh katba lah ban pynduh ia ka jingiadei . Kaei kaba lah ban leh ?
U kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis u ong ba ka India ka la long kaba itynnad bha ha ka madan kaba eh bha .
Ngi lah ban kam ba , ngi la jop shibun ha kaba pyntreikam ia ki jingkular jong ngi .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar da ka jingbun paid kaba khraw .
Ki library , ki jaka buh jingthoh , bad ki jaka pyni dur ruh ki la khang .
Hynrei wat la katta ruh , ka khaii pateng ka la hiar .
Ka ain jong ka Jylla ka la hukum : Ym don jaka sah ba pura , ym don kam .
Kine ki jingkren ki la long shisha ka jingkyrpad kaba la khein lypa ia ka jinglong riewlum jong ka Indonesia .
Ka longiing jong ka Rebekka ka la sngewbha ban ailad ia ka ban shongkurim ia u Isaak .
Kata ka balang ka la long , ha ka jingshisha , ka jaitbynriew kaba thymmai hapoh ka bor synshar jong U Jehobah . U Paul u la kren shaphang jong ka kum ka Israel U Blei . Ka Gal .
Kaei ka jait jingpynbiang kaba ngi dei ban shim ?
Ki long kumba shiteng na ka jingbun briew baroh kawei .
Kham bunsien kum kine ki jingialang kin long ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka video kaba shyrkhei jong katei ka jingjia ka la paw ha ka internet .
Nga long uba donbok ba nga la ioh lad ban ak ia ka bynta jong kum une u briew uba khraw kaba uno uno u aktor ha ka pyrthei un sngewtynnad ban leh .
Nangta u Deepak Hooda bad u Mandeep Singh ki la ïakhun lang ha ka Crease bad kine ki arngut ki la kamai 36 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
" Balei kum kine ki briew ki iasoh bad ka BJP ? " " "
Ka Ain kam don ki kyndon shaphang ka jingtrei palat por .
Ka dei ka jaka pule kaba phylla , u Dr . U Murchison .
Ia kane ka jingialap la sdang da ki khynnah klas III bad IV .
" " " Ngam dei ban jubab ia kaei kaba ka BJP ka ong ."
Hynrei phi donkam shisha ia ka jingshaniah bad ka jingminot .
Ha ka ri Bilat la pyndonkam ia ka kyntien map jong ka khyndew .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka sorkar jylla ka shim ia baroh ki sienjam ban tehlakam ia u khniang Nipah .
Ka Delhi HC ka la pan na ki pulit ban ujor ia ka affidavit kaba don ia ka jingpynpaw jong ka ba kam shym la pynmih ia kino kino ki jingthoh kiba iadei bad ka jingtohkit sha ki lad pathai khubor .
Ka khusnam kaba T.10 lak nalor ka trophy jong ka ri yn ai sha ka kynhun kaba jop .
Iaroh u PM Modi ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India kaba la jop ia ka FIH Series Finals .
Baroh ngi la iadon bynta lang ha kane .
Ki nongleit nongwan ki la mad jingeh shibun , namar ba ka leit ka wan ha kylleng ka thain ka la sahkut naduh ka por mynstep haduh ka por janmiet .
Ka CBDT ka pynmih ia ka jingpynphai pisa kaba shongdor palat ia ka T.71, 000 cr ha ka por jong ka khlam .
Kam shym la iadei bad ka kolshor jong ngi .
Ka kashari ka la dain kuna ia ki jylla Andhra Pradesh , Odisha , Arunachal Pradesh , Meghalaya bad Jammu and Kashmir mar shi lak tyngka bad ia ka Delhi ar lak tyngka .
U aktor jong ka Befikre u la ju pyni ia ka jingsngewtynnad jong u ia ka Deepika ha kiba bun ki khep .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingiakop mareh baicycle .
Bad mano ba pule ia ki la kumno kumno ?
U Tom u kwah ban leit wad kam .
Kam don jingma ei ei ia ka US .
Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka ri kaba lait na ka jingjaboh , u Myntri u la ong ba donkam ban kyntiew ia ki umphniang kiba khuid ha ka liang ka leit ka wan .
U ophisar tohkit u ASI Satpal Singh u la iathuh ba ki pulit ki la shim ia ka jingkren jong ka Balwinder Kaur ka kmie jong une u briew uba la khlad noh .
Kumno ki para Khristan ki lah ban ai ka jingpynshlur kaba kordor ? Kumta ka jingiarap ka don , bad phim dei ban artatien ban wad ia ka .
Phi kwah ia ka jingpynshisha ne ka jingsarong ?
Ngi la dep pyni ia ka jingsngewbha ia phi .
Ka don ka jingsawa jong ka dohnud kaba pher kum ka jingher stet
Ka long kaba suk ban thaw hynrei ka long kaba eh ban shaniah .
Ia ki jingmih yn lum ha ka por ba shisha bad ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih , u la ong .
' Hato phi kwah shisha ban iasaid ia kane ' ?
Ka jingujor kaba la mudui da ka kompeni kaba heh ha ka kam die jaka puta ka Emgee Properties ka la kynnoh ba ka Sussanne ka la kam lamler ba ka dei ka nongshna ïing ban jop ïa ka jingïateh kular bad katei ka kompeni .
U Ram Nath Kovind u dei u President ba thymmai jong ka ri India.
Kulgam jingiakynduh : U DSP , U shipai u la shah pyniap , 3 ngut ki lehnoh Jaish ki la shah pyniap .
Ka Viz Media ka la ai laisen ia kane ka phlim ha ka ri America shatei lam mihngi .
Yn pynbiang ia ki painkhana sha jan 60 klur ngut ki nong India hapoh 60 bnai
Kam ktah ia u Syiem !
Ka Group Sail ka long ban pynjylliew ia ka jingiatreilang kaba la don lypa bad ban pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki shipai duriaw kiba iashim bynta .
Hato ka jingjied jong phi ka ailad ia phi ban ' sngewbha bad iohi ia ka jingbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong phi baroh ' ?
U Narendra Modi un long u nongpynthymmai uba kumno ?
La pynkhlain bha ia ka jingpahara , u la ong .
Hynrei ki skul bad ki skulbah ki dang iai bteng ban khang .
Ha kawei ka step ha kaba sdang jong ka snem 1968 , ka Babette ka la poi slem sha ka kam .
Ngi tip ia ki jingjynjar jong ki bad ngi sngew ia ka jingsngewsih jong ki .
Baroh arngut ki General ki la ïakren halor ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ ha ka thaiñ kaba nang kiew , ka mat jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei bad ka jingkyrshan ba bteng jong ka Pakistan ïa ki kam lehnoh la ïakren ruh .
Ki pulit ki la iathuh ba la rah ia katei ka kynthei ban eksamin bad ki doktor ki la pynthikna ba la leh beijot ia ka .
Katto katne ki lynti rel ki shakri ia ka distrik .
U Bashir u la ong ba ka Islamabad ka sngewthuh bha ïa ka jingsngewkhia jong ka India halor ki jingshah thombor ha Mumbai .
U heh jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ki kam ba lait ha ki shipai shipai ki mih namar ka jingshongthait , ka jingrisaiñ , ka jingïap , ka jingthaw ïa ki kam thymmai ne ka jingpynmih ïa ki kynhun shipai thymmai .
Ha ka snem 1800 ka polisi nongwan buhai shnong jong ka ri Bilat bun ki nongtrei lyngkha ki wan buhai shnong na shathie India bad sri Lanka sha Malaysia , Singapore bad Burma .
Hadien ka Scindia bad ka Deora u Kuljit Nagra u iehnoh ia ka kam secretary jong ka AICC .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha kiba bun ki distrik ban pynneh ia ka jingshaniah ha ki paidbah .
U khlem khuslai ia kaei kaba ap ha khmat .
Katno ka long kaba sngap , kaei ka jingsngap jar kane ?
Ki la don shibun ki shakri ba la aiti bad ki la leh bha ia ki .
La pynjah burom sa ar tylli ki dur mot jong u Dr Ambedkar ha Uttar Pradesh
Ki nongialam jong ka CPI ki la sngewsih namar ba ki la khanglad ia ka jingleh pyrshah tang ia ka SI .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh hap ban shim da u president ka Congress , u la ong .
U Modi u la ong ba ka bor lang jong ki 130 klur ngut ki nong India ka don bad uwei pa uwei u briew .
Hadien u la sngewthuh ba ka dei ka jingpynwit .
Ki don bun ki jaka na ka bynta ka eksamin TOFEL .
Watla ka long kaba eh ban buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma hynrei ka kham eh ban iehnoh ia ki briew kiba phi ieit bad ban don ha ka jaka thma .
Syria : Ka jinghiar thma liengsuiñ ba shu jia ryngkhat ‘ jong ka Russia ka la ïap 3 ngut ki shipai Turkey .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka jingktah jong ka Swachhta Abhiyan ka dei ban paw ruh ha ki hospital bad ki jaka sumar paidbah ha kylleng ka ri .
U lehnoh ba la wad bha ha Kashmir bad u heh ka Hizbul u Riyaz Naikoo u la shah set ha ka shnong Beighpora kaba u la kha ha Jammu bad Kashmir ha ka distrik Pulwama .
U Khurshid u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express , Lada phi lum ia baroh ki jaboh kiba don , phin sa kut noh da palat 17,000 tylli ki sla jong ka chargesheet .
Kine ki jait jingjia ki jur bha ha ka ri jong ngi .
Farewell Sridevi : Ka jingpeit ia ka jingim jong ka khlur kynthei ba nyngkong eh jong ka Bollywood .
" " " Ngam khmih lynti ba kin leh kumta ."
" " "Ka jingai khublei ia u Abhijit Banerjee , Esther Duflo bad u Michael Krema ha kaba jop ia ka khusnam Nobel ha ka Science jong ki ha ka por ba ki dang pyrshang ban pynduna ia ka jingduk ha ka pyrthei . "
Na ka bynta U Jisu ka jingsngewsih jong u dieng pynshitom kam shym la long ha lade hi ka daw ban sngewkmen .
Mynta , ki paidbah kim shah ban iakynduh ia u .
U Madhur Verma u nongaiktien jong ki pulit ka nongbah Delhi u la ong ba ia katei ka jingujor dang tohkit bad yn sa shim ia ki sienjam kiba biang shen .
Nangta u Esmaeel u la wan bad kylli shano phi don .
La thmu ban pyniasoh ia ka Namma Metro hapdeng ka nongbah Bangalore bad ka kad liengsuin bad ar tylli ki jaka ieng liengsuin ha kad liengsuin .
Nangta la rai ia kaei kaba nga dei ban leh .
Ka long kaba bun bha hangta .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mapusa ka don 40,487 ngut ki briew .
Kham bunsien ngi ioh ia kane ka kyrteng ha ka por ba ngi pynbaptis .
Khlem lah ban shah ia ka jingshah lehbein jong ki , u la leit sha ki pulit .
Ka jingthmu ka long ban thaw kam ai jam ia ki samla jong ki shnong ba marjan .
Ia katei ka khynnah kynthei la pyllait im da ki nongtrei jong ka skul haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka ban pan jingiarap .
Katba lai ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali shabar jong ka steshon rel hangne ​​mynta ka janmiet .
Ka jingshim ia ka Kashmir ha ka UN ‘ ka jingbymlah treikam ’ : Ka Congress .
Katno u nongtem uba phylla bad u briew uba ieit ! !
Kane ka dei ka jingjop kaba 8 lynter jong ka NZ ha kane ka lympung .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban wad ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ka skhim ka ailad ia kawei ka account na ka bynta uwei u khynnah bad ar tylli ki account ha kawei ka longiing .
Ha ka jingialang mynstep , u Vijay Sampla u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u la wan ban iashim bynta kum u kongsan .
Ki dei ban bam ia u soh jong uwei u dieng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun jong ki kynthei ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
U Sidhu u la iaroh ruh ia ka president barim jong ka seng ka Sonia Gandhi bad ia ka president jong ka seng Rahul Gandhi bad ia ki nongtrei ka Congress ha ka jingkren jong u .
La pynlong ruh ia ki jingkiew ha ka rukom pynbeit ia ki jinglong , kaba shna map ia ka jingkylla jong ki jinglong sha ka rukom ba lah ban ianujor bad ban test lyngba ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki dieng kiba la pynkylla dur .
Ka burom ka leit sha u Ramarao u don ka hok na ka bynta ka kynthei ha ka jaka .
Ka shnong ka long ka pdeng jong ki dukan die jain bad ki dukan ksiar .
U Sunil Gavaskar u la kynthoh ia u Axar Patel , u ong ba u shu roll ia ka bol '.
Ki nongiasaid ain ki lah ban peit ia ka jingpyni ha ki monitor ba la buh hajan jong ki lane ha ka screen kaba heh .
" U la pynpaw , " " Mynta ngi la ioh ia ka plan jong ki mar na ka bynta ki san ne hynriew snem ban wan " .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh .
Ka Tamil Nadu ka la pyndep ia ka jingdawa kaba heh tam ha baroh ki por kaba long 15 , 343MW bad ka jingpyndonkam bording kaba heh tam ha baroh ki por kaba long 15 .
Ym don ba tip ia ka jingtieng kaba don hapoh jong u .
" " " Tang katto katne sngi mynshuwa , nga la iathuh ha ki lad pathai khubor ba yn sa pynphriang ia kum kine ki CD ."
Ngam leit shano shano ruh bad phi Jack .
Nangta ka hospital ka la phah ia ki sha ka hospital shimet .
Ha ka liang ba shathie jong ka jaka buh jingthoh jong ki shipai Bijoy Sarani la buh dang shen .
Baroh ki nongsumar ki la ia lum lang ha ka jaka jong ka hospital bad ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki doktor kiba bakla .
Ki jylla ki dang don ha ka jingpyntreikam ia ka MHS .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei pat u la khlad noh katba u dang leit sha hospital .
La phah ia u Abdulmecid sha ka jingshong shnong ryngkat bad ki dkhot kiba dang sah jong ka iing Ottoman .
Nga sngewkmen ba u la rai ban neh kum u nongialehkai , u Gavaskar u la ong ha ka NDTV .
" " " La donkam ia ka jingkylla kaba kynsan bad kaba jur ha ki jingthmu . " " "
Ha ka kyrdan jong u kum u nongwan jngohkai , u President u la leit jngoh ia ki 99 tylli ki jaka pule naduh ba u la shimti ia ka kam .
" " " Ka long ka aktor kaba tbit bha bad lada ka phlim ka long kaba sngewtynnad , ngan peit ia ka phlim ," " u la ong . "
Kane ka long kaba eh ban sngewthuh .
La pawnam bha ia ka na ka bynta ki video ba thymmai jong ka , ki jingdro dur , ki jingdro dur , ki jingshna kot bad ki jingshon dur .
La sam ia u na Ahmedabad , Vadodara , Surat , Rajkot , Bhavnagar , Mumbai , Mehsana , Bhuj bad na New York City .
Kumta ngi la rai ba kawei pa kawei ka longiing ka dei ban shim ia la ka jong ka por ban ai bam ia u ksuid .
Ka BJP kam shym la leh ei ei ha kine ki san snem na ka bynta ka AP .
Nga lah ban buh shibun ki jingdawa jong ka ri ha khmat jong phi .
" Ka dei ka kamram ba la buh da ka sorkar jylla ban iada ia ki jingtip ba la lum ." " "
U la dep pyni ia ka jingiajan jong u bad ka BJP .
Ka bynta jong ka Army ka long kaba kongsan .
Ka video ka kynnoh ruh ba ka RSS ka khein ba ka Manusmruti ka kham khraw ban ia ka Riti Synshar .
Kumta ka la wan long kumta .
Kum kane ka jingiateh ka dang sahteng bad ka India .
Ka Left Front ka la pynbha shibun ia ka jingtreikam jong ka haba ianujor bad u snem 2001 ha ki distrik ba shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
Ki mar ki mata bad ki mar kordor kiba shongdor T.10 lak ki la shah pynjot lut .
Ha kane ka jingïalang virtual la pyntip shuh shuh ba ïa ka jingpynshisha ïa ki 25000 tylli ki longïing yn pyndep hapoh ki ar bnai ban wan bad ïa ka rukom ai ïa ka hok longtrai sha kiba dei hok ban ïoh .
Ki nongkyrshan ki kynthup ïa u Dilip Tahil , u Suniel Shetty , u Nivetha Thomas , u Yogi Babu , u Thambi Ramaiya , u Sriman , u Jatin Sarna bad u Nawab Shah .
ka quotient jong ki jingmih ka don , bad ka limit kum x .
Peit , naduh u snem 1950 haduh u snem 2014 i . e . hapoh kumba 65 snem , ka jinglah ban pynmih kumba 2 . 5 lak tylli ki Megawatts la pynroi .
" Ia ka phlim thymmai jong u James Bond la ai kyrteng thikna " " Ym don por ban iap " " .
Ki kam ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ki jingiakren ha studio bad ki riew shemphang , ka jingai jingmut , ka jingpynrung bad jingai khusnam hadien ki jingialehkai ba la pyni ha ka telebishon , bad ka jingkylli jingkylli ia ki nongialehkai ba mynta bad kiba la leit noh .
La kem arngut , la kurup 2 kg u drok .
Yn shna ia ka FOB hangne ​​ruh kumjuh .
Ha ka jingïakhun mareh , ka Pakistan ka la sdang da kaba sniew bad ka la duh noh kloi ïa ki wiket .
" 2 U nongiathuhlypa Isaiah u la shem jingbakla ia ki nongialam jaitbynriew Israel ha ka por jong u namar ba ki shaniah ha " " ka jaka rieh jong ka jinglamler " " ".
U Jayaraj u la ioh ia ka nam kum u nongpyniaid ba tbit tam bad u nongthoh screenplay ba tbit tam na ka bynta ka phlim Malayalam jong u kaba la ioh ruh ia ka khusnam ba tbit tam ha ka jingpynwandur phlim , la pynbna u Shekhar Kapur u chairman jong ka jury .
" Ia kane ka thup la thoh da u nongthoh jong ka thup " " Baahubali " " u KV Vijayendra Prasad."
Ia ka jingthoh jong ka Deepika la thoh da u Vin Diesel .
Kawei pa kawei ka bynta jong kane ka pyrthei ka long kaba kyntang ia ki briew jong nga .
Ka rukom tih hydrocarbon la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei kaba ym shym la iohi ia ka jingktah kaba beit ia ki marpoh khyndew jong ka jaka tih mawshun .
Ka bynta kaba rit jong ka Belgium ka don ha ka wah jong ka namar ka kynthup ia ka wah Sauer bad ka wah Our .
Ha ka por ba ki hiar ha ka lieng ha Normandy , ka la tan ia ki jhad ha ka kad lieng ha Mulberry .
Hadien kata u la mih noh na iing na ka bynta kano kano ka kam .
Kumba ka long mynta ka Mumbai ka pynmih 7 200 metric ton ki jaboh kiba la rah sha ki jaka bret jaboh ha Deonar bad Kanjurmarg .
Ngam lah ban ngeit ia ka . Khublei .
Ka don ka khana kaba sngewtynnad ha lyndet jong kane ka jingrwai .
Ka India ka donkam ban ialeh ia ka thma jong ka ha la ki jong ki kyndon .
Hadien baroh ki iew ki hat ki hiar palat 50 per cent ha u snem 2008 , bad lada phi peit ia ki midcap indices ka jinghiar ka long palat ia ka 70 percent .
Ki kynthup ia u Sreemukhi, u Ravi Krishna, u Siva Jyothi, u Varun Sandesh, u Baba Bhaskar, u Rahul Sipligunj bad ka Rohini.
Kiba bun ki riewstad ki ngeit ba ki synagog ki la mih ha ka por ba ki Jiw ki la shah teh mraw ha Babilon .
Mynta ka sngi katba ngi dang ai burom ia ka , nga kyntu ia ki samla sain pyrthei ban peit ia ka kum ka nuksa bad ban kohnguh ia ki jinglong jong ka .
Uba trei shitom da ki jingpyrshang .
U nongseng ia ka Jet Airways u Naresh Goyal .
Ki la jop ia kane ka jingeh da kaba thaw ia ki rukom leit jingleit kiba iadei dur bad ki nongtrei ba ioh tulop .
Kane ka jingkem ka ailad ia ka jingpynkylla bad jingpyniaid kaba kongsan .
Ia mynta ia ka post la iehnoh thylli .
Ka Gomba ka dei ka distrik kaba don ha Uganda pdeng .
Ka jingsynshar hima sima jong ka kolshor ka lah ban pynsniew kham bun ban ia ki kolshor . Ka lah ban pynmynsaw wat ia ka pyrthei .
Ha ka por ba kut ka jingialehkai hato phi ngeit ba phi don kaba biang ban jop ia ka jingialehkai ne ka jingkhein ka la long hapoh par ?
Ka Jeep Kan Plie 15 Tylli Ki Dealership Ha Ri India Shu Kut U Snem 2015
" Nga ai khublei ia ki para kynthei bad ki hynmen jong nga jong ka Karnataka kiba la kyrshan skhem ia ka jingthmu pynroi jong ka BJP bad pynlong ia ka BJP kum ka seng kaba heh tam marwei ha ka jylla " " u Modi u la ong ha ka twitter jong u .
Nga kyntu ia ka Loyola College ruh ban pyrkhat ban leh kumta .
Nga tharai ba nga la dep ban ngam ha u .
Ka tnad ka la kam ba la ai haduh 764 tylli ki telephone nombar sha ka Dayanidhi ha kaba u Maran um shym la siew bai lutksan kaba la wanrah ia ka jingduhnong ia ka BSNL ka Chennai bad ka MTNL ka Delhi .
U la ong ba ki kyrtong ki donkam ban rah ryngkat bad ki 10 tylli ki resume bad ki dur kiba heh kat ka passport .
Ha u bnai March uba bud ngi la rakhe ia ka jingkynmaw burom ha kawei ka kamra kaba rit ha kaba ki koidi ki buh ia ki tiar ki tar jong ki shimet .
Wat pynrung ia ka jingpynkylla lymda phi tip ba ka don ka daw kaba biang balei ba kane ka site kam pyndonkam ia ka jingithuh ba lah ban shaniah .
La rakhe ia ka Parkash Utsav jong u Guru Nanak Dev da ka jingshitrhem ha ka niam
Ki tyllong khubor na Armenia ki ong ba ka Hima Arsacid jong ka Hima Parthia ka la seng ia ka nongbah jong ka ha Balkh .
Ngi la pyndonkam ia ka .
Hynrei nyngkong eh u kwah ban buh katto katne mail ha ka mynsiem jong u .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u President ka seng u Subham Nath .
Ka jingsumar pang : Ki jingpyllait ba la don lypa la bat na ka bynta ki briew shimet , ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Ngi kwah ruh ban pyniar ia kane ka jingshemphang sha ki nongthied TVS Apache RR 310 jong ngi kiba la don lypa , ki ban sngewtynnad ia ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingialehkai .
U la ioh ia ka jingialehkai kaba khraw .
Hynrei u myntri rangbah um shym la lah ban wan namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka Yamaha ka la pynmih ia ka Ray Z kaba la thmu ia ki shynrang
Nangta u la ujor sha ki pulit ba u la shah thombor .
Ka ben jong ki nongbishar Ranjan Gogoi , R . Ka Banumathi bad u Navin Sinha ki la kyrpad ia ka Centre ban ai ia ka jingthoh ba thymmai kaba ai ia ki jingtip ba iadei jong ka komiti wad bniah .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki leit jngoh ia kane ka temple ha ka por ba lehkmen ia ki kali jong u Blei Jagannath .
Bad nga kwah ba phin shu iohi ia kaei kaba nga la kylla long .
Ka sorkar jong nga ka iaid stet ha kaba shna ia ki polisi bad ki ain ban kyntiew ia ka jingroi .
Kane ka list ka lah ban iaid shakhmat .
Ki nongrep ki la ujor ba ka jingpynbthei lyer na suin ka la pynjot ia ki lyngkha kophi baroh kawei bad kiwei kiwei ki mar rep kiba long katkum ka ain .
Kum u nongtrei mon sngewbha , phin ym ioh ia ka jingmyntoi jong ka EPF , bad kata ka lah ban iehnoh ia ka jinglong tymmen jong phi ha ka jingshah ktah .
Ha katei ka clip la kynnoh ba ki don ki pulit kiba la shoh da ki dieng ia u shipai CRPF u Sachin Sawant ha Belagavi .
Ka jingujor pynkylla kaba la mudui da ki nongshah lehbein na ka bynta ban pynjlan ia ka jingpynshitom ban set phatok shi jingim ia u Gurmeet Ram Rahim Singh la pdiang , ong u nongiasaid ain jong ki nongshah lehbein u Navkiran Singh hangne ​​.
Ki nongpang ba la shim dor palat da ki Hospital shimet
Katba ia ka jingmih na ka bynta ka prokram ICSI la pynmih ha ka por 11 baje mynstep , ka jaka pule ka la pyntreikam ia ka link na ka bynta ka prokram ba tbit ha ka por 2 baje janmiet .
Ki nongiashim bynta ki la pyni ia ki jingrwai tynrai , ki shad , bad ki la iashim bynta ha ka jingpynlong model .
Ka dei ka jingiakhun hapdeng ka BJP bad ka Congress .
" Ka Election Commission ka pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba beit . " " "
" Kumta la ong : " " Ki sngi kiba mynshuwa kin leit khlem jingkhein . " " "
Ka la rah haduh 192kg ban ioh ia kata ka ksiar ha ka kyrdan 53kg .
Ia ka tarik , ka por bad ka jaka ban pynlong ia ka jingleit ontep ia ka jylla yn sa pyntip hadien , la ong ka khubor .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ha kaba nyngkong .
La iehnoh ia lade haduh 2000 snem , ka Jingialehkai ka la kylla .
Kiba la shah kem ki long u Redwan Ahmed bad u Tariqul Islam kiba dei ki samla pule jong ka East West University bad u Masad Mortaza Bin Ahad bad u Azizul Karim kiba dei ki samla pule jong ka North South University .
Hynrei ka jinglong jingman kam shym la long kumjuh ha kaba sdang .
Ka rukom miet ha ka iPhone 12 ban shim ia ka por Diwali kaba paka jong phi
Ngan sah ha Tungipara ka ïing jong ki kpa tymmen jong nga , ka la ong .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba nion hangne ​​.
Ha ki katto katne ki ri lada ka dei ka jaka sngur paidbah , donkam ban phong da ki jain jngi .
Ka WhatsApp ka ju pynthymmai man ka por ia ka app jong ka da ki jingdonkam ba thymmai ha ka Android bad iOS .
Ha ki katto katne ki khep ka la pynlong ia ka jingkhang hapdeng ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ki la shah ban her .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Te , kane ka dei ka dipole na u atom kane ka dei ka dipole ok .
Ka jingpynlong ia ka jingjied naduh ka tarik ba pynbna haduh ban da pynrung kyrteng , weng noh , bishar bniah bad ka jingjied ba shisha kan shim por 12 haduh 14 sngi .
Wat ha khmat ka jingkylla ka suinbneng kaba ym lah ban len ha Japan , ka jingthmu jong ki sorkar Abe ka long kaba la pynshong nongrim beit ha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo ha u snem 2020 , ka jingpynkylla ïa ka riti synshar ka ri bad , shisha , ka jingroi ka ïoh ka kot .
Ngi hap ban ialehkai bad ban pyniadei bad ki jinglong kiba la buh ia ngi lyngba .
Ha ka Fukusima No . 1 ka jaka pynmih bor ding , baroh ki reactor ki la sangeh noh tang hadien ka jingkhie jumai .
U Salman Khan u la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u shabar ka iing jong u , ki iing Galaxy , ha ka sngi Eid .
Kane ka jingkynthoh jong u heh jong ka Trinamool ka la mih hapdeng ka jingbitar ha ka ri halor ka jingshah leh beijot bad pyniap da ki kynhun jong kane ka samla ha Uttar Pradesh .
Na ka bynta ka RCC Doda u Sandeep u la ioh ban khur 3 wiket katba u Rajat Sharma , u Ankit Choudhary bad u Satnam Singh ki la iasam mar 2 wiket .
" " " Baroh ngin donkam ban leh ia ki jingainguh bad ki jingiapynbeit ."
Haba online , u Raoof u la buh ia ki dur ba la shim ha ki surok jong ka Cairo : ki dur jong ki jingiakhih , jong ki jingthoh ha surok , bad ki shipai , kiba pyni ia ka pyrthei ia ka jingpeit na surok .
Kumta ki peit ia ka kam kaba ngi leh .
Wow ! Kaei ka kot kaba phylla !
U Pranti bad u Pratoy ki dei ki hynmen bad ki para .
Ka Maria ka la kren ia ka dohnud jong ka .
Ka CSK ka la jop da 13 ron .
U Sir Edward um shym la pang jur hynrei ka tnga jong u ka la ioh ia ka jingpang cancer kaba nang kiew stet bha .
Ka kot jong u Gunn ha ka snem 1982 ka kren bniah shaphang kawei pa kawei ka kot jong u Asimov .
Pynkiew biang ia ka sha jrong , bad leh biang da kawei pat ka kjat .
Man la u snem ki longïing Israel ki ïalum lang ban rakhe ïa ka Niam ka Jinglait .
Ka kynhun jong ki lynti rel hapoh ka jingkieng halor ka lynti iaid .
Ka jingmyntoi jong ka glue lieh ka long ba lah ban pynduh ia ka ha ka um kaba rkhiang .
Ia u nongrep ym ju ai kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Hynrei bunsien ki nongñiah kali kim bud ïa ki kyndon .
Hato phim shym la iohsngew ia nga ? Shuti . Mynta .
Ka jingdie lilam ia ki ar tylli ki kali Ambassador kiba rim ha ka tnat treikam
Ka Kangana Ranaut ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Rani Mehra ha kane ka phlim .
Ka Baibl ka pynshlur ia ki Khristan ban pyniar bad ban ithuh ia kiwei pat !
Ka jingiarap ha ka lynti , okay ?
Ka camera ka long kumjuh ha ka 13MP ha ka liang ba shadien bad 5MP ha ka liang ba shakhmat .
Ha la iing , la iathuh ia nga ia kaei kaei kaba sngewtynnad shibun .
Ka la long ka jingkieng kaba eh .
Lah ruh ban shim ia ki course kiba lyngkot kiba 3 haduh 6 bnai na kine ki jaka pule .
Ngi la nang kiew bha ha kata ka por bad kiwei pat ki jingialehkai ki la nang kiew kumjuh .
Ha kane ka sngi ki nongialam ka BJP ki la sam ruh ia ki blanket sha ki briew kiba duk .
Hadien ba la pyllait na phatok ha ka snem 1940 , u la sdang ban trei kam ha ka iingbishar jong ka Chittagong .
Hynrei kawei pat ka tyllong khubor na ka CBFC ka la ong ba ka board kam shym la thmu ban bat ia ki phlim hynrei ka kwah ban pynthikna ba ki pyndep ia baroh ki kyndon jong ka Censor Board shwa ban pynmih .
La pynkup ia ngi bad la buh ia ki pansngiat syntiew ha ki khlieh jong ngi da ka khun jong ka kaba phuh samrkhie .
Kaei kaba don ban sngew sarong ? u la kylli .
Kane ka steshon ka khang namar ka jingduna briew , hynrei man ka sngi ar tylli ki rel ki dang sangeh hangne ​​.
Teng teng ha ka por ba synshar u Syiem Aurangzeb ki la leit na Iran sha India ha kaba ki la ioh ia ka jingai jaka na ka hima kaba synshar .
Kumta ka Sorkar ryngkat bad ki paralok na ki kam khaii pateng ki rakhe ïa ka jingdap 2 snem jong ka GST ha ka 1 tarik u Jylliew 2019 .
Na ka bynta ban ioh ia ki kopi digital lane ki slide ba la pynkylla dur jong ki dur , dei ban leh ia ka jingkyrpad .
Ki trei ha ki karkhana hynrei ym don ba pyrkhat ia ka jaka ba ki sah ne aiu ki bam .
Ka bording ka la shah pynthut ha ka sngi U Blei ha ka por 12 baje mynstep bad ym shym la pynbiang biang haduh ka sngi Nyngkong shiteng sngi .
Ka Maulana Khalid Saifullah Rahmani ka la shah jied kum ka dkhot jong ka skulbah jong ka pyrthei .
Haba ngi pyrkhat shaphang ka ri India kaei kaba wan nyngkong eh ha ka jingmut jong ngi ?
U Paul hangne ​​u pyniadei ia ka jingkwah brai bad ka jingkwah brai , kaba long ka jingkwah brai kaba palat ia kaei kaei kaba u briew um don .
" Hynrei hato phim iohi ba na ka jingpeit jong ka jingim bymjukut , kita ki long shisha ki " " kam kiba iap " " ? "
Kumta kane ka wanrah ia ngi sha ka mat kaba bud kaba long ka jingpyniapher ia ki Turbomachine .
U PM u ai khublei ia ka kynhun ialehkai hockey jong ka India kaba la jop ia ka Asian Champions Trophy
Ha katei ka video la iohi ba ka Nora Fatehi ka phong da ka jain ksiar kaba itynnad bha .
U Director Kabir Khan bad u hynmen jong u u Sohail Khan ruh ki la iadon lang bad u .
Ha u Risaw 2010 ki la leit jngoh ia ka ri America ba shathie ryngkat bad u Bigelf .
Ka don ki jingpynshisha ba la pyni dur ia ka jingpynbeit jong ka studio .
Kane ka pyni sha kaei ?
Kane ka kam , nga sngewskhem , ka dei ban long kaba eh bad kaba shyrkhei shibun .
Kumta , ia ka motif tynrai na ka Aepan ki pynkylla bad pyndonkam ha ka jain lyngba kane ka buit jong ka Appliqu kaba long ka jait jingpynbeit , ka jait jingtrei da ki nar .
Ka elekshon kan sa long bad kan sa thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
La phah ia ka shapoh , bad kam don jaka ha ka kad lieng .
Ka bynta kaba kongsan jong ki nongshong shnong kam don lad ban ioh ia ki jingshakri kiba biang ban pynkhuid ia ki jaboh , kaba ha ka jingshisha kan wanrah ia ka jingeh jong ka jingpyndonkam bakla ia ki jaboh .
U nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng u Amit Mahajan uba mihkhmat ia ka ED u la iathuh ha ka iingbishar ba ka tnad ka la pynmih thymmai ia ki jingkhot hajir ia kitei ki arngut ki kynthei .
Arngut na ki ophisar ki la mynsaw .
La pynjari ia ki jingkhang ha ki saw tylli ki jaka jong ki thanad pulit kata ha Nowhatta , Khanyar , Safakadal bad Maharajgunj ha Srinagar , ki la ong .
Ka la pule ha ka skulbah Jadavpur ha Kolkata bad ha ka skulbah Oxford .
U la don hapoh ka jingsumar namar ki jingpang kiba iadei bad ka rta la bun sngi .
" Katba u Secretary ka Economic Affairs u Subhash Chandra Garg u la ong ba ka sorkar bad ka RBI kin leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba ka pisa kan ym hiar dor sha ka " " kyrdan bym lah ban shongnia " " .
Ka Pyrthei Arab : Ka Khusnam Nobel jong ka jingsuk na ka bynta ki Nongthoh khubor ?
Ka jingbthei bom ha ki district shia ka la iap 15 ngut ki briew ha Iraq
New Delhi , Mar 17 : U khniang jingpang Coronavirus u la shim ia ka jingim kaba 3 jong u ha India .
Pyllap noh u CM ka Ktaka ia ka ram rep kaba T.34K cr ha ka mang tyngka ba nyngkong
Kumno ka Sorkar Modi ka la iarap ia ka jingthung sterlite jong ka Vedanta ban iaid lait ia ki kyndon jong ka mariang
U Myntri Rangbah duh u la plie ia ka jaka pule jong ka Pandit Deendayal Upadhyaya Institute of Archaeology .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba u la khmih lynti ia kane ka jingwan jong u myntri kam bar ri ka Britain sha ka Pakistan .
Ka Eid ka dei ka sngi kaba bha tam ban pyllait ia kane namar ka dei ruh ka tamasa kaba pynjan ia ki briew iwei ia iwei pat .
Arngut ki pulit CRPF bad uwei u pulit ki la mynsaw ha kane ka jingthombor ba la leh da ki lai ngut ki lehnoh .
Ka la aiti ruh ia ki dur CCTV sha ki pulit ban kyrshan ia ki jingkynnoh jong ka .
Ki bank kiba la kynthup ki long ka Andhra Bank , ka IDBI , ka OBC , ka UBI bad ka UCO Bank .
Ha u snem 2003 u Kumar Mangalam Birla u la pynmih ia ka kompeni pynmih phlim bad telebishon software kaba kyrteng ka Applause Entertainment kaba la pawnam bha ha kaba pynmih ia ki phlim Hindi Black bad Dev ha kaba baroh ar tylli ki phlim la ak da u Amitabh Bachchan .
Ha kaba iadei bad ki shipai nga la ong ba ka Army ruh ka dei ka lad ban kamai bad lada ngi ieid ia ki shipai balei ngi leh bein ia ki , ka la ong .
Ka jingpynkupbor ha ka ioh ka kot ka pynkiew ia ka jinglaitluid jong ki kynthei , ka jinglah ban ioh ia ki prokram sorkar ba pura , ka jingleit jingwan shabar iing , ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot , bad ka bor thied .
Ka sorkar thymmai kaba don ka jingkitkhlieh kaba Rs .
U Robert Pattinson un ak kum u Batman ba thymmai ha ka phlim kaba la pynmih da u Matt Reeves .
Bad ka don ka jingkyrmen ha ka jingkut jong me , ong U Trai , ba ki khun jong me kin wan phai biang sha la u jong u pud .
U Kapil Mishra un aiti ia ki sabut bamsap pyrshah ia u Arvind Kejriwal sha ka CBI mynta ka sngi
Namar ka jingsngewtynnad kaba la saphriang bha ia ka umphniang ba don hapdeng ki khlur , dang shen la pule bniah ia ka , kaba la ai ia ki tyllong um ba thymmai kiba don shabar jong ki khlur .
U ophisar u la ong ba ka tnad khajna khaii ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Kumar , uba la mynjur ban file ia ka jingpynrung kyrteng GST .
Ki don 38 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar , namar ba arngut ki MLA ka Congress bad ka BJP ki la iehnoh kam hadien ka jingthep vote ha ka jylla .
Haduh mynta la kem ia uwei ha katei ka kam .
Ka dei tang ka musk ba tynrai jong nga .
Ka lyer janmiet kaba khriat hajan ki tyllong um jong ka khyrdop India ka khring da ki spah ngut ki nongwan jngohkai man ka sngi .
Ka median plane ka phiah ia ka met ha ki ar bynta kiba iaryngkat , ka liang kadiang bad ka liang kadiang .
Ia kane ka iing yn tei ha ka jaka ba la tyrwa ban shna kaba heh 17 akar .
Ki nongleit nongwan kiba shong ha ki rikshaw ki la hap noh .
Balei phin leh kumta ia nga haba phi tip kumno nga sngew shaphang kata ?
Mynjur ka kynhun myntri ia ki jingai jingmut jong ka CPC kaba 7 halor ki jingai jingbit
U Ram Krishan Paramhans u don ka jingpang Cancer .
Ngam tip ba nga don ha ka library .
Hooid , ka PE Ratio Fund kan buh jingmyntoi katba ka jingïaid ka dang bha khlem da ap ïa ki jingmyntoi kiba phylla .
Hato kiei kiei ki la nangbha ha Punjab ?
Ngan iathuh lyngkot shaphang ar tylli na ki : .
Ka jingbei tyngka kaba heh : WL Ross Co . u nongpyniaid bad u CEO .
Pynkut noh ia ka jingshah thngan ki samla pule SD College
Bad kumno phi lah ban pynbiang ia ka jinglong kaba biang ? To ngin ia peit .
Kum kine ki jingjia ki la mih ha ri India shuwa ba u Seshan un shimti ia ka bor .
Ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka seng ka la ai bor ruh ia u Akhilesh Yadav ban jer kyrteng ia u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Jylla .
U Salman Khan uba la niew bha kum u Bhai jong ka Bollywood u im kum u syiem.
Te , ka la long kaba u nongpyniaid u kwah .
Ha kawei ka sngi , nga lap ba uwei u paralok jong nga u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngan nym shim ei ei
Sdang shah thngan ka kong Anna Hazare halor u Lokpal bad mynjur ia ka Lokayukta Act
Ha kajuh ka por ka Ahmedabad Municipal Corporation ka la pynrung sa 32 tylli ki jaka thymmai ha ka micro containment zone hadien ba la lap ia kiba ioh pang thymmai .
Ban pyndap ia kine , la shna ia ki Ïing Hima bad ki Ïing Assembly kiba thymmai man ka por .
Hato ka dei na ka bynta jong ngi ne na ka bynta ka ri ne na ka bynta kiba duk ha ka ri jong ngi .
Ki nongialehkai kriket ka Pakistan ki lah ban iashim bynta ha ka IPL 4
Ki kyndon shna ïing jong ki panchayat ha Tamil Nadu , 1997 : 1 .
Na ka bynta ban leh ia ka porn kaba jem ?
Lada ngi pynlong ia kata ka kam kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi , te ka jingshai bad ka jingshisha jong ki Blei ki ialam ia ngi , kumba ong u nongrwai salm .
Arngut ki kulai shabar jong ka brick St . Ka tern jong u Lukas .
Kane ka dei ka thup jong ki jingtei kiba dang shna ne kiba dei ban sdang shna shen .
Ki briew jong ka Bengal kin ym map satia ia kito kiba pynjah burom ia ka kolshor jong ki na ka bynta ka sain pyrthei vote bank .
Ka nongaiktien jong ka Miami Valley Hospital ka Terrea Little ka la ong ba ki don 16 ngut kiba la shah ktah ha katei ka Hospital , tangba kam shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ki .
U Sharma u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang beit ban kyntiew ïa ka jingpule jong ki khynnah skul kiba pule ha ki skul sorkar jong ka Haryana .
Ngi dei ban leh aiu ban ïoh jingmyntoi bad kumjuh ruh ban ïashim bynta ha ka prokram hikai bakhraw jong U Jehobah kaba dang ïaid mynta ?
Ki nongpyniaid ia ka jaka ieng kali ki shong hajan kawei ka bus kaba saw .
Nga duwai ha U Blei ba phi baroh phin long kiba koit ba khiah , kiba kmen bad kiba iai phuh samrkhie .
La iathuh ba ka jingma jong ka jingiap ka kham jur na ka bynta ki rangbah kiba la kham san bad ki briew kiba don kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Baroh ki jingpynrung jong ka Blank dei ban pynduh noh .
Kumno u briew u dei ban im ha ka imlang sahlang ?
Ngim pat don jingshai halor kata kawei , haduh mynta .
Ki mrad ki im nyngkong ha Europe , Asia bad Africa shatei lam mihngi haduh ba kin da duh jait noh ha ka spah snem kaba 17 .
U Jeremaiah u la batai ia ka jingjot jong kane ka kynhun arsap .
Nga khmih lynti ban leh ia ka bynta jong ka ri ban iarap ban pynskhem ia ka seng .
" Ban jied ka mut " " ban jied ne ban shim ia ka rai " " , bad kumta teng teng ia kiwei pat ki rukom thep vote kum ki referendum la khot kum ki elekshon khamtam ha ri America . "
La kem ia lai ngut ki nongshong kali .
Hapdeng ka snem 1839 bad 1843 u Kapten James C . U Rose u la ialam ar tylli ki lieng jong ka ri Bilat ha ka jingleit wad bniah ia ka jingjylliew jong ka duriaw bad ban wad bniah ia ka duriaw Antarctic .
Ka jingpyntreikam ka la sdang naduh ka sngi Balang .
Ki mraw ne ki shakri mon sngewbha jong U Khrist ki ioh ia ka kyrdan aiu ?
" 7 U Paul u ai ia ka nuksa kaba ar : " " Uwei u briew u niew ia kawei ka sngi kum kaba kham halor ia kawei pat . uwei pat u niew ia kawei ka sngi kum kiwei pat baroh." " "
" U Dr Vipin Kumar na ka hospital u la ong : " " La lap ia ki shyieng shyieng hangne ​​."
Hato kane ka long kaba dei ? Pyrkhat ia ki kaiphod na kylleng ka pyrthei bad rai hi dalade .
La kem ia u tnga namar ka jingiap jong ka kynthei
Ka Taxonomy ka dei ka jingleh bad ka saian jong ka jingpyniabynta ne jingpyniapher katkum ki kynhun ba kyrpang .
Ki la kynnoh ba ka don ka jingleh lyndet na ka liang ka bor synshar bad ka sorkar jylla .
Ka Gujarat ka don 182 tylli ki seat ha ka dorbar thawain
" Kan ym don kano kano ka jingeh ", u la ong ha ka PTI .
U Dhoni u la pyndep ia ka rekod jong ka pyrthei kaba 100 tylli ki stump ha ki jingialehkai ODI
Lada phi don account ha SBI bad kwah ban peit ia ka pisa ba sah ha ka account jong phi , phi lah ban leh ia kane ha ki katto katne ki rukom .
Ki briew ki la thaw ia kane ka jingiapher ha ki briew .
Ka long tang ba ka UPA kam pat ju kular ia kaba kham bha , hynrei ka BJP ka la kular .
Ka jingpynlong ia ki tamasa samla jong ka jylla , ka jingjied ia ki samla kiba don sap bad ka jingphah ia ki kynhun samla ban iashim bynta ha ka tamasa samla jong ka ri .
Ka jingpynmih bording ha ka shisnem ka long 1, 375 GWh .
U hynmen jong u u Kirti Singh ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ïa ka met jong ka J Jayalalithaa la pynkynriah noh na Rajaji Hall sha Marina Beach na ka bynta ka jinglehniam ba khatduh ban pynlong hajan u mot jong u MGR .
Ngam kynnoh ia phi namar ba phi don ha phatok ha kata ka por .
Ka Saina Nehwal hadien ba ka la shah rem ha ka World No .
Ka jingkhein sngi ia ka jingpynlait ia u Chandrayaan kan sdang naduh ka sngi Nyngkong .
U la pule ruh ha ka skulbah Paris bad ha Orlans .
Nga la thmu ban sah ha ka hotel .
Danny , to long uba hok . Hato phi la leh ia kane ?
Ngi la ioh ia ka jingktah kaba ngi kwah .
“Ngin sa iohi,” la ong ka ben.”
Kine ki kynthup ia ki nongialehkai , ki nongkyrshan , ki nongpyniaid ia ka kynhun , ki nongtrei jong ka BCCI , ka kynhun treikam jong ka IPL , ki nongtrei jong ki hotel bad ki nongtrei ha madan .
U Sreesanth u la khur ia kawei ka wicket ha kaba u la kamai 21 ron na ki 5 over jong u .
U Singh u la shah pynkit noh mar mar sha Ram Manohar Lohia Hospital ha ka jinglong jingman kaba jur bha .
Bad kiei kine ki kyntien ?
Ka hok longbriew manbriew ka dei ka hok kaba la don da baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew ne ka ktien .
Ki ACC , Amaraja Battery , Ambuja Cement , Bata India , Infosys , Petronet LNG , HCL Tech , PVR bad Ujjivan .
Ki jingbam jong ka Saint Kits bad Nevis
U la don ha ka dur kaba khraw .
Nga sngewkmen ba ka jingbei tyngka jong ka ri India ha kine ki bynta ka la kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka rukom treikam jong ka jaka ka long kaba pyrshah ia ka rukom treikam jong uwei pa uwei , ha kaba la leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingdawa na ka bynta uwei pa uwei u nongrep ba la shim insurance uba la mad ia ka jingduhnong .
Kawei pat ka jingmaham ka dei shaphang ka jingduh noh ia ka jingngeit , ka pop kaba suk ban pynthut ia ngi .
Ki smartphone ki treikam ha ka Android 4 . 4 . 2 Ka OS jong ka KitKat .
Lah ban thied ia ka Motorola One Power ha ka dor kaba T.14,999 ha ka por die kaba la hiar na ka T.15,999.
Ka nongshad ba pawnam jong ka Haryana ka la leh ia ka jingshad kaba phylla ha ka madan da kaba rwai ia ka jingrwai jong ka thain.
Ka primer ka don hajan kane ka jaka pynkylla CAG bad nga lah ban pynkhraw , em ?
Hynrei la niew ia ka kum kaba ar bad kumno kumno kam long kaba kongsan .
Hooid , ka jingsngew jong u ka la pynkhuid . Salm 37 : 31 .
Ia ka capillary la pyndonkam ha ka jingpeit bniah ia ka gas ban tip ia ka jinglong jong ki umphniang bam .
Kine ki dei ki code pynher nuclear .
Ka jingdon jong ki kompeni bar ri kiba treikam ha ka ri haduh ka 31 . 03 . 2017 ka long 3 , 384 .
San ngut ki bahaïing ki shah set phatok namar ka jingpynïap ïa u tymmen
Ka Shilpa Shetty ka sngap jar jar na ka bynta ki camera .
Kine ki dei ki por kiba eh ia ka ri .
U la hikai ha ka skulbah Islamic jong ka Chittagong ha ka tnad jong ka ha Dhaka haduh ka 28 tarik u Naiwieng 2015 .
Kane ka dei ka kompeni kaba phylla kaba la sdang da ki briew kiba don ka jingthmu kaba khraw .
Ka la shim por ia nga katto katne snem ban iathuh ha ki kmie ki kpa ba nga ieit bha ban thoh bad ba nga la thoh la slem bha .
Ka liengsuin Airbus A320 ka la hiar ha ka sngi thohdieng katba ka dang wan na Barcelona ha Spain sha Dusseldorf ha Germany .
Ka Odisha bad ka Bihar ki dei napdeng ki jylla kiba duk tam ha ka ri .
Kane ka la long ka mukotduma kaba ktah ia ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang bad ka jingbatai ia ki katto katne ki kyndon jong ka riti synshar .
Ka jingpynbna jong ka BJP na Karnataka , kaba la pynshong nongrim da u Narendra Modi , ka dei ka jingmutdur kaba la shna sniew bha kaba la tei sawdong ka buit kaba tlot , kaba khlem don ei ei kaba kyrpang ban ai sha ki nongthep vote .
Ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad ki dei napdeng ki thong pynroi ba kongsan tam jong ka spah snem bad ki long kiba kongsan bha ha kaba pynurlong ia ki thong ban pynduna ia ka jingduk , ka koit ka khiah na ka bynta baroh , ka mariang kaba lah ban neh , ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor .
Khlem pep ka jingkut kan sa wan na ka bynta ka pyrthei bymman jong u Soitan .
Utei u nongïalehkai barim u la ong wat ba ki kynhun IPL ki ‘ leh bakla ’ da kaba kim pyndonkam ïa ka sap kaba kham tbit ha ka liang ka jinghikai .
Ia kane ka bill la phah sha Lok Sabha ban ioh ia ka jingmynjur .
Ia ka jinglum ia ki address ha ka network la khot ka jaka address jong ka network .
Kane ka dei ka rai kaba la pyrkhat bha , kaba la thmu bad kaba la pyrkhat bha .
Ki nongpynroi ki la iehnoh ia ki projek kiba shongdor kumba 50 hajar klur tyngka namar ka jingbym don ka jingshim jaka bad ka jingpynslem ha ka jingpynkhuid ia ki khlaw bad ki mariang .
Ka kompeni shna kali kaba thymmai tam ban ai ia kum kane ka kali ka dei ka Honda , kaba don ia ka Jazz kaba thymmai baroh .
Ka screen jong ki phone ka long kaba bha bad ka long kaba biang ban peit ia ki video bad peit ia ki dur .
Ki jinghikai jong ka histori ki iahap bad kaei kaba ka Baibl ka pynskhem shisha : Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . Jeremaiah 10:23.
Ki nongiakhih , ki pulit ki la kam ba ki don ki tiar maw bad ki la thombor ia ki pulit haba la pynsangeh ia ki .
Nga la long kum kaei kaba phi mut da kata ka jait ? ' .
Nga dei uwei na ki nongtrei shitom ha ka jingim .
La pynmih ia ki jingkren kiba pynrem , bad kiba sngewsynei , bad la pynlong ia ki jingkhot shabar ri .
Ia kane ka jingdawa la thoh tang da ki MLA ka BJP , la ong u Sibal .
Kumta ha kane ka por la iohi ia ka jingpynher rekod ia ki 104 tylli ki satellite ryngkat sha suinbneng .
Ka Cheriyoor ka dei ka shnong kaba don ha rud jong ka wah Kuppam ha Taliparamba ha Kerala , India .
Ban leh bakla ia u khun khlem kpa ka long ka kam kaba khia ha khmat U Blei .
Kum ka kynhun ngim shym la lah ban ïalehkai bha la ka long ha ka jingïalehkai bat ne ka jingïalehkai bowling .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka hadien katei ka jingbthei .
La lah ban iohi ia ka tdem kaba jur bad ki thylliej ding kiba mih na katei ka iing .
Nga hap ban ialehkai kloi ia ki nongialehkai kiba eh namar ba nga don ha ka kyrdan kaba 12 mynta , la ong u Nehwal .
Kaba kongsan tam ka long ba kan ym don kano kano ka jingshah bat ia ka projek hadien ba la mynjur ia ka projek , lait noh tang lada u nongdie , ban pynthikna ba u nongdie uba jop u la pynthikna ia ki jingbthah .
kaba kynthup ia ka jingsngap bad ka jingpeit .
Hato phi kynmaw haba ki dkhot jong kawei ka jaitbynriew ki hap ban pyndonkam da ka band ne ka patch ha ka kti ban ithuh ia ki ?
Ia kane ka jingialehkai la pyllait ha ki bun tylli ki platform ba kynthup ia ki mobile phone , ki playstation portable , ki windows , ki mac OS x , ki linux , ki Android , ki wii u , bad ki Nintendo 3DS .
" " " Ka bam , ka jaka sah bad ka lawei ha ka liang ka ioh ka kot ki long ki hok longbriew manbriew kiba kongsan ."
Lai tylli ki jingpyniaid pisa ki long khlem jingsiew ha kiwei pat ki bank ATM ha ki hynriew tylli ki nongbah bah Mumbai , New Delhi , Chennai , Kolkata , Bengaluru bad Hyderabad .
" Ka ong ka Mrs Chandrawati : " "Ngim dei ki sain hima sima."
Saw tylli ki video pynbna ba la pynmih da ka NFDC ha kaba la pyni ia ka nongmihkhmat jong ka brand Ms . Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka Mary Com kaba pynphriang ia ki mar rep jong ki riewlum jong ka ri India .
Pule ruh : Katno ka pisa ?
Kumba ka long mynta ka kompeni ka don haduh 1300 ngut ki nongtrei , 185 ngut ki nongtrei bad 32 ngut ki ophisar ha ka kompeni .
Hadien kane la khot ia ka jingialang kyrkieh ha ka jaka treikam jong ka district .
Hato ka jingkular jong ki Blei ka long lehse shaphang ka jingim ha bneng ? Em .
Ka kompeni shna kali kit nongleit nongwan kaba pawnam ha India, ka Maruti Suzuki, ka la thrang bha ban pynmih ia ki kali elektrik, na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Saw ngut ki nongtied bol ba la pyndap da u Kamlesh Nagarkoti , u Kartik Tyagi , u Ishan Porel bad u T .
Ngi ai ka jingburom kaba mar katjuh ia baroh .
Ha ka jingialang u Mr . U Baksaas u la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ka rukom pyniaid kaba skhem kaba iadei bad ki nongbei tyngka na ka bynta ka jingkiew ha ka tnad telecom ha Bangladesh .
Na ka bynta ka jingbatai shaphang ka jingkordor jong ka Baibl Polyglot jong u Complutensian , peit na ka Watchtower , April 15 , 2004 .
Ka ain ka buh phra tylli ki kyndon ba kongsan ha ka riti synshar bad ka jingpynrung ia ki kompeni .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ha ka sngi palei ha khmat ka iingbishar jong u Ranjan Gogoi u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad u nongbishar u S K Kaul ban buh tarik ban bishar biang .
Hadien ka sngi u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la khot ia ka NCP ban ialehkai ban dawa ban thaw ia ka sorkar .
Ym pat don ka dur kaba shai haduh mynta shaphang kito kiba don ha ka mala kaba lai bad kaba saw , u la ong .
Ki jaka jngohkai pyrthei ha ri India ki dei ki jaka ba la iada jong ka IUCN ha ka kyrdan II .
Ha ka counter ym don nongdie bad ka jingthied ka long 11 lak tylli ki share .
Hynrei kane kam dei kaba jia .
La phah ia u sha Delhi da u Shah jong ka Bukhara uba long u syiem jong ka Uzbekistan ha kata ka por hadien ka jingkyrpad jong u Shahjahan .
Ka daw jong ka jingkynnoh ba ka Smrija ka la pyniap ialade kam pat lah ban pynpaw da ki pulit .
Ka jingeh jong ki nongshong shnong kam pher .
Bud ia ki step jong u Paul sha Beria .
Hato phi la iohsngew ? U tnga jong ka Malena u la shah pyniap .
Ki phah ia ki kti jong ki octopus bad ki thwet ia kiba tlot .
Ki pulit ki dang tohkit hato katei ka khynnah ka don jingiadei bad uwei pat u shakri .
Lane kin shem ia ka jingkmen ha kaba kut ?
Haba nga la peit , ha khmih la kner ia ka kti sha nga . bad ha khmih , ka kot lyngkdop ka la don hangta .
San tylli ki daw ban thied .
Uno uno uba kwah ban pynsngewbha ia U Blei bad ban ioh ia ka jingim kaba suk shisha u dei ban kiar na ki kam bymman .
Ka kompeni jong u Siddhartha ka Amalgamated Bean Company ka dei kawei na ki nongshalan kophi kaba heh tam ha India .
Haba iaid shakhmat , u Ravi Shankar Prasad u la pynshai ba ki jingthung kam ha ki kam bishar ki la nang kiew ha ka NDA .
Ngan batai : Lada don ka thliew ha surok , ki lad pathai khubor ki hap ban shu shim dur ne video bad buh ia ka .
Hynrei kitei ki runar ki la sam ia katei ka video ha ki social media , hadien kata ka la leit sha ki pulit bad ka la register ia ka ejahar .
Ha kane ka rukom la iathuh ba u nongshah kynnoh u la thok haduh Tk 73 . 74 million ngut .
Ha une u bnai , phi dei ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ka lok jong phi .
Ka la soi ia ki phlim kiba bun hadien kata .
Ki nongialehkai U Allu Arjun bad U Tabu ki la iakynduh lang ban pyniar ia ka jingrwai jong ka phlim Telugu kaba dang wan jong ki.
Ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
U Besant u long u nongkren uba stad , bad shen u la shah dawa bha .
Namar ka long kumba ki kham khlain ban ia ka sorkar .
U SP u Mr . U Singh u la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun pulit tang hadien katei ka jingjia .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Shamsher Singh na Rishi Nagar .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Rashmika Mandanna kum ka nongmihkhmat kynthei .
La ai ia ka khusnam pisa kaba T.5 hajar bad ka jingkynmaw .
U la thoh katto katne ki drama ruh .
Ki nongmane ki iawan lang ha ka Kumbh na ka bynta ka jingdih kyntang ha ka sngi Mauni Amavasya
Katto katne na ngi ngi la ialeh da ki phew snem , bad da ka jingiarap U Jehobah ngi la ioh ia ki jingjop .
Ki pulit jong ka Punjab ki dang iatreilang bad ki shipai shipai .
" Ngi kwah ia ka jingsuk ym ia ka jingleh donbor " " u la ong .
Katno ka por ngi pynlut haba ngi ialehkai ia kano kano ka jingialehkai ? Khyndiat minit
Phi lah ban shem ia ki jubab ha kane ka jingthoh .
U la pyniap ia u Red, ki German ki la pyniap ia u.
Ka don katto katne ki link sha kiwei pat ki blog jong nga bad katto katne kiwei pat kiba nga iasam .
Ha ka jingshisha , ka la long ka rai kaba khraw bha na ka bynta jong nga .
Ym don uwei ruh u briew ha MI6 uba kren shaphang kane .
Ka jingieit jong ki kmie ki kpa ka thaw ia ka jingbha ha ka pyrthei . Kane ka dei ka rukom ba U Blei U ieit ia ki briew . Ki Khristan ki kwah ban ioh ia kane ka jait jingieit iwei na iwei pat .
Nga ju iathuh ia ka ia kiei kiei baroh .
Ka dei ban pynim ia ka seng na ki nongthaw ain jong ka Congress , u la kynnoh .
La rai ban pyrshang shwa ia ka amino acid thymmai ha ki mrad .
U la sdang ia la ka kam kum u doktor ha ka shnong Machilipatnam kaba don harud duriaw kaba long ka jaka treikam jong ka Elaka Krishna bad ka pdeng jong ka sain pyrthei jong ka Andhra .
Ka jingthoh ba khatduh jong u ha ka Facebook ka long ha ka por 12 . 10 baje mynmiet , da kaba kitbok kitrwiang ia u snem thymmai .
U la ong ba katba ka kynhun pynlait im ka dang pyrshang ban pynkynriah ia ki nongshong shnong jong kiwei pat ki ri , ki nong India ki dei kiba paw ba ki donkam eh .
Ki kyntien jingrwai jong u ki long kiba phylla ia nga .
La khmih lynti ba kin don kumba 12 klur ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei ha ka por jong ka Kumbh .
Ki don ar tylli ki jaka ba kyrpang jong ka jingpynbeit ia ka iing ka sem bad ka jingsumar ia ki kmie ha Dhaka .
Ha kawei pat ka por , u Mario u la wan sha iing jong ngi ha ka por miet da kaba sngewkhia shibun .
La ujor mukotduma sha ka Economic Offence Wing jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Sngewbha sngewbha ! Ngam don baroh shi miet !
Baroh ki jingtreikam jong ka payload ki la sdang , ka jingtreikam jong ka ka long kaba bha haduh katta katta .
" U la pynskhem wat la katta ruh ba ki briew ki dei ban pyndonkam ia ka jinglaitluid ba thymmai da ka jingkitkhlieh , da kaba ong ba ki nongthoh khubor bad ki nongthoh ki dei ban kiar na ka " " jingpynbyrngia " " bad ban long " " kiba thikna pura " " ha ka jingthoh khubor jong ki . "
Mangaluru : La kem ia 6 ngut kiba kawang maw ha Maulana Azad Bhavan .
La antad ba kane ka eriong kan ktah ia ka jylla Gujarat kaba jngai 280 Km hajan shathie jong ka Veraval Gujarat bad 360 Km hajan shathie jong ka Porbandar .
Ka Honda India All Ladies Race Ka Sdang Da Ka Note Ba Khraw.
" " " Ki LGBT ha Armenia ki shah pynduh la jan baroh ki hok ."
Hynrei wat hapdeng ka jinghiar ka jingpynmih umphniang , ka pyrthei ka don ia ka umphniang kaba kham bun ban ia kaba ka donkam ban pyndonkam .
U Nonghikai BEHE : Tang namar ba ngim tip ia ka daw jong ki katto katne ki jinglong ha u jingthaw ba im kam mut ba um don ka bynta kaba kongsan ban leh .
U IG ka Kashmir u Vijay Kumar u la ïathuh ba ïa ki jingtwa la pynkhuid ha ka jaka ba la ïakynduh .
Ka India ka khmih lynti ban pynduna ia ka mang tyngka jong ka tnat iada ri da 50 percent hapoh shisnem : U Subhash R Bhamre
Lano : Ki tarik bym pat pynbna .
Hynrei ka jingtrei shitom jong ki kan ym long lehnohei .
Ha ka taiew ba la dep , kawei ka kynhun nongap masi , kaba kam ba ka dei na ka seng Bharatiya Gauraksha Kranti , ka la kynnoh ba ka la rung shapoh Kerala House ban pyrshah ia ka tamasa doh masi kaba dang shu dep pynlong ha kane ka jylla ba shatei lam mihngi .
Nangta u la iaid lait ia u pud u sam sha Malaysia ha kaba u la shah kem ha ki pulit .
Ym don syiem uba la pynjot ia ka tempi ne pynjulor ia ki bleithaw ha ka por ba u hiar thma ia uwei pat u syiem .
Ka jylla ka lah ban noh synniang shibun sha ka roi ka par jong ka ri India .
Ka hap ban shah burom kum ka briew .
Ia ki tdem um lah ban pynlong ion da kaba pyndonkam ia ka jingpynmih Corona .
Ngi la kyrshan ia ki bad ai jinghikai ia ki namar ba ki dang iakhun ha Kashmir ha ka jingduh ia ka jingim jong ki , la ong u Musharraf ha ka jingiakren bad ka Dunya News ha ka sngi U Blei .
Hato kim shym la tip shaphang kata ?
" Ka rukom ba nga la pynduh jait ia kine ki jingeh ha ka shnong jong ngi , nga kwah ban leh kumjuh ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Kane ka jaka buh jingtip ka long kaba lah ban ioh na ka bynta baroh ki jaka test paidbah ba la pynbna .
U Jageshwar u dei u briew na la ka jong ka shnong bad u la wan ryngkat bad u sha ka jaka tih dewiong .
Ha kane ka sngi la donlang ka heh pulit ka Nisha James bad u heh pulit ka Zilla Panchayat u Sindhu B Rupesh .
Ka jingshngain kaba don ha ka dur kaba paw .
Ka pisa ka long ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta kane .
Weng noh ka AMU ia ka jingshah sospon jong ki samla pule Kashmiri
Ki dur jong u Aamir Khan kiba khlem akor na u Laal Singh Chaddha ki la paw pyrthei
Balei ba ym shym la shah ktah ?
Phi ju khie ha ka por aiu ?
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka phlim ?
Ka Biotin ka dei kawei na ki jingbam B ba la tip bha na ka bynta ka jingroi jong ki shniuh .
Ki samla kiba la pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka eksamin ba nyngkong kin lah ban ialeh ha ka bynta ba ar ne ka Main Exam .
Ka India da jop ko da 9 wiket .
" " " Nga la thoh sha u Dr Manmohan Singh ban ialam lynti ia ngi ryngkat bad ka kynhun ki riew shemphang ba la khlieh da u Montek Singh Ahluwalia bad nga sngewnguh ia u ba u la pdiang ."
Ha man la ka elekshon , ka Commission ka thung ia ki nongpeitkai kiba dei ki ophisar ba rangbah na shabar ka jylla .
Ka sniehdoh ka iarap ban iada ia ka sniehdoh baroh kawei .
U Hughes u dei uba la ïalehkai na ka bynta ka South Australia ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New South Wales ha madan kriket jong ka Sydney .
" 14 Kumba la kdew haneng , U Jehobah u lum ia ki briew jong u bad u pynkmen ia ki hapoh ka " " iing jingduwai " jong u , " " ka tempi ba kynja mynsiem jong u . "
U Myntri ka BJP Harayana u Anil Vij ruh u la thoh ha ka Twitter ha kaba ïadei bad kane .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai hadien kata ban shim tang ia ka mat jong ka jingpynshitom bein lai sien bad ban bishar kyrpang ia ki mat jong ka Nikah Halala bad ka jingshongkha bun tnga .
Napdeng jong ka , 32 hektar la dep ban ioh da kaba sam ia ka bai lutksan kaba T.400 klur .
Mano ban pyrkhat ba kane kan long ka jingshisha .
Ka City ka la buh jingthoh ia ka jingiap kaba phra na ka jingpang dengue
Ka jingtrei ban pynkhuid ia ki jingtwa khyndew ka dang iaid shakhmat .
Ym don por ban sngap .
Ka nongbah ka la don ha ka jaka kaba biang bha .
Ha ki snem 1940 , ka Party ka la pynlong ia ki jingiakhih jong ki nongtrei ha kylleng ka ri India .
Ka Sorkar jong nga ka buh ia ki jaka buh jingthoh ha ki Jylla bapher bapher kum ka jingkynmaw ia ki nongialeh laitluid riewlum jong ka ri .
U la pynkhih ia ka la jan mardor .
Khlad noh u PM barim ka Israel u Ariel Sharon ha ka rta kaba 85 snem.
Kane ka kham paw haba ngi iohi ba wat ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtei ia ki yazh bad ki veena Sanskrit ki la long la kumno kumno ki sarne .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpahara nuclear ka dei ban dang long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri , bad baroh ki Jylla ki dei ban kohnguh pura ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka pyrthei .
U Rohit Sharma bad u Mohammed Shami ki la wanphai biang hadien ba ki la shongthait na ka bynta ka jingïalehkai T20Is jong ka Sri Lanka .
Ka ram ïing jong ka Bank of Baroda
Nangta ki syiem kiba synshar ki la wan shakhmat ban tei ia ki temple sawdong kine ki bleithaw .
Ka Jingkiew ha ka Tulop bad ka Jingsiew .
Kane ka la pynduna shibun ia ka por ap .
Ka lad kaba pynneh ia ka burom bad kaba pynthikna ia ka hok .
Ka kamra pyniaid ka treikam mynta ha ki lai shift , la kynnoh u nongtrei .
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep ha u bnai Iaiong , 2016 .
Ym shym la khang ia ka MTNL ne ka BSNL , lane ban pynduh pisa ia ka , ong u Ravi Shankar Prasad .
Ka jingkyntait ia ka lad ban pule ia ka histori kaba shisha ha ki kamra klas ka dei kawei na ki jingbymhok kaba khraw tam kaba ka sorkar ka lah ban leh ia ki khynnah skul .
U la iakynduh ruh ia ka jingeh kaba kum kane .
U SP u Bokaro P Murugan , u la ong ba ki la shah kem ha ki katto katne ngut ki briew ha ka por ba ki dang wan phai ryngkat bad ka battery ba la tuh bad la shoh ia ki .
Ka la shim ia ka bor bad ka la bat ia ka .
U Dr . U Harsh Vardhan u la plie ia ka jaka treikam jong ka NSG ha CCMB
U Kejriwal , u Manish Sisodia , 11 ngut ki MLA ka AAP ki la shah pynngat halor ka jingshah thombor ia u chief secretary ka nongbah Delhi .
Kumta u la bynrap ba ki Armed Forces ki dei ban long kiba la pynthymmai .
Ka Indira Gandhi ka la pynlong 12 tylli ki jingïalang ba kongsan jong ka kolshor kiba la khring kumba san lak ngut ki nongwan jngohkai , kaba long ka rekod kaba la ïoh lum ha baroh ki por .
Ka OG 66 ruh ka la jah .
Lait na ka iing syiem jong u Bishop ha Wells ka long ka iing kaba rim tam ha ka thain .
Ka long kaba tynrai pura , bad kaba khlem jingsngewthuh bakla .
Kochi : Ha ka jingshah siat kaba la jia ha pdeng jong ka nongbah Kochi ha kawei ka parlor kaba dei trai da ka aktor Leena Maria Paul , ki pulit ki la lap ia u kuli uba la siat na katei ka suloi .
Ka para jong u ka Satinderjit Kaur Taggar ka la ong ba ki pulit kim shym la register wat tang ia ka FIR pyrshah ia utei u travel agent ba shah kynnoh .
Ia kane ka jinglehkmen lah ban peit online lyngba ka YouTube jong ka kompeni , bad kumjuh ruh lyngba ki lad pathai khubor jong ka .
Nalor ki jingsngewsih shipai ba la kdew haneng , ia ka jingleh pyrshah la pynmih ruh da ki khun jong u Tipu Sultan uba la shah rem , uba la shah set phatok ha Vellore naduh ka snem 1799 .
Ka long kaba duna bha ban don ka jingsawa bad jingpynbor ha ka jingpynbeit ia ki kyntien .
Ka don shaphang shathie jong ka complex , kane ka tempi ka don ki jingkhang bad ki jingkhang ba la ker itynnad bha ba la pynitynnad da ki jingdro ba itynnad .
Kyrshan ha US ia ka India ban khang ia ka TikTok bad kiwei kiwei ki apps jong ka China
Ka jingbishar bniah ia ki kali thymmai ba la kem bad ki kali ba la duh .
" " " Ngi don bun kiei kiei kiba dang sahteng ," la ong u nongpyniaid jong ka Sony India u Sunil Nayyar hangne ​​. "
Ki ram ki la tuid shisha , wat hapdeng ki jingpynjari kiba rit ba la pynjari da ka sorkar Carter bad nangta la weng noh hapoh ka jingsynshar jong u Ronald Reagan .
Bad u Radhakrishnan u ong kumne harum .
Pynngam ia ka dohkha ha ki jhur ba la khleh , nangta ha ki jhur ba la khleh lang bad sa shisien pat ha ki jhur .
Ban leh kumta ka lah ban ialam tang sha ka jingjot bymjukut .
U Pujara bad u Saha ki la ialehkai bha .
Ka kynhun KKR jong ngi kan sa dep tang hapoh ar sngi .
Ka jingpoi jong ki bank ka la kiew bha .
Kollam : U nongïalam ka Congress u Bindhu Krishna u la jubab ïa ki poster ba la pynmih jingïakynad kiba la paw ha ka District hadien ba ka UDF ka la mad ïa ka jingshah pynphai kylla ha ka elekshon local body ha Kollam .
Ha kata ka sngi ka la lap ia nga ha kawei ka shnong German ha ri Rhine ha kaba nga la iakynduh ia ka tnga ba ieit jong nga ka lawei , ka Lilly , ka briew kaba la shah pynkynriah jaka na Belgium .
Ban tip kham bniah shaphang ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah leit sha ka website jong ngi , .
U nongbishar u Arvind Kumar u la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Michels halor ka jingeh jong ka mukotduma .
Ia u Boucher la thung da u nongpyniaid thymmai jong ka kriket jong ka South Africa u Graeme Smith , uba dei u kapten test uba jop tam ha ka histori .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpynshitom bein jong ka Medea ia u Jason la iathuh da ka jingktah kaba pynjot da u Euripides ha ka jingthoh sngewsih jong u kaba kyrteng ka Medea .
Shah khot hajir ia u Mahesh Bhatt ha ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : U Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra
U Anupam Kher u la pynphai kylla ia u Naseeruddin Shah .
S . U President Donald Trump u kren sha ki lad pathai khubor .
Ka bai skul bad ka bai bording
Katba ka Sunrisers ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 13 poiñ na ki 11 sien ïalehkai .
Mano ban mutdur ia kata ?
Yn pynbeit ia ki jingialang bad kum kine ki nongpyniaid kali bad ki kmie ki kpa ban pynthikna ba kin iaid katkum ki kyndon .
Bun kin jin da la pyrkhat kumta .
Ki bank bad kiwei kiwei ki nongai ram ryngkat ki la ai pisa kumba Rs .
Ka sorkar ka kam ba ia kane ka polisi pynbna la shna katkum ki ain pynbna jong ki ri kum ka ri America , ka ri Bilat , ka ri Malaysia , ka ri India bad kiwei kiwei .
Ka Delhi ka don haduh 11 904 ngut ki active case bad kiba iap ki long 3 827 ngut .
Nalor u Gandhi ki don sa saw ngut kiwei pat ki nongleit jingleit , arngut ki pilot , uwei u nongtrei ha ka liengsuiñ bad uwei u engineer ha ka por ba jia katei ka jingjia ong ka DGCA .
Ki phra ngut ki wan na Bolivia , Ghana , India , Lebanon bad Sudan .
Katba u Ketan Patel bad u Jaffar Iqbal ki la khur mar ar wiket na ka bynta ka India ha ka tnat bowling .
U Myntri Rangbahduh u la jubab ia u Mr . Ka jingkren jong u Mark Zuckerberg ba u Steve Jobs u la kyrpad ia u ban leit jngoh ia kawei ka temple ha India , ban pyniasoh biang bad ka jingthmu jong u .
U Wilson lehse u la dei hok shaphang kane .
Katto katne ki mynsiem kiba sngewrit ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh halor kane ka kam .
Kyrmen ban ioh ia ka mynta u snem u la ong .
La iathuh ba ka Karnataka ha ka step jong ka sngi Nyngkong ka la pynsangeh noh ia ka jingpynlait ia ka um hadien ba ka la pynlait ia ka um kaba 168 000 cusec kumba la bthah da ka Supreme Court .
La pynmih ia ka hero splendor ismart 110 ha nongbah nongbah . Ka dor ka long Rs.
Hadien ka thma bah ba ar , ki nong Europe ki la rai ba ki kwah ia ka jingsuk kaba neh kaba khlem shong ha ka jingpyniaid beit ia ka bor shipai .
Balei phi sngewbha kumne ?
Ka lah ban shongkurim biang hadien kata lada ka kwah .
Ka Hospital Mitford ba la seng ha ka snem 1820 , la ai kyrteng ia u Sir Robert Mitford , u nonglum khajna jong ka Dhaka bad ruh u nongbishar uba la shakri slem bha ha ka iingbishar jong ka jylla .
Nga ju pyniadei ia kine bad ki jingiaseng bah jong ki ri pyrthei kiba la pynlong ha ka nongbah New York bad shawei pat ha ka ri America .
Nalor ki tyllong kiba la kdew haneng , katto katne kiwei pat ki daw ki la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingjaboh ka suinbneng .
Hynrei ki long tang katto katne ngut .
Ngi shakri ia ki nongthied bapher bapher .
Kaei kaba hadien na ka bynta ki iew ki hat ?
U la kynnoh ba la jan baroh ki jingkular ba ka BJP ka la ai ha ka elekshon 2014 ki sahkut khlem urlong .
Ngi la kyrpad ia ka ICC ban buh ia ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan katba ka dang don ha India , la ong u Khan ha ka jingpynbna pathai khubor .
Mizoram : 173 ngut ki nongshong shnong jong ka Elaka Lawngtlai kiba wanphai na ka Jylla Assam , Meghalaya , Tripura bad Manipur la buh ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ha ka jinglong jong ka rnong bad kumta lada phi kynmaw ia ka jingiakren ba khatduh jong ngi ha ka klas, ngi la iakren shaphang ba ka shear band ka mih haba ka rnong ka kylla dur ha ka rukom plastic.
Ngi la pynbor shibun ia ki liang pyrshah .
Namar kata ka daw wat u nongsynshar pulit ruh u la don hangta ryngkat bad ka jeep jong u .
Pynlong ia kano kano ka kam kaba la ai ha phi .
Ka rai kaba khatduh kan sa shim ha ka iing dorbar .
Hadien ka jingialang jong ka NDA u Modi u la shah jied kum u nongialam jong kane ka kynhun synrop ha Lok Sabha .
U Vijender Gupta ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Arvind Kejriwal bad u Manish Sisodia .
Ka Sound One ka la pyllait paidbah ia ka X60 Neckband earphones jong ka ha India .
Ka dang plan ia kaei kaei kumba ka don kaei kaei ha ka jingmut jong ka .
Ka jingpynbna ba thikna kam shym la jia .
Mynjur ka sorkar ia ka pisa kaba 5, 559 cr sha ka Northeast Gas Grid .
KA jingkren jong u briew ka long kaba rieh . ka dei ka jingai ba kynja Blei , ka kambah . Kumta la thoh u nongthoh ktien u Ludwig Koehler .
Katkum kane la register ia ka mukotduma kaba pura pyrshah ia u .
" Hynrei ka Chiranjeevi ka la pynduna ia ka jingiakren da kaba ong " " Ngam ju pynkhein ia ki kyndon " .
Ka long tang ba ka India ka long kaba thymmai ia ki .
Ki pulit ki la pyntip sha ki bahaiing jong ka ha Delhi .
U Ankiv Basoya ka ABVP , u Shakti Singh bad ka Jyoti Choudhary ki la jop ia ka shuki president , vice president bad joint secretary .
Ia ka jingkit yn pynkynriah sha ka LTT da kaba pynkiew ia ka jingdon jong ki platform ha LTT na ka 5 sha ka 12 .
Shuh shuh nga kwah ba ka MEA kan khot ia ki katto katne ki University na kylleng ka pyrthei .
Sdang ka jingthep vote ban jied ia ki samla Congress
Ki la don ki jingpyrshang pyniap briew ha kane ka jaka kham mynshuwa .
Ka long ka jingiathuhkhana shaphang ki jingiakynduh hapdeng ki kolshor , bad kaei ka kynhun kaba kham bha ban don ia kane ka jingiakren ban ia kito kiba la san na ka jingialeh pyrshah ia ka fascism ha la ki jong ki jong ki histori bad ki jaka ?
U virus u lah ruh ban im ha ki jaka bad nangta u lah ban saphriang hadien ba u la iakynduh ha kajuh ka rukom .
La ngeit ba ka kyrkhu ia ki nongmane da ka jingkoit jingkhiah , ka spah ka phew , ka jingroi jingpar , ka jingjop , ka jingkmen bad ka jingim kaba jrong .
Ka jingpyniaid ia ki kali , ka jingsam um kum ki kam ki dei ki kamram ba kongsan jong ka sorkar pdeng .
U shong u sah ha ka nongbah Dehradun ha ka elaka Dehradun jong ka Uttarakhand .
Ka Deepika Padukone ka don ha khlieh duh jong ka jingim jong ka .
" " " Kawei pat ka daw kaba kongsan ka long ba shiteng na ki nongtrei ha ka karkhana sha ki kynthup ia ki kynthei bad ka dei ka nongpyntreikam kaba heh tam ha ka bynta ba la pynbeit , " " la bynrap biang u Ahluwalia . "
Ka jingtei kaba kongsan ka don ia ki tnad jong ka ioh ka kot , ka histori , ka sain hima sima , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad mrad , ka jingstad jingthung , ka jingkhein , ka ktien phareng , ka ktien Sanskrit bad ka ktien Bengali .
Lada jia ba u nongtuh u rung ha iing , ki dukan rieh ki lah ban iarap ban iada na ka jingshah tuh .
Ha u snem 2009 ka la shah jied kum ka dkhot jong ka Lok Sabha kaba 15 bad ka la long ka nongialam ka liang pyrshah naduh u bnai December , 2009 haduh u bnai May , 2014 .
Dei hadien ba ka jingthoh Hindi jong u Tulsidass ka la saphriang ba u Ram u la kylla long u blei uba pawnam na ka bynta ki paidbah bad ki tempi jong u Ram ki la mih ha kylleng ka ri .
Kumjuh ruh kum kine ki kompeni kin ym donkam ban siew ia ka khajna kaba rit tam .
U la bynrap ba kan plie lad ia ka rukom siew khajna kaba thikna , kaba iadei bad ki rukom treikam kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ha ka umphniang , pynkhluit ia ka um bad ka umsoh .
Kumno lah ban khanglad ia ka da kaba thikna ba kan nym jia ha ki por ban wan ?
Mynta ka don ka thma pyrkhat kaba dang iaid ha India , u la ong .
Ha ka por ba u George Bush u dang long u President u la iehnoh ia ka kam phah mail .
" Hynrei mynta ka sngi u briew , uba khlem shongkun ha ka jingmut jingpyrkhat u pyniaid ia ka party ." " "
Ha kine ki sngi kiba khadduh iwei pa iwei na ngi ngi dei ban kylli ia lade hato nga ithuh ia U Jisu mynta kum u Syiem Messaiah uba ha bneng ?
Ki pulit ki la shim ia ka kot pyniap ialade ha ka kti jong ki .
Ka jinghikai kan shongdor T.15 hajar na ka bynta hynriew bnai .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 736 tylli . 00 ton . Ka jingjngai na suin kaba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 3 , 89 , 100 km .
Ym don mano mano ban iarap ia u .
Ka kut kaba rit bha jong ka kamra shongthait kaba don ka painkhana .
Kane ka dei ka dur jong ka sim bad ka sniang .
Ha kajuh ka por ki nongpang kiba la koit na kane ka jingpang ki long 5 , 029 ngut .
Ka Hospital Emergency jong ka Kabul ka la thoh ha ka twitter jong ki 19 ngut kiba mynsaw kynthup ïa saw ngut ki khynnah .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyndap ïa ka pyrthei da ka jingtip shaphang U Jehobah .
Ka India ka la long ka ri kaba ki sngewtynnad bha ia kito kiba kwah ia u khun ba la pynkylla .
Ia ka jingpyrshang ban wad la pynjur da kawei ka liengsuin P8I Long Range . Nalor kata la pyndonkam ruh ia ki lieng bad ki liengsuin CG na ka bynta ka SAR .
Ka Radio ka pynbna ruh lyngba ka online .
Ka Pakistan na ka liang jong ka ka sngew ba ka don ha ka jingma na ka para marjan jong ka kaba dang wan .
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka jingkren jong ki nongpeitkai , katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingleh stet bad jingleh khlem akor jong u nongniah kali kit nongpang .
Ki paidbah ki la ia risa bad ia risa .
" Ka jingong kaba heh " " em " " ka dei ka jubab ."
U nongialehkai ba tbit tam ha ka La Liga : September 2013
Ka Kamra Amber kam shym la sah slem ha ka Ïing Syiem jong ka Nongbah Berlin .
Pynduna ia ka jingbun ki kali ha surok .
U la ong ba yn buh ia ki pipe PVC ha ki shnong ban tehlakam ia ka jingtuh bording , na ka bynta kane ka Sorkar Jylla ka la pynbiang pisa T.500 klur .
U khun masi uba lieh bad uba lieh uba shong ha ka pliang kaba rong saw .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Krishna Singla uba shong ba sah ha Dwarka .
Ha ka jingshisha kane ka long , nga pyrkhat , phin sa shem ia ka .
" " " Nga dei u Antonio , bad nga sah tang ha jrong jong ka surok ."
Ka India , Pakistan bad ka Hong Kong kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ki la shah buh ha ka Group A .
Ka la shah buh ha ka kyrdan jong ki kali ba la pynmih stet tam ha ka por jong ka .
Ki don bun jait ki duma bapher bapher kiba la shna ha ki jait jingkhleh bad ki jait duma bapher bapher .
Da kum kane ka jingpyniaid ia ka um kaba jngai bad kaba iatylli , ka Gujarat ka dang iai bteng ban don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpyniaid ia ka um kaba la pyniasoh lang ha ka snem kaba lai lynter .
Ka jingiateh ka pynksan ia ka jingiatreilang arliang mamla na ka bynta ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut da ki lad kiba suk bad ka kyntait ia ki tnad nabar bad ka jingdonkti jong kiwei pat ki briew .
Ka paw shai ba ka dei ka jingtip thymmai jong ki shaphang U Blei kaba ki la ioh lyngba ka jingpule ia ka Baibl .
San ngut ki briew ki wan da ka kali .
Bun ki Pashtun ha ki iing jong ki ki buh ia ki poim jong u Rahman Babas ryngkat bad ka Quran .
Ki arngut ki nongïalam ki la mynjur ruh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka kam bad ban sdang ïa ki jingpyrshang ba thymmai ban ïada bad ïakhun pyrshah ïa ka jingpynkylla niam , khamtam eh ïa ka jingpynkylla niam online .
Ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba la shah kem ha katei ka mukotduma haduh mynta .
U Ayushmann Khurrana u la leh ia ka Bella Ciao jong ka Money Heist ha ka piano
La iathuh ba ka Congress ka kwah ban pynieng ia u nongialam ba rangbah u S R Patil na ka bynta katei ka kam .
Ka Niwari ka don 3 tylli ki Tehsil : ka Prithvipur , ka Niwari bad ka Orchha .
" Nga dei ban leh bha bad nga dei ban don ka sur bad nga dei ban don ki jingpyrkhat mynta ’ " " ".
Ki shipai shong kulai jong ka hima ki la long shi bynta jong ka kynhun shipai ba la buh kyrpang ha ka por ba ki thma Tirah .
Ngi kum ki nongialehkai kriket ngi burom ia kata tang .
La pynkit mar mar ia ki sha hospital bad ki don ha ka jingkoit jingkhiah .
U don ia ki jinglong baroh ban long u khlur uba heh .
Ki jingbam kiba don bun ka fiber bunsien ki iarap ban tehlakam ia ka jingpang shini .
Nga ai khublei bad ai khublei ia phi baroh khamtam ia ki khun kynthei namar mynta ka sngi ki la mih kum ki nongjop .
Ki la ong ba kin nym iasoh biang ha ka kam tad haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Naduh kata ka por u la pynduna ia ka jingmih paidbah jong u .
Ka map jong ka bor ding ba la pyniasoh lang kan ai ia ki jingtip ba donkam kiba iadei bad ka bor ding sha baroh ki nongshim bynta ki ban iarap ha ka jingshim rai kaba kham bha .
Hato ka jingpang Down ka lah ban long kaba la hiar pateng ?
Lada ialehkai ha ki skul , ka jingshai kaba pynhun lah ban ioh bunsien na ka jingkhang kaba heh ne ka jingkhang kaba arliang .
U Jaitley u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki sienjam ba la shim kin ktah bha ia ka ioh ka kot ha ka por ba jngai bad ba pdeng .
La pyni paidbah ia ka ha u snem 2005 ha ka Tokyo Motor Show bad hadien la pyni paidbah ia ka ha u snem 2006 .
Ha kane ka jingleit jngoh ka Swaraj ka la ïakynduh ruh ïa u President U Win Myint bad u Senior General Min Aung Hlaing uba dei u Commander in Chief jong ka tnad ïada ri jong ka Myanmar .
Bad ki Nongpynmih , ki Nongpynmih .
Ka Jingphiah ka la pynduna ia ki Hindu sha ka jaitbynriew kaba sngewsih bad ki jingkynmaw jong ki ia ka kyrdan kaba donburom ha ki por ba la leit noh .
hynrei ngan iehnoh ia kata ha ka video ka ban sa wan .
Ka aktress ka la thaw jaka ia lade ha ki dohnud jong ki nongpeitkai .
Kaba Kham Donkam Kaba Kham Pan Kaei kan pynlong ia ngi ban duwai beit ban ioh ia ka mynsiem bakhuid ?
Ka kyrdan jong ka kynhun ialehkai point
Ki briew kim tip lano la pyllait ia ka .
Uwei pat u khun , u Leonard u la leit ban long u shipai , u nongsynshar , u riewstad ka ioh ka kot , u riewstad ban pynroi ia ki jaitbynriew bad u nonghikai jong u Ronald Fisher u riewstad jingkhein jingdiah bad u riewstad ba iadei bad ka jingkylla dur jong ki jingthaw ba im .
Kane ka ai ia kine ki triplet harum jong ki jingpynbeit kiba lah ban long .
Ki lah ban don ar tylli ki case : .
