Pynbna u Lat ka jylla Vohra 2 tylli ki ain pyrshah ia ka jingshah leh beijot
Ia ki jingshakri jong ka ktien lah ban pyntreikam ha ka code tynrai lane ha ka code ba la pyniaid .
Hynrei kawei ka jingduna ka long ka bai kali .
teng teng ngi pynkut noh da u nombar uba don ia u .
Kumta u briew uba shong ha kawei ka ri bad uba sah ha kawei pat u lah ban shah khajna ha baroh ar tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingmih jong u ha ka pyrthei .
Ka bynta jong ka met kaba iasyriem bad kata ka hook .
Ki dei ban shah weng noh na ki kam jong ki .
Hadien kata u Lat u la leit sha Dehradun da ka liengsuiñ kamai kaba mih na Mumbai ha ka por 12 baje . 15 baje mynstep .
Ha kine ki katto katne taiew , ka sorkar Trump ka la mih ban kyrshan ia ka ri India pyrshah ia ka China .
" Bad ngam shym la thmu wat ban shongkurim shen " " "
Ngam lah ban ithuh bad kawei na kine .
Kumta ka jingpule ia kata ka la long ka jingeh .
Ki nongtong dohkha ki pyndonkam ia ki jingkhang jong ki mayfly da kaba jied ia ki dohkha ba la shna da ki briew kiba iadei dur bad ki jait dohkha ba la kdew .
“ La kem ia u ,” u la ong .”
U Amit Shah ha ka jingialang jong ka seng BJP
Ki briew ki la pynlong jaka ia ki bad ki la ap ia u Imam Baksh ban sdang .
Ngi dei ban kham pyrkhat ia ki .
U la pynbeit ba uwei u para nongtrei un wan trei kloi ban pynjahthait ia u ha ki miet jingialang .
" " " Ka CNN bad kiwei kiwei ha ka kam pynmih khubor lamler ki iai bteng ban pynbna da kaba thmu bad khlem da thikna ba nga la ong ba ka ' Lad Pathai Khubor ka dei ka Nongshun jong ki Paidbah ' . "
Nga hap ban shim jingbit na ki nongialam ka Congress .
Ka jinglehkai kaba man ka por . 1 Timothi 4 : 8 .
U khun uba stad u pynsngewbha ia la u kpa hynrei u khun uba bieit u long ka jingkit kaba khia ia baroh arngut ki kmie ki kpa jong u .
Katkum ka jingkhein , 70 na ki jaboh la pyndonkam ha ki karkhana bad kum ka umphniang ha iing .
Ki don haduh 2 000 tylli ki jingjia kiba kum kine ha u snem ba la dep .
Ha katei ka shithi la kdew ba katkum ki kyndon ka sorkar jylla ka dei ban pyntip sha u shwa ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingshad , ki sngew ba kan ym ialam ia u sha jngai ha ka jingim .
Ka OSA ka dei ka jait jingpang kaba kham paw ha ka por thiah .
Ngi la sdang ban ring dur na ka bynta ka taiew ban wan .
Ka Grace Higginbotham , ka president ba donburom jong ngi ka la wan hiar baroh shilynter na Washington , D . C . , sha iing jong ngi na ka bynta ka jinglehniam .
Kito kiba la leit ban pyniap ia u lindworm kim shym la wan phai shuh .
Ki dor ki hiar katkum ka jingdawa jingkhuslai
Ka jingkhein jingdiah ka lah ban pyni ia ka jingshah rem kaba khraw jong ka England hynrei u Cook u la ong ba ki don shibun kiei kiei kiba bha ban shim na katei ka jingialehkai .
Hynrei ha kata ka por ka nongrim ka ioh ka kot ka la khlain bha ban pynbiang ia kine ki jingdawa .
Ki kmie ki kpa ki khein ia ki khynnah kynthei kum ki jingkitkhlieh , kumta bun kim ioh ia ka jinghikai kaba biang .
Haba leit sha kawei ka jingïalang ha Gujarat ha ryngkat u hynmen jong u Modi u Somabhai Modi ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Trivedi u la bun ki jingïaroh ïa u myntri rangbahduh .
Da kane ngi tip ba ngi iaisah ha u bad ma u ha ngi , namar ba u la ai ha ngi na U Mynsiem jong u .
Hynrei lah ban ong kumjuh shaphang ki nongshna ïing kiba khraw jong ka ri Sepngi kum u Brunelleschi bad u Michelangelo .
Hynrei u Gokhale um shym la ai jingtip bniah halor kajuh .
Ka jingkhein ia ka dor ne ka jingpynbeit ia ka dor kaba don ar tylli ki jinglong .
Hynrei ngim don jingeh bad kata .
Ki don ha khlieh duh jong ka kynhun da kaba ïoh 15 poiñ .
Kaei ka jingktah ia ka iing ka sem lada don ki dkhot kiba shah pynbor ban leit buhai shnong pyrshah ia ka mon jong ki ?
Hynrei ka rai kaba khatduh ha kane kan long tang ha ka 3 tarik u Naiwieng , u la ong ha ka PTI .
Kumta , la khot ia ki ban kylli jingkylli .
Haba ki nong Pakistan Mihngi kum u Khawaja Nazimuddin , u Muhammad Ali Bogra bad u Huseyn Shaheed Suhrawardy ki la shah jied kum ki Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , la pynhap noh stet ia ki da ki nongsynshar kiba kham bun ki nong Pakistan Sepngi .
Hynrei ki nombar kim shym la jubab ia baroh ki jingkylli .
Baroh ar ka ri India bad ka ri Indonesia ki don ka jingmut kaba jylliew haba iadei bad ka jingiarap ia kiba donkam jingiarap .
Mynta u don ha phatok .
Pyndam noh ka HC ia ka jingpynbna jong ka Centre ban khang ia ki dawai FDC .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kanha National Park ha kane ka jylla .
Hato ka jingong ia ka jingshisha ka long ka kam runar ?
Bad kaba kham shyrkhei na baroh , hato ka pisa rupee kan dang nang khlain naduh hangne ​​?
Hynrei kim ioh kano kano ka jingithuh ne jingmyntoi na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki Hynrei katto katne ki kynhun kiba la pynbeit bad ki bym pynbeit hapoh ki tnad sorkar bad ki riew shimet ki ioh ia ka penshon ne kum kita ki jingmyntoi .
Bun ki nong Europe kiba wan buhai shnong sha Guatemala ki dei ki nongsynshar , ki nongphetwir , bad ki nongseng kam seng jam bad kumjuh ruh ki longïing kiba wad ban shong ban sah .
Ban tehlakam ia ka jingshalan shabar ri , la pynkiew ia ka dor shalan shabar ri kaba duna tam sha ka USD 900 na ka 650 shi ton .
Hynrei ym shym la siew ei ei .
U Jisu u la pynbiang da ka kambah ia ka wain kaba bha kaba bun , kaba biang na ka bynta ka kynhun kaba heh . Phi iohi aiu kane ka kambah ka hikai ia ngi ?
Kane ka kam ka la mih ha khmat ka iingbishar haba u Rashi u la leit sha u nongbishar ban pan bai lutksan na u Ramesh .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi laitluid .
La kem ia u ha ka por ba ka NIA ka don ha Nepal .
U khun jong u u Omar Abdullah u la shah set phatok ha Hari Niwas .
Ka jingthoh kaba don ha kane ka juk ka pynkynmaw ia u riew donburom jong ka Georgia u Shalva jong ka Akhaltsikhe kum u nongkyrshan jong ka balang .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna bad buh ia ka 3 tier coding system lyngba ka Pesticide Testing Laboratory cum Coding center ha Cuddalore , Erode bad Theni .
Ka Chagalnaiya ka dei ka Upazila kaba don ha ka Elaka Feni ha Bangladesh .
Ka dei ka sngi kaba thymmai , ka jingsdang kaba thymmai , bad lada phim long kiba bha , phi leit phai noh sha la iing .
Ki nongkyrshan jong u Rajinikanths ki la buh ia ka Sahasra Lingam ha ka Temple Kotilingeshwara ha Kolar ha Karnataka na ka bynta ka jingroi jingpar jong u khlur jong ki .
Ka jingduna kaba khraw tam jong kane ka tiar ka long ba ka sut ba la ioh kan hap ha ka khajna .
Kane kam dei kaba u leh .
Ha kaba ïadei bad ka jingïohi , ka Galaxy On6 ka wan ryngkat bad ka camera ba kongsan kaba 13MP ha ka liang ba shadien bad ka camera kaba 8MP ha khmat na ka bynta ban ring dur ïalade .
U Simranjit Kaur u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka Boxing World Cup ha Cologne ha Germany hapoh ka kyrdan khia kaba 60kg ha ka sngi U Blei .
Hynrei kata ka dei ka phlim , kane ka dei ka jingim bashisha jong nga .
" " " U la ong " " " " Ym shym la don ki case pyrshah ia u Mesbah wat tang ia u GD ruh." " " "
Ka rel kaba lieh bad kaba saw kaba iaid ha ka lynti kaba la pynkiew .
Kata ka long kaba ngi kwah ban kren .
Katto katne na ki nongshong shnong ki la ong ba u Rahul u la iohsngew ia ki jingeh jong ki bad u la pynthikna ban pynbeit ia ki .
" " " Ha ka liang ka ioh ka kot lyngba ka bor jong ki 130 klur ki nong India kim lah tang ban pynkyndit ia ka pyrthei hynrei ki lah ruh ban ai mynsiem ia ka." " "
Ki jaka ban jngi bad ban jngi ki don hangne ​​.
Ka Disha Vakani jong u Tarak Mehta Ka Ooltah Chashmah ka thied ia ka kali kaba itynnad bha. Peit ia ka dur
Ka Kala ka dei ka nongshad jong ka ri India kaba la trei ha baroh ki kam shna phlim ha ka thain .
Ka sorkar kam shym la shim khia ei ei .
U sngewthuh ba u la ieit ia ka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingiap hadien ka la kiew sha ka san ngut .
Tamil Nadu : Palat 12 lak ton u khaw la thied ha ka por Covid ong u myntri ka tnad bam u R Kamaraj
U Sanjay Singh bad uwei pat u briew la kem na shabar ka iing sah jong u Gadkari .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba une u briew u la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingaplai na ka bynta ki jinghikai ba man la u snem
Hynrei ka la long ha ka jingmyntoi jong ki lang ban iatreilang na ka bynta ka sorkar kaba skhem .
U la lehkai bha na ka bynta jong ngi .
Ki nongialehkai spinner u Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin ki la ioh ban khur saw wiket shi wiket .
Watla ka jingkynthoh haneng ka long kaba sngewtynnad , hynrei bun ki nongkyrshan ia ka hok jong ki nongtrei ki ngeit ba ka jinglong jingman jong ki nongtrei ha China ka dei ka jingmih na ka jingshah lehbein ha ki kompeni heh .
Ki kti jong u ki la shah teh ha lyndet jong u .
Nga la sngewsih shibun ia ka jubab .
Hynrei ka India ka dang shong shngain .
Ka Ivanka Trump bad ka Nikki Haley ki iakhun ia ka kam president jong ka World Bank : report .
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah na ka Centre ban thung noh mardor ia u Director ba man ka por jong ka CBI .
Ka sien kaba khatduh ba la pynrung ïa u ha ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies ka dei ha u bnai Naiwieng 2017 .
" Ka aktress ka Taapsee Pannu ka la sdang ban ring dur ia ka phlim thriller kaba dang wan " " " Badla " " ha Scotland ."
Ngam lah ban kynmaw ia ka khmat jong ka tnga jong nga .
Nangta u la kren tyngeh ha ka iing dorbar thawain ban pynlong ia ka NRC khnang ban pynduh jait ia ki nongwan buhai shnong beain na ka ri .
Ha ka 24 tarik u Risaw , ka jingkhein ka la hiar sha ka 18 ngut hynrei tang namar ba ki shipai ki pynkylla ia ki nongpang ba kyrkieh sha kiwei pat ki hospital .
Ka la kynnoh ba ki shipai India ha shilynter ka LoC bad u pud u sam ki dang bteng ban thombor ia ki jaka ba bun ki riew paidbah da ki tiar ialeh kiba heh .
Ka step kaba 3 : Ka page thymmai kan plie , pynrung ia ki jingtip ba bniah jong phi ha ka portal .
Bad kumta phi lah ban sdang ban pule ha ka iPad jong phi ha ka kamra shong jong phi .
Ka prokram ka la kut noh ha ka por janmiet .
bad ki tiket sha ïing na ka bynta kine ki nongtrei .
Ka khmat jong ngi ka duriaw .
Hynrei ha kaba kut , ka jingshad ka la long kaba la pdiang sngewbha haduh katta katta .
Nalor kata , ka jingkhluit ha ka khyndew ka lah ban khanglad ia ki dieng ban ioh ia ki tynrai jong ki kiba jylliew bha na ka bynta ka jingkyrshan kaba donkam ha ka jingtei .
" " " Uba la , na ka Jingaiei jong U , pynshong ia ngi ha ka Iing ka ban neh : ym don jingtrei shitom ne jingsngew jynjar kan ktah ia ngi ha ka . " " "
Haduh 45 000 ngut ki nonglehkai ki la ialehkai ia kane ka jingialehkai tang hapoh san sngi .
Ngi don bun jait ki cell ha ka met jong ngi kiba don ki dur bad ki jinglong bapher bapher bad ki kam bapher bapher .
Bad nangta ban long hapdeng kito kiba ngeit bad ai jingmut iwei ia iwei pat ban iaishah bad ai jingmut iwei ia iwei pat ban sngewrit .
Nalor ka kynhun ki ophisar shipai kiba don kyrdan ba ha khlieh duh , ki heh sorkar Jylla , ki nongdro dur bad ki stad saian , ka la don ka kynhun ki nongtrei kiba dang kham heh .
Ia kane ka jingialang kaba la iathuh ba ka la neh palat ar kynta la ialam da ka Ophis jong u Director jong ka tnad wad bniah jong ka ri .
Nyngkong ki ong ba kin iasoh bad nangta ki ong ba kin ym iasoh hynrei kin thaw ia ka jingiateh lok .
U Jaswant Singh u la ujor ejahar ha ophis jong ki SSPs ha Bathinda .
Ka Japan kan bei tyngka ha Jammu and Kashmir lada ka jinglong jingman kan wan biang
U Amitabh bad ka Jaya Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Sachin Tendulkar , u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ruh ki lah ban wan sha katei ka jingrakhe .
" Kane ka dei ka jingpynbeit ia ka thma na ka bynta ka jingtrei shipai jong ka Turkey ha Afrin, kaba la ai kyrteng code " " Ka jingtrei jong ka tnat Olive " " da ka Turkey.
Ki stad saian na Bochum ki la lap ia ki battery jong ki shiphew tylli ki tnum pynkhluit kiba ha kawei ka por la pyndonkam ha kajuh ka por .
Wat hapdeng kine ki jingjop , ka Mexico kam shym la bat ia ka bor synshar ha Texas , bad ka ri ka la im .
Kumba ka long mynta ki jinglong jingman kim da long kiba biang bha .
La kynnoh ba u la rahbor ia ki khynnah bad set ia ki ha ka Ashram jongu ha Ahmedabad Gujarat .
Kim bad u Putin ki ia ai khublei ha ka sngi pyllaitluid ia ka Korea .
Pyrshang ka Navy , Coast Guard ban teh lakam ia ka jingtuid ka umphniang ha rud duriaw Mumbai .
Hadien u la leit ban pyniaid ia ki phlim hi .
Kiei ki lad pynbeit kiba kyrkieh , kiba kloi kiba la shim mynta ban weng ia ka jingeh ?
Kata ka la long ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
Tang u Lat u hap ban shim ia ka rai .
Nga sngewtynnad ia ka rukom peit jong nga .
U nongshah kynnoh bad ka kmie jong ka khynnah kynthei ki phet krad .
Baroh ki jingkit jingbah jong ka saian ki dang iai bteng ban ai ia ki jingtip kiba kordor shaphang ka sla jong u Mars bad ka suinbneng jong u .
Ka dur jong ki briew Karen kiba rieh tngen da ka Burma Matters Now , la pyndonkam da ka jingbit .
Kan pynthikna ia ka jingdon jong ki briew kiba la shah hikai bha ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
U Tamba uba la kdew ha ka jingpynrung , u la tip hi dalade ia ka jingiapher hapdeng ki jingkyrmen lamler kiba ki nongleh ksuid ki ai bad ka jingshisha kaba U Jehobah u bat ha ngi .
Baroh ki jingpynlut dei ban buh ha ka jaka paidbah .
Ka jingthoh kaba bha ka long kaba kongsan .
Ka la kyrshan ia la u tnga da ka jingjemnud bad khlem jingsngew ei ei . ka la long ka kynthei kaba don ka jingngeit .
la ai met ha kano kano ka mar kaba don ha Bangladesh ha ka por ba pynbiang .
" " " Ka jabieng jong nga ka khein kham kloi ban ia ka jingstet jong ka kor khein " .
Nalor kata , U Jisu u la ong : Ka mynsiem ka thrang hynrei ka doh ka tlot .
William Watts bad u Scrafton ki la trei shitom ban ioh ia ka jingkyrshan na ka bynta kane ka projek ha Murshidabad .
Kawei pat ka jingai jingmut kaba myntoi ka wan na u Michael , u kpa tymmen na Nigeria : Nga pyntreikam ia ka Hukum Ksiar U Jisu ban leh ia kiwei kumba phi kwah ba kin leh ia phi .
Ki nongpyniaid trok ki pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki
Ka sienjam kaba bud , ka la ong , ka long ban thaw ia ka komiti ka ban sngap ia ki kynthei .
" " " Baroh ki bynta ki la thait bad ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynim ia la ka khmat " " " " la ong u Bharatsinh Solanki " " "
Ka elekshon ka la long kaba donkam ha Vikravandi konstitwensi hadien ka jingkhlad noh jong u nongthaw aiñ ba mynta jong ka DMK u K Rathamani .
Ka tnat jong ka jingshah lehbein bad pyniap briew
Ha ki ar sien ba ka la long myntri rangbahduh ka Benazir Bhutto ka la kyrpad ia ka Asma ban long ka nongbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh hynrei ka la kyntait .
Nga la leh bun ki phlim bad u Salman saab .
" Hato ka long kaba heh kum kane ? " " "
U Harikrishna , u Shekhar Ganguly , u Sasi ki long katto katne na ki sap ba kongsan , kaba pyni ia ka jinglong ba jylliew Ngi don ia ka pung sap ba kham jylliew .
Nga shem jingeh ban iadei bad ki .
U Chris Gayle u la leit khlem die biang .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u la ai jingïaroh ïa ka ha ka jingthoh ba thymmai jong u ha ka blog jong u .
Lada kum U Khrist ngi don ka jingpyrkhat kaba bha shaphang ki parabangeit jong ngi ngin leh ia ki ha ki rukom kiba tei ia ki bad kiba sei ia kaba bha tam na ki .
Ka jingkhawai shongkurim kan pyniasoh lang ia ar tylli ki longiing kiba donbor tam ha India .
Kaei kaba phi tip shaphang u opium uba la jah ?
Ha ka jingjia jong u Mohan , ka la jia kaba pyrshah .
Yn pynwandur ia ka ha ka 121 . 34 akar ka jaka .
Ia u shipai la pynkynriah sha ka hospital .
Hynrei ki don ka bor bad ka kyrdan kaba heh .
U Bindra u siat ar tylli ki takma ksiar ha Hague
Ka Munna bad u Circuit pat ki ia wan lang .
Ka tnga jongu ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sam ia ki dur na ka jingrakhe sngi kha jong u Abhishek ha ka Instagram jong ka .
Ka Vice Chairman ka BNP ka Selima Rahman , u press secretary jong ki heh ka BNP u Maruf Kamal Khan , u nongïarap ba kyrpang u Shamsur Rahman bad katto katne ngut ki nongïalam ka Mohila Dal ki la sah ha katei ka ophis naduh ka miet sngi Saitjaiñ .
U la bthah ia baroh ki nonghikai skul bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ban pynthikna ba ki skul kin bud ia ka jingbthah .
La beh noh ia u ha u bnai August 2017 .
U Dhoni u la long u khlieh jong ka kynhun ha ki rukom ïalehkai kiba kham lyngkot , bad u Kohli ha ki Test .
Katto katne na ki ki dei ki nongkamai marwei jong ki longiing jong ki .
Ka sorkar pdeng kam lah ban pyndonkam bakla ia ka bor jong ka ha ka elekshon jylla .
Ka pung shna briew kaba la thaw lyngba ka jingtei ia ka dam ka thaw ia ka dur kaba suk kaba pynjem ia ki khmat kiba la thait jong ka sor .
Ha kajuh ka por u nongthaw aiñ ka NCP u Shashikant Shinde ruh u la mudui da ka jingujor hakhmat u Patil pyrshah ïa kitei ki ar tylli ki hukum .
Katba ha kawei pat ka jingjia kaba kyrpang kawei pat ka trai shnong Pulluvila kaba la tip kyrteng kum ka Daisy ruh ka la shah thombor bad mynsaw jur ha ki kulai ba iaid wir hynnin ka miet .
Lada u nonghikai u pynlong ia ka jingpule na ka jingthoh ba kongsan , lah ban pyndonkam ia ki jingpynkylla lyngkot kum ka jingbishar bniah .
Ka seng ka la kylla long kaba kham sniew ban ia ka Congress , u la ong .
Ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi bad ka pynlong ia ka jingthiah .
La kyntait jamin ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ialade
La ktah ruh da u Raksha Mantri uba la pynpaw ïa ka jingsngewhun jong u halor ki jingpyrshang ba la buh da ki shipai .
Kumjuh ruh ka liang kadiang jong ka khlieh ka don ki jingmong .
Ka IndiGo ka la pynmih ia ka jingpynbna ba kan pynsah ia ki nongleit nongwan kiba shah ktah ha kiwei pat ki liengsuin .
Ka Priya ka ju trei ha ka bank bad ha ka kam liengsuin .
Ka UN ka pyni ba kumba 53 percent na ki nongshong shnong ha ki lum nongkyndong ha ki ri kiba dang kiew ki long kiba shah ktah ha ka jingbym biang ka bam .
Hynrei u nongialam ka Liang Pyrshah jong ka seng Congress u Chandrakant Kavlekar u la ong ba u Kamat u dei u dkhot ba rangbah jong ka seng bad u la pan jingbit shwa ban leit sha Delhi ha ka jingleit jngoh shimet .
Ka Aishwarya ka la sam ruh ïa ka dur bad u Abhishek bad ka Aaradhya ha ka Instagram jong ka .
U hynmen jong u u dang shah sumar bad u dang ialeh na ka bynta ka jingim jong u .
Ym don jaka ba ka Baibl ka hukum ia ngi ban duwai na ka bynta ka jingpynkhiah da ka jingngeit .
Ka khlam Corona ha ka jingialehkai : Ka La Liga ka lah ban sdang biang ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang ha u bnai Jylliew 2020.
Bad mynta nga la jah noh .
Palat 28 klur tylli ki LED bulb la sam ha kylleng ka Ri India , la sam da ki tnad Sorkar bad ki riew shimet hapoh ka Mission Innovation Scheme jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kata ka sawa kum ka ktien kaba sngewtynnad .
Ka jaka pynkhreh projek ban buh na ka bynta ban pynkhreh ia ki projek pynroi , da kaba pynïasoh lang ïa ki samla engineer bad ki samla ba la pyndep ïa ka kam pynïaid kam .
Ka thiah wat ha ka tyrpeng jong ka bad ka ailad ia ki khun jong ka ban mareh halor jong ka bad ban lehkai na ka bynta jong ki hi .
U Kuldeep Yadav u la long u atiar ba kongsan na ka bynta ka India ha ka tnad shna nar .
Ia kane ka juh ka jingjia la iohi ha Delhi , Mumbai , Hyderabad bad Gurgaon .
Ia kane ka PIL la ujor da u nongiasaid ain u Pankaj Chandgothia .
Nga la bitar shibun ia phi ba phi la pynlong ia nga ban hiar .
La hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ka jia man ka por ha ka sain pyrthei .
Ia ka jingheh la ju khein da ka jingkhein da kaba pyndonkam ia ka unit ba la shim na ka SI , ka kubik meter .
Ki nongleh thok ki la wan bad ki la leit .
Ka rukom treilang ka don ha ka jingkulmar namar ki nongrep kim lah ban siew ia ki ram jong ki .
U long uba sngewrit haduh katta katta , bad nga tharai ba u sngewtynnad shisha ban iohi ia nga .
Hadien ha u snem 1993 la pynmih ia ka Mosaic Web browser bad ka la long ka browser kaba jop tam haduh mynta .
Baroh , kane ka jinglehkai ka la kut . Ngam kwah ban iohi biang ia phi saw ngut ryngkat .
Ka phlim ba thymmai jong u Shah Rukh Khan kaba kyrteng ka Raees ka dang iaid bha ha ka box office .
Kaei kaba thymmai ha ka GATE 2015 ?
Bad haba Ngi la shim ia ka jingiateh na ki Nongiathuhlypa , bad na me , bad na u Noah , bad na u Abraham , na u Moses bad na U Jisu , u khun ka Mari . Ngi la shim na ki ia ka jingiateh kaba sngewrit , .
Ka Selenium Grid ka dei ka server kaba ailad ia ki test ban pyndonkam ia ki jingpynbna jong ki web kiba treikam ha ki mashin kiba jngai .
kum ka jingmih na ka jinglong bashisha , .
Katkum ka jingpynbna jong ka mukotduma , ka jaka sah ba pura jong u Saifur Rahman ka dei na Balaganj , Sylhet .
" Katkum ka jingong u Aziz , ka India ka la nang pynjur ia ka jingiakynad bad ka Pakistan ha u lain jong ka jingsynshar " " ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka mat Kashmir " " .
Ia u nombar jong ka kali ym lah ban thoh .
ka sawa kum ka jingkylli kaba dei hok , bad nangta ngi lah ban ioh ia ka jubab na ka bynta kane ka jingkylli .
Ki nongïoh jingmyntoi : Ka ICAI ka don ïa ki 3 tylli ki lynnong ha ka thaiñ mihngi kiba kynthup ïa ka Jeddah , Riyadh bad Saudi Arabia , kaba don palat 200 ngut ki dkhot kiba la trei ha ki kyrdan treikam bapher bapher .
Ka sorkar Bilat ka la pynbna ba ka jingiateh ka la dep .
Ki president ki hukum ban pynduh kam ia ki MLA ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri , ka long kaba ma ia ka synshar paidbah : AAP .
Kham hadien ki Hindu ki la shah thombor ha ka shnong Bhandaria ha ka Elaka Barisal .
LUCKNOW : Haduh 297 ngut ki nongpang coronavirus kiba bun tam ha ka jylla la lap ha ka sngi palei na kylleng ka nongbah .
U Rahul u la don ka jingïakren kaba thikna bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng hadien ba ka Congress ka la shah rem noh ha ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Maharashtra bad Haryana .
U aktor u la iathuh ruh ia kiwei pat ki jingtip shaphang kane ka phlim .
Kumta ngim shym la risaiñ .
U la ong ba ki Kynthei ki long haduh shiteng na ki briew ha kano kano ka imlang sahlang bad ki long ki nongshim bynta kiba iaryngkat .
Ka kylla miet ka la ailad ia baroh ar tylli ki kynhun ban ioh ia ka jingjop .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Jayaraj u la kdew ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingrwai na ka phlim India ka la shah jied hapdeng ki jingrwai kiba bha tam kiba lah ban ioh ia ka khusnam Oscar .
Kumno ban on ia ka Gmail offline .
" Ngi tip ia kaei kaba u leh ." " "
U Modi u la jubab ia katei ka jingtyrwa da kaba sngewbha bha .
U Jagroop Singh Jarkhar uba dei u director ka Jarkhar Hockey Academy u la ai khublei kyrpang ïa ki nongshah pynshong nongrim ha katei ka sngi .
Ka mut shibun ia u .
Baroh ki don ka hok ban ngeit ha kano kano ka niam kaba ki mon .
Ka la long sa shisien pat ka jingpyndem bow jong u Ravichandran Ashwin ha ka jingialehkai Test ha India .
Hynrei ka India kam pat mih na ka haduh mynta .
Kumta peit bha ia ka khlieh jong phi , kumjuh ruh ia ki step jong phi haba phi la don hajan ka jaka shong jaka sah jong ki !
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na ka YSRCP .
Ka kut da ka jingsuk kum ban seng ia ka jingkhih kaba khatduh .
Ki sim ki sdang ban sngew ba ki la kylla long ka bynta jong ka pyrthei kaba la pyniakhlad na ka jingshisha kaba lah ban ithuh ha ka met jong ki .
Hynrei shisha , kata ka la long ka jinglamler .
Ka dkhot jong ka National Womens Commission ka Sushma Sahu ka la ong ba ka Commission kan tuklar tyngeh ban kyrshan ia katei ka samla .
Kum ka pyrthei Roman , ka pyrthei mynta ruh ka long ka jingma ia ki Khristan kiba la aiti lut . Balei ka long kumta ?
Nga dang long u samla pule .
Hynrei kaba kongsan shisha hangne ​​ka long ba kine ki hormone ki iapher ha ka jingim slem jong ki .
Nalor kane la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ha kane ka sngi la jied ia u Rajesh Mittal , u MP Singh , u Pankaj Khurrana , u Jaideep Singh , u Pardeep Seth bad u Ramesh Sehdev kum ki dkhot treikam jong kane ka seng .
U Jaganmohan Reddy u la ong ba ka don ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong kitei ki jingjia .
Hynrei khyndiat khyndiat ngi la lah ban pynpra ia ka jingsngew pyrshah .
Bad ka por jong phi kan long kaba suk .
Ka jingleit sha suinbneng ka long shisha ka kam kaba don jingma .
Ka dei ka jingleh jong ka sain pyrthei .
kane ka wanrah ia ka jingkhapngiah bad ka jingkhang syndon ia ka lynti iaid kjat na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ki don ka jingmut kaba kyrpang .
Ha ka 19 tarik Naiwieng , ki 19 ngut ki samla pule bad phra ngut ki nongkit mar ki la sdang ïa ka jingïaid kjat na Ghuttu ha ka Elaka Tehri sha Gaurikund ha ka Elaka Rudraprayag .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka ankr .
Ki pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha Punjab .
Ka la sngewsih kynsan ia ka jingiateh lok mynta , hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla lait noh tang ka jingiap jong u Mufti Mohammad Sayeeds , u la bynrap .
Kata ka mut ngi hap ban lehkai bha ia U Blei , .
KABA bun na ngi ngi sngewtynnad ban don ka jingjied kaba bha ban jied haba ngi leit thied jingthied .
Mynta ka jingkylli kaba khraw ka long hato kane ka jingmih kan neh lada ka Middle East kam leit biang sha ka jingkiew kaba kham stet .
" Bad kumba u nongleh thok uba stad u pyrshang ban pynpoi ia ki kot thok , kumta ruh ki nongphaidien ki pyndonkam ia ki " " kyntien thok , " " lane ki jingkynthoh lamler , ki pyrshang ban pynpoi ia ki jingmut ba la shna thok jong ki kum ba ki long kiba shisha ."
Da ka jingpynpaw , kaei kaei kaba ki blei kiba khraw ne ki briew kiba stad jong ki por mynshuwa kim shym la pyrkhat ban iathuh ia ngi ka long kaba khlem jingmut .
U la sngewskhem pura da ka dustur jong ki Jiw ba baroh ki Khristan ki long ki nongphaidien bad ki nongshun jong ka jingmane bashisha .
Kawei pa kawei ka jingkylli kan don kawei ka mark .
Ha kawei pat ka liang ka Priya Chopra ka dei ka nongshna jain kaba jop bha bad ka longïing jong ka ka long kaba riewspah bha .
Ka Xiaomi ka la sdang ban pynmih ia ka jingpynkylla ia ka MIUI 10 Global Stable ROM na ka bynta ka Redmi Note 5 Pro ha India .
Yn ai ia ki ia ki kot ki sla ba la tbit hadien ba ki la shah hikai lai sngi khnang ba kin lah ban leit shabar ri ha ki por ban wan kum ki nongtrei ba la tbit .
Ka webinar ka la pyni ia ki jingbam bapher bapher kiba phylla jong ka Lucknow bad la pynitynnad ia ka lynti bam ryngkat bad ki katto katne ki khana na ka histori, ki jain bad kiwei kiwei ki riti dustur jong ka Lucknow.
Palat 1 lak ngut ki briew ki shong ha kine ki shnong katkum ka jingkhein .
Haduh mynta ym pat don jingtip shuh shaphang ki nongleh beijot .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ka sngi Nyngkong .
Namarkata ka long ka jingkylli ban buh ia ka jingpyniadei hapdeng ka hok sain pyrthei jong u briew shimet bad ka hok imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka kynhun paidbah .
U chairman ka PRTC u KK Sharma da man u kam u kongsan .
Kham mynstep ka jingshit kaba rit eh ka long 16 . 9 digri Celsius ka la long .
Kumta ka lawei ka long kaba shai bha .
Baroh arngut ki nongïalam ki ïakren halor ka jingïadei kaba jylliew hapdeng ki arliang mamla , katkum ka jingleit jngoh jong u President ba donburom jong ka ri India sha Cyprus ha u bnai Naitung , 2018 .
Kum kine ki jingjia ki bun bha shawei pat ruh .
Hangne ​​te ngi iadei tang bad ki bih kiba rung ha ka met lyngba ka sniehdoh ne da ka shyntur , la ka long da kaba bakla ne da kaba thmu .
Da ka jingbym don ki lad ki lynti kiba biang ha ka kam khaii bad ka khaii pateng , ki samla kiba la nang la stad kiba la nang la stad ki la nang phai sha ki kam paidbah bad sha ka kam ain .
Ki heh jong ka ATS ki la ioh jingtip shaphang ka jingkit jong ki dawai pynbuaid kaba la thmu ban shalan tuh sha Gujarat lyngba ka duriaw .
Mynta , to ngin iathuh ia phi kaei thik kaba la jia .
Kine ki MLA jong ka party katkum ki tyllong khubor ki la pynrem ia ka jingpynrem jong ka party bad ki la jied pyrshah ia ki kyrtong jong ka ha ka elekshon MLC bad Rajya Sabha .
Soni Sori thombor : Kumno ki pulit kin kem ia la ki jong ki briew ?
Kumno ka MBA kan iarap ia phi ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi ha ka kam ?
Kumta u la rai ban seng ia ki skul hikai nonghikai kum ka lad jingiarap .
Ka jingpyniasoh beit beit bad ki ri ka pyrthei sha Kushinagar kan pynkiew shibun ia ka jingdon ki nongwei bad ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Kushinagar , kaba ai jingkyrmen ruh ia ka roi ka par jong ka thain .
Ka jingpynkylla ia ka RNA ka jia ha ki cell kiba im hapoh ki jinglong ba kynja mariang .
Ka Prajapati kaba la shah jied kum ka paralok jong ka NAPA ha US
Peit ia ka jingbishar bniah jong ka phlim .
1 Ka por ka la jan ban sdang sa kawei pat ka snem pule .
Sa katto katne ki jingpyrshang ha ka pyrthei kin sa sdang ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Ha kaba duna eh , ka jingleh flirt kaba la shongkurim ka pyni ia ka jingbym burom ia ka jinglong kyntang jong ka jingpynbeit shongkurim jong U Blei .
Ka Haryana ka la long kaba lai da kawei ka ksiar , lai tylli ki rupa bad ar tylli ki rnong .
Khatduh ka la ioh ia ka kyrdan engineer bad ka la jan sdang ia ka kam thymmai jong ka .
Ka phlim ka la jop ar tylli ki khusnam jong ka ri bad hynriew tylli ki khusnam jong ka filmfare , katba ka la ioh ruh ia ka jingkdew kyrpang ha ki khusnam jong ka Netpac .
Kane ka long tang ban ai jingmut ia phi shaphang ki jait nombar kiba ngi peit haba ngi iakren shaphang ka pyrthei .
Kumba shisnem hadien ba ngi la poi ha Cornwall , ka kmie ka la pang .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ar ka long ka jingdon jong ka carbon .
Kaei kaba lah ban pynthut ia ka jingwad jong ngi ia ka jingsuk ?
Ka Mission Mangal ka dei kaba la pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Jagan Shakti .
Kumta la ri , U Jisu u la ioh ia ka jingbymjukut ha bneng , bad da ki million ngut ki briew kiba la pyni ia ka jingngeit ha ka jingsiewspah ki la wan ha ka lain ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ki khynnah skul kin ioh ban shim ia ki mark sheet jong ki na ki skul jong ki hadien katto katne sngi hadien ba la pynbna ia ka result lyngba ka online .
Ia kine ki hap ban pynrung , ym ban pynlong ain .
Ans : Em , ngam don lad ban leh ia ka jingpynrung kyrteng jong nga na ka Web .
Phi tip kaei ka atlas ?
Ha man la ka distrik yn pynroi ia kawei ka jaka shalan mar shabar ri .
Hynrei baroh ar tylli ki longïing ki la pyrshah ïa ka jingïashongkha namar ki daw jong ka jaitbynriew .
Ki pynmih ia ka jingsawa bad ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka jingpynsuk ia ki rukom pynkhuid ba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana pynmih jingbam :
Ka kyrteng saian jong u ka long u Abelmoschus esculentus .
Ka India Vs Australia : Hangne ​​ka don ka jingiakhun kaba lah ban long ka India XI na ka bynta ka Bengaluru Test .
Pyrshang ban pynrung ia ki ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Ki koidi ki dei ban shah pyllait kum shi bynta jong ka jingleh jong ka India bad ka Pakistan ban pynphai biang ia ki nongshong shnong kiba la sah ha kawei pa kawei ka phatok hadien ba ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Kumta ka jingdon jong ki test kan nang kiew ha ka por kaba lyngkot .
Dei ha Porto ba u tnga jong nga u la sdang ban pule bad u Horacio uba dei u nongkhaii uba la kiew stet bha .
U Hassan uba la don kumba 20 snem ka rta ha kata ka por , u dei uwei na ki riew paidbah kiba la sahkut biang ha Kargil katba ka thma ka dang iaid .
Ka jingpynbna jong ki shipai kam shym la batai na kano ka jaka la pynher ia utei u rocket .
Ki la long ka jingsdang jong ka kam sain hima sima jong nga .
" U Ratan Raju , u dkhot jong ka kynhun ' Nga Ieng Na ka bynta Kane ka Jaitbynriew ' u la ong " " Ngi la duh noh ia 40 ngut ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor ha Pulwama ."
Ka Kharagpur Sadar ka la shah pyllait da u president ka BJP ka Jylla u Dilip Ghosh bad ka Karimpur da ki TMCs u Mahua Moitra halor ka jingjop jong u ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingjop ha kum kane ka jingpyrshang kan ai jingmyntoi ia ki Muslim India bad kan pynriewspah ia ka India hi .
Ka bus ka la tynrah ia ka scooter , iap ka kynthei kaba shong pillion .
Ka kynhun jong ki bos sor kiba iaid ha ka surok sor kaba bun briew hajan u paidbah nongleit nongwan
Bunsien u la iakynduh ia ki jingjied kiba eh bad ki jingeh kiba jynjar . Ka jingshah hukum ban iehnoh ia ka jingim kaba suk ha Ur ka long tang ka jingsdang .
Rakhe ia ka jingjop elekshon ki nongtrei ka BJP ha Mumbai da kaba bat ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Baroh kiba ioh pang mynta ki long 85, 940 ngut .
Ki don shibun eh hangta ha ki jaka nongkyndong ruh .
" " " " " " " " " " " " " Ngi lah ban pynthikna ba kane ka dei ka jait jingpang kaba lah ban pynpang , " " " " ong u nongaiktien jong ka institute . " " "
" Kiba bieit hapdeng ki briew kin ong " " Kaei kaba la pynphai kylla ia ki na ka qiblah jong ki kaba ki ju iakynduh ? " " Ong " " U Blei ka long ka mihngi bad ka sepngi ."
Ki nongmihkhmat jong ki nongbah Delhi ruh kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
U aktor u Hiten Tejwani uba pawnam bha ha ka telebishon jong ka Ri India u la ong ba ka jingdon jong u ha ka theatre ka la iarap ia u ban long u aktor uba tbit bha .
Ialam u Federer ia ka Switzerland sha ka phainal jong ka Hopman Cup
Kumta , mynta ka sngi ia kaei kaba ngi la iohi ngi la sdang da ka lyngkhot lyngkhai , kumno ban kiar na ki lyngkhot lyngkhai .
Baroh ngi la iawan lang sha ka madan Ram Lila kum ka jingkynthoh ia ka jingkhot akor jong ka Anna Hazare ban shim tiar ialeh.
U President ka RJD u Lalu Prasad hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI kaba don ha Civil Court Premises ha Ranchi India .
Bad ruh , ka leh katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad , kumba lah ban mutdur .
Baroh ki minit jong ki 6 tylli ki jingialang jong ka EG 6 la pynmih . 3 .
Hynrei ki pulit kim shym la check ia kane .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup ia ki tiar tuh na ka kti jong u .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingpyrkhat jong nga .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka long kaba pynshlur .
Nga iakhlad noh bad u .
Ki don katto katne ki nuksa jong kane .
La pynkut ia kane ka jinglehkmen da ka jingsam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Katkum ka khubor The News , ka nongaiktien ka tnat kam bar ri jong ka US , ka Heather Nauert ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ka la ong :
La rwai ia ki jingrwai ha ka por ba plie ia ka Jingiaseng Iaroh , hadien kata u Joseph F .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha US ki long 45,000 tam , kiew ar shah tang hapoh shi taiew .
Ia ka dorbar ai jingmut la thaw ha ka 14 tarik u Naitung 2009 .
Nga lap ia kawei ka kot khubor shaphang ka jingiap na ka bynta u nonghikai jong nga !
U Kohli ha ka Twitter u la ong : Khublei , nga dei u Virat Kohli .
Nga la pyrkhat ba kine baroh ki long ki opshon kiba bha tam .
Ka steshon ka pyni ia ka jingtei dieng jong ka Kashmir , ryngkat bad ka jingthmu jong ka jinglong jong ka iing syiem kaba la shna ban pyndap ia ki sawdong sawkun jong ka steshon .
4 U Jisu u la kham pyrkhat shuh shuh ban pynbiang ïa ki jingbam ba kynja mynsiem ïa ki nongbud jong u .
La bud sa ki jingshad .
U Shri Piyush Goyal u ai jingkren ha ka jingialang jong ka ACMA kaba man la u snem .
Ka jingkiew jong ka jingdie jong ka Hero MotoCorps ha ka iew ka hat ka long ha ka rong saw ha u bnai ba la dep , kaba nyngkong ha ki 26 bnai .
Ka Fit India mynta ka la kylla long ka jingïakhih jong ki paidbah , da ka jingïashim bynta kaba radbah jong ki skul , ki kolej , ki jaka pule bad ki briew na baroh ki liang .
U la ioh ruh ia ka jingkiew kyrdan .
Kane ka dei ka mat kaba kham heh bha jong ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei bad ban kren beit , ka long kaba palat ia ka jaka treikam jong u myntri .
U dei tang u myntri rangbahduh ba phra jong ka ri Bilat ban kren ha ka dorbar bah jong ka US .
Da kaba leh katkum ki jingai jingmut jong ka komishon u la pynkylla shibun ia ka jinglong ba jrong jong ki nongthung .
Kine ki arngut ki la ong ba kin sa iakynduh ia u nongiasaid ain jong ki bad nangta kin sa rai ia ka rukom treikam ha ka lawei halor ka kaiphod khang .
Ka jingthang na ka bynta ka jingthang , ka jingmynsaw na ka bynta ka jingmynsaw , ka strip na ka bynta ka strip .
Kine ki lad ki lynti kiba khraw ki la pynthikna ba ka jingeh kam shym la kylla long ka jingma .
Ka phiran Kashmiri ka long kum ka jain thiah jong ki Dogri .
Nailar 15 Ka Russia ka aiti ia ka Livonia bad ka Estonia ba shathie sha ka Ri Poland bad ka Ri Thuania .
Kham mynshwa ki pulit , ki briew jong ka tnad pynlip ding bad ka kali kit nongpang ki la poi sha katei ka jaka , hadien ba la pyntip ia ki ia katei ka jingjia .
Ka dorbar synshar jong ka ri Ijipt ka la pynduh noh ia ka jingsynshar syiem ha ka 18 tarik u Iaiong 1953 .
Ki bor pyniaid skul ki lah ban pyllait ia ki ban iashim bynta ha ki kam niam lamler ba la pynbor , kiba ia pyrshah ia ka jingngeit jong ki Nongsakhi .
Kumba u la ju ong bunsien , u la shong harud ki step jong ka wah , u da ap ia ka lieng ban ialam ia u sha kawei pat ka rud duriaw .
U Rahul u la ïalehkai haduh 36 tylli ki Test , 32 tylli ki ODI bad 42 tylli ki T20I haduh mynta .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit jong ka Delhi na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah ka la sdang ban pynlong ïa ki jingïalang ba kyrpang ha ki skul ban hikai ïa ki khynnah skul shaphang ki kam ba dei ban leh bad ki kam bym dei ban leh ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ka Internet .
Kaei ka jingshemphang kaba u Dabid u la ioh na ki ktien jong ka Abigail kaba la iarap ban pynjem ia ka jinglong kaba jynjar ?
Ka iaid ha ki duriaw jong ngi kum ka dak kaba khraw jong ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada ri .
Ka jinglong jong ki lynti surok , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingtuid um ka long kaba sniew bha .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ai burom da ki syntiew ia ka dur jong u Mahatma Gandhi hangne ​​.
