Ki jingpynshitom iap kim pat lah ban pyndep .
Ki dkhot jong ka Sangharsh Committee ki ialeh ban ioh kem ia baroh ki manager , ki director bad ki agent jong katei ka kompeni bad ban pynphai biang ia ka pisa kaba shi hajar klur sha ki nongbei tyngka .
Katba ia nga pat ha ka jinglong hok jong nga ngan iaid . PS .
Kum kata ka jingkular hyndai jong ka jingpynkylla niam .
la khein ia ka jingmih baroh jong ka kompeni , .
Ki heh jong ka khlaw kim pat jubab eiei halor katei ka jingjia .
Wat ha ki jaka ba jngai ruh ki briew ki la sdang ban pyrshah ia ki Maoist .
TARIK RISAW , 2010 Ka sla No .
Ka jingujor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la pan ban pyllait noh ïa u president jong ka ïing dorbar jong ka Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah na ka jingshah set phatok .
Ka rekod jong ki case jong nga , kiba nga kynmaw .
U khynnah brahman . . . ka shongkurim ia nga . Lada don kiba lit . . .
Uwei u briew uba la mynsaw u la ong ba namar kane , kito kiba kiew shaneng ki la hap shapoh kaba la pynlong ia ka jingbun briew kaba heh bha kaba la wanrah ia ka jingmynsaw kaba jur .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra bad Haryana ha ka 21 tarik Lber 2020.
" Kum ka nuksa ha ka Apastamba Dharmasutra ka ong kumne : Ka Dharma bad ka Adharma kim iaid sawdong da kaba ong " " Kata ka long ma ngi . " " ".
Ynda hadien 2 bnai ki la poi sha Dublin , ki la iakynduh biang bad ka Grip .
Wat ktah ia ka khmat , ki khmat ne ka shyntur .
Ka jingpang ka paw da ka jingshit kaba jur , ka jingsma ha ka sniehdoh bad ka jingpang ha ki dkhot met .
Kine ki tiar ki dei kiba la kyrshan da ka 4G VoLTE bad ki treikam ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Ka seng ka la ktah ruh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ka Kashmir .
U la ïalehkai na ka bynta ka Delhi Capitals , ka Gujarat Lions , ka Kings XI Punjab , ka Mumbai Indians , ka Pune Warriors India , ka Rajasthan Royals , bad ka Sunrisers Hyderabad .
Ka sorkar ka la khang ia ki jingiakhih ha ka nongbah Phnom Penh , hynrei kam shym la khanglad ia ki nongiakhih ban aiti ia ki dorkhas jong ki sha ki tnad sorkar bapher bapher .
Ka jingïalehkai jong ka Chennaiyin FC pyrshah ïa ka ATK kan sdang ha ka por 7 : 30 baje janmiet IST .
Ka jingsdang ka dei ka jingiatreilang jong ki PDP bad ka BJP .
U CM ka Rajasthan u Vasundhara Raje da ong u wa ki kynthai daw wanrah biang ya ka BJP ha ka bor ha kani ka jylla .
Ka shnong ka don ki Muslim .
Ki pulit bad kawei ka kynhun shipai kim shym la lah ban tehlakam ia ki paidbah .
Ngi la ai lut ia ki jingtip sha ka CBI halor kane ka kam .
CM halor ka jingialang paidbah Spree
PEIT : U Steve Smith U Lah Pyndep Ha Ka Madan Katba U Iakynduh Ki Pacers Na Australia Ha Ka Nets
Haduh ka spah snem kaba saw B . C . E . , u doktor Grik u Hippocrates u la kdew ia ki jingkylla ba shyrkhei ha ka jingmut jingpyrkhat ba ki katto katne ki kynthei ki mad hadien ba ki la kha khun .
Pyrshang ban bam ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , kiwi , bad ki jhur ba jyrngam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ngim tip kaei kaba hadien ne lano ngin lah ban leit phai noh sha la iing .
Kane ka pung ka don hapoh ka tnad khlaw jong ka South Wayanad bad la pyniaid da ka bor pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei .
U Mohammed Shami u dei u nongtied ba jop tam ha kane ka series da kaba kamai 10 wiket bad u la rung sha ka top 20 ha ka sien kaba nyngkong bad u don ha ka kyrdan kaba 16 .
Hato ki don hapoh ka jingeh , jingtieng , kim sngewbha , ne ki ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba nabar ne kaba napoh ?
Ka jingthmu ka long ban lum ia ki jaboh ba la pynmih , bad nangta ban kit ia ki sha ka jaka pynkhuid ne pyndonkam biang ia ki jaboh lane lym kumta sha ka jaka ban bret ia ki jaboh .
Ka long kaba phylla ba ka U . S .
La kumno kumno ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kine ki khubor .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta lai snem ka long Rs . 56 . 70 Klur tyngka .
Ka Navi Mumbai ka dei ka nongbah kaba la thmu ban buh hajan ka rud duriaw ba shathie ha ka thain Konkan jong ka Maharashtra .
28 , 546 ton ki jaboh la thang ha ki jaka thang jaboh ba la set bad ki jaka thang jaboh ba ju pyndonkam .
Kawei ka lad ban pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka long da kaba phai sha u ha ka jingduwai .
U ak kum u briew uba don ha ka longïing kaba rit paid uba kyrteng u Vijay Salgaonkar .
Ka Saroja ka shongkurim ia u Vaidyanathan uba dei u ophisar IAS jong ka kynhun shipai Bihar .
" " " Ka Yoga ka teh ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad bad ka mynsiem ."
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat u president ka Iran bad u president ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ha ka jingbam India ban ia kata .
U Harinath u la ialeh baroh shi jingim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ba rit paid bad ban iada ia ki na ka jingshah lehbein .
Ka jinglong ba janai , ka jinglong laitluid , ka jingieit ia ka hok bad ka mynsiem laitluid jong u ka la jop ia u ia ka jingieit bad jingburom jong ki briew jong ka distrik jong u .
Ki khynnah kynthei : U Mansi Singh, Tasnim Mir, Aditi Bhatt, Utsava Palit, Shruti Mishra, Shailja Shukla, Treesa Jolly bad Tanya Hemant.
Baroh ki kwah ban long , ruh .
Ka sorkar Congress barim ka la buh ia ka jingkhang ia ki trishul diksha bad da ka jingwan jong ka Sorkar BJP ha ka bor la weng noh ia kane ka jingkhang .
Mynta ki don hynriew tylli ki ETF ksiar ha ka iew , ha kaba tang ar tylli ki don ia ka histori treikam kaba palat ia ka shisnem .
" Haba la kylli hato ka Rupani kan long ne em ka khmat CM jong ka party ha Gujarat , u Shah u la ong " " U la dei lypa u myntri rangbah ka jylla " " ".
Kat kum kane , lah ban kren shaphang ki Blei kiba ialam , kiba pynbiang ne kiba kyrkhu ia ka balang , kaba mut baroh ki Khristan ha ka por ba la buh , ha kano kano ka jaka ba ki don .
Kumjuh ruh ka jingkwah ia u briew uba dei kajuh ka jaitbynriew .
Um shym la pynpaw tang ia ki jingpynkylla hynrei u la sdang ruh ia ka jingialap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat naduh la iing .
Da kaba san kum ki khun bym don briew , ki don ha ka jingma ban kylla long ki nongleh kam sniew , bad ki nongleh kam sniew ki long ka jingma ia ka jingshngain jong kano kano ka jaitbynriew .
Ka la dei ka por jong u ban sngap .
U Raje um pat long wat u Myntri Rangbah ha kata ka por , u la bynrap .
Ka jingiathuhkhana Puppet jong u ka sdang kynsan kynsan da uwei u briew uba la shah shoh iap ha u lyoh .
Ki phang jingpule kiba thymmai kiba ïadei bad ka jingshisha kaba jylliew ki mih man la ka sngi .
Ka Congress ka la mih noh na ka Lok Sabha ha ka por ba mynjur ia kane ka bill .
U Dhawan u la shah weng noh ha ka T20I bad ka ODI .
Hadien ka FIR , ki pulit ki la kem bad phah ia baroh ki nongshah kynnoh sha ka iingbishar .
Hapdeng jong ka , ha kawei ka khyndew kaba khlem kyrteng , la don u Toba Tek Singh .
Ka sorkar syiem ha kito ki por ka dawa ba kin long kiba trei shitom ha ka jingpule kyllum .
U la ong ba ka elekshon ha Mizoram , Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh kan hap ban pynlong shwa ba ka por jong kine ki dorbar kan kut noh .
Kumjuh ruh u Jaspal Singh , u Rakesh Rani bad u Davinder Singh ki la khur lang ïa ka khusnam kaba lai katba u Jasvir Singh , u Prem Pal Aggarwal , u Gurinderpal Singh , u Palwinder Kaur bad u Kamaljit Kaur ki dang sah lang ha ka kyrdan kaba saw .
1 u sohjew uba saw pdeng , uba la khleh bha .
Kynmaw ba U Blei Jehobah u la pdiang ïa ki jingsngew ba sniew jong kiba bun ki shakri ba ïaineh jong u da kaba thoh ïa ki ha ka Baibl .
Hato kata ka dei ka jingkylli phi sahep ?
Ki jingshisha jong ka Baibl ba la kdew haneng ki iarap ia ngi ban kiar na kano kano ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jinglong jong kiba ieid jong ngi kiba iap .
U kyrtong ka seng Congress u Chander Kumar u kren ha ka jingialang paidbah ha Dharamsala ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingjop kaba kloi ha ka 13 tarik u Nailar 1919 , u Leonard u la jop ia u Harlem Eddie Kelly ha ka rai jong ki kotkhubor ha ka sien kaba hynriew ha Philadelphia .
23 percent na ki nongiashim bynta ki dei ki kynthei .
Kumta , kaei kaba jia ia phi ?
Ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki rukom bapher bapher jong ki bank khaii ha India , nion hangne ​​.
Im sngew ia kane ha kano kano ka rukom .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor katkum ka kyndon 365 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Kaei ka kam pynthymmai bad pynkhuid kaba la pyndep ha kine ki juk mynta , bad da mano ?
Ka rukom treikam bad ka jingsngewthuh ia kine ki mat ka long namarkata kaba kongsan kumjuh kum ki jinglah ba kongsan jong ngi ha ka liang ka saian .
U la long u khun jong u Syiem bad u hynmen jong u Syiem.
Shiteng kynta , shi kynta slem ?
Ka circular jong ka CBSE ka don ki samla pule ha ka jingeh.
Ia ka pisa ba la ioh kumta la pynbun da 15 ban khein ia ka pisa ba la ai sngewbha ha ka shisnem .
Ki jingpynkylla ki dang iaid ban pynsuk ia ka jingim jong ki paidbah .
" Ka kaiphod ka antad ia ka jingpynkylla " " palat ia ka shispah ngut ki briew . " " "
Mynta , ngam donkam ban ong shano kane ka pisa ka la leit .
U aktor u la thoh ha ka Twitter , Teng teng kaei kaba paw kum kaba sngewtynnad bad kaba khlem jingma ha ka jingpeit nyngkong ia uwei , ka lah ban ym long kumta ia kiwei pat .
U president jong ka US Donald Trump bad u syiem ka Saudi Arabia .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh , ki don kumba 2, 500 tylli ki skul pdeng sorkar ha Punjab .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki seng sain pyrthei .
Kum shi bynta jong ka jingpynkylla kyrpang ia ki thup kyrteng ki nongthep vote la sdang naduh ka 1 tarik u Nailar 2019 .
Ki case ki kynthup ruh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Kan ai ka jingpyniasoh ia baroh ki jinglong ka suinbneng sha ka them Tawang bad kan pynduna ia ka por leit sha Tawang da shi kynta .
Hato ka don ka jingbuh kyndon ia ka jingbun ki komiti jong ka kynhun myntri ?
Hynrei ki jingrwai ha ka phlim ki la shah sngewtynnad bha .
Ki nongiakhih ki la ker kut ia ka thanat pulit
U nongpule un jin da la pynkut nia thikna ba u Menon u tip bha ia ka thoh ka tar Kathakali .
Bad kata kam kynthup wat ia kito kiba shah khaii hapoh ki pud jong ki ri , kaba long ka bynta kaba khraw .
Kani ka T7 Concept da pyndait ko ya ki Aluminum Fuel Tank , KYB suspension ha khmat , ki Carbon Fiber Fairing wa ki Skid Plate .
RSOS 10th Result : Rajasthan Open school class 10 result 2019 ym dei mynta ka sngi
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la paw ha ki shiphew ngut ki nongleh kam sniew kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka kor wad bniah jong ka Google .
Da kaba pynlong thikna ia ki jingtreikam jong ka jingshit sha ka jingkylla bad uwei u mole jong ka oxygen , u Ellingham u la lah ban ianujor ia ka jinglong sngur jong kiba bun ki oxide bapher bapher ha kajuh ka dur .
Ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba lah ban pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw : U PM Modi
Kum ka jingmih ngam shym la lah ban bowl bha .
Ka Kapil ka la iathuh ba u la buhrieh ia lade bad u i kumba u la sngewsih bad khuslai na ka bynta kaei kaei .
ki shah shim kabu ha ki nongpyniaid bym don akor kiba shim pisa palat ban pynthikna ia ka kam jong ki bad ban pyndep ia ki kot ki sla kiba donkam .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh u Jugnauth bad u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong u ban pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei paralok bad ka jingïadei kaba neh hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha baroh ki liang .
Nga la book ia ka kamra hangne ​​.
Hynrei kane ka kot kam dei ka kot kaba iathuh lut .
Hato phi la iohi ia ki jingpynshisha ba U Jehobah u la rung hi dalade ha ka jingim jong phi ?
