Um ju buhrieh ia ki jingsngew jong u .
Ka Bangladesh ka la duh katto katne ki kabu ha ka kylla miet .
Kane ka fund ka la ai ka jingmih kaba khraw ha kane ka shisnem ba la dep .
Ka Reliance Capital ka trei ha ki kam pyniaid ia ki mar ki mata , ka insurance , ka pisa khaii bad ka iing bad ka equity bad ki mar ki mata .
ka pyni ym duna ia ka sanphew percent na ka dor jong baroh ki mar ki mata kiba don ha ka kompeni ne ka tnat , katkum ka jinglong .
Kumta baroh ki briew ki long ki hynmen iwei ia iwei pat .
Nga dang kynmaw da ka jingsngew kaba jylliew ia kawei ka jingrwai jong ka Hima . Hadien kata ka la iarap ia nga ban iohi ia ka jingdonkam jong ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei la pynlong mynta ka sngi .
Ka jingthied khaw ka palat 236 lak ton
Ka dei ka kabu kaba khraw ia ngi ban seal ia ka jingiakhun pyrshah ia ka India .
La bret noh ia ka lead , em ?
Hynrei um shym la pyni ia kum kata ka video ha ki .
Ka jingsma ha ka lyer ka la pynlong ia ki jingthaw ba im .
Ka jingialang jong ka Cong ka la pynsangeh ia ka leit ka wan ha sor
Ka Norway ha u snem 2009 bad ka Finland ha u snem 2013 ki la wanrah , ha ka jingshisha ia ki Plan Treikam ban buh buit ia ka jingiadei jong ki bad ka India .
Kane ka phlim kaba la ak da u Vidyut Jamwal , ka Adah Sharma bad ka Gulshan Devaiah ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Angira Dhar ha Bollywood .
Hato kata kam dei ka jingsngewkhia ?
Nga shem ba don kaei kaei kaba duna .
Ka don ka jingkhang dam kaba pura .
Hynrei ha ka Iliad jong u Homer kaba pynpaw shi bynta ia ka jinglong tynrai jong ki Grik kaba dang sdang bha , ym man la ka jingkhawai jong ki syiem ka sdang da ka jingknia .
" " " Don ki briew kiba ai jingmut ba ngi dei ban ia kren bad ka Pakistan . "
Ngi pynrung ar tylli ki iing ha ka rukom synshar dorbar jong ngi ha ka sien kaba nyngkong .
Ym don ei ei ban leh hynrei ban ap .
Ka jingiakren ka long ha ka sngi palei 2 tarik u Naiwieng 2016 .
La pynbun ia ki marpoh khyndew .
Kawei na ki kad liengsuin kaba bun briew tam jong ka Madhya Pradesh ka Devi Ahilya Bai Holkar kad liengsuin ha Indore ka dei kaba la pyniasoh bha bad ki nongbah kiba heh .
U long uba sniew shibun ia ki nongjop jong u .
U nongialam ka liangpyrshah u Abhay Singh Chautala ha ka sngi U Blei u la kynnoh ba u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u pyrshang ban pyniasoh sha ka BJP hynrei ki nongialam jong ka kim treh ban pynrung ia u .
74 U L angdon u la iohi ia kaei kaba u wad shi yard kaba bha shuwa ba kin poi sha ka .
Ka pynskhem ia ka jingong jingiathuhlypa jong ka Baibl ba katba ki Israel kiba sah ki la wan phai sha Judia na ka jingshah teh mraw ha Assyria bad Babilon , bun kim shym la wan phai . Isa .
Katkum ka khubor New York Times kane ka dei ka sien kaba phra ba ka Apple ka la rai ban kyntait ïa ka Facebook Gaming app .
Ki pulit ki la ioh kurup 35 gm u drok na ki .
Saw tylli na ki jingrwai Broadway ha kaba ka la ak ki la jop ia ki khusnam Grammy .
Ki dieng kiba la saphriang ki mih ha ki katto katne ki jaka tundra .
Ka long kaba bha ban sahdien khyndiat .
Ha ka jingjngai kaba jngai bha , ki blang , ki blang bad ki langbrot kiba sniew dur bha , kim ju pep ban pyni ia ka jingjan jong kano kano ka shnong kaba sngewsih .
Hapoh 3 snem la pynbna 6 tylli ki jylla kum ki Open Defecation Free bad kumba 70 na ka shispah ka ri ka don ha ka lynti ban poi sha kane ka thong .
Ka kam , ki ong , ka dei ka jingmane .
Arngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw jur la phah sha Bhopal .
U nongmudui u Rajiv Kumar u la kynnoh ba kitei ki arngut ki la thok ia u haduh 3 lak tyngka da kaba ai daw ban pynrung kam ia u ha ka kam rel .
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bniah bad kaba pynmih jingmyntoi mynta ka sngi .
Ka sorkar Arvind Kejriwal ka la pynlong ia ka jingpyni laser kaba heh bha ha ka jingpyrshang ban pynduhjait ia ki briew ban pynbthei ia ki dawai pynbthei .
Ki don ki liengsuin kiba leit beit hapdeng ka India bad ka Peru .
Hynrei u nongniah jong katei ka kali SUV u la mareh na katei ka kali bad phet krad noh .
Kum ka nuksa , ki 12 tylli ki jingrwai ba nyngkong ki ïadei bad U Jehobah , ki 8 tylli ki jingrwai kiba bud ki dei shaphang U Jisu bad ka jingsiewspah , bad kumta ter ter .
Hynrei hato ngi sngap ?
" U khynnah rit u la phuh samrkhie bad u la ong " " Hooid kein nga tip " " ".
Ha ka Nayak ka jingeh ka long ba u Ray u kwah ban pynlong ia ka bleithaw kaba sngewtynnad bad kaba sngewsynei bad u briew u pynkut noh da kaba long uwei na ki arngut.
Paralok ngi don ka jingangnud ba hapoh ki san snem ban wan ngi thmu ban pynbiang ia ka bording kaba 24 kynta ha man la ki dong jong ka ri India .
Ynda ngi la wan ha ka bor ha u snem 1991 , ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ka BBC bad CNN ki la sdang ban pynbna hangne ​​.
Ia kane dei ban leh kham jylliew .
La ngeit ba ka jingbun briew ka la sdang ban shong shnong hangne ​​ha ka snem 1303 .
Ka vivo U10 ka ai ïa ka jingïalehkai kaba jylliew bha lyngba ka rukom ïalehkai Ultra jong ka , kaba la shna na ka bynta ka jingïalehkai kaba sngewtynnad tam .
Tang hadien lai bnai ba u la shah jied , u la mih noh na ka NCP ban rung sha ka BJP .
Mynta ba kane ka jinglong kaba sniew ka la nang kiew , hato phin ym shah kitkhlieh kumjuh ?
Ka lyer kan sa hiar ha ka jylla ha ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong , la bynrap biang u Sahu .
Ym shah ia ka jingleh bymman ne jingshah lehbein .
Kane ka jingdonkam ka don mynta ha ka iOS , hynrei ka long kaba lah ba shen kan sa poi ha ki tiar Android ruh kumjuh .
Lane ban pynbor iwei ia iwei pat ban ai bam ia kiba duk , .
Ka dorkhas ka la kdew ia ka jingpynkhein ia ka hok jong ki khynnah ha Jammu bad Kashmir .
Mynta u dang trei ha ka phlim drama jong ka America kaba la tip kum ka ‘ New Amsterdam’ .
" Haba kynmaw ia u Mahatma ha ka sngi iap jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u , " Ki jingkhublei ia u Bapu baieid ha ka sngi PunyaTithi jong u " .
Ka jingri mrad beain na ka bynta ka doh pynban ka dang iai bteng bad la iohi ba ka la hiar ha ki bynta jong ka ri India .
Ki ioh ka kot ki roi haba ki kam ki jam ki lah ban seng dukan kloi bad suk .
U Jehobah u long uba sngewrit shibun ha ka jingieit ia ki shakri jong u .
Ki pulit bad ka bor synshar ki nang shah pynlong politik hangne ​​.
Hapoh ka jingsynshar jong ki phareng , ka India kam lah ban pynmih ia ka shini kaba biang ban pyndap ia ki jingdawa jong ka iew ka hat wat la ka dang iai bteng ban shalan ia ka hapoh ka jinglong jingman jong ki nongsynshar phareng , kham bunsien sha ki ri Europe .
Ka dak na ka bynta ka dukan pynitynnad ha kawei ka nongbah .
U la post ia ka dur ryngkat bad ka jingthoh .
Nga ai burom ia kine ki martyr .
Ki dei ki nongsoi ia ka jingiateh kaba don ha ka ain halor ka jingshngain ha ka ding bad ka jingtei .
Ngim shym la thmu ia kano kano ka ' jingtreikam Lotus ' hangne ​​.
Yn pynmih shuh shuh ia ki hukum da ka iingbishar kaba dei ha ka 10 tarik u Jymmang ban buh ia ka tarik ban bishar ia kane ka kam , la ong ka iingbishar .
Ka para jong ka ka la ong ia ka ban iehnoh ia ka kali ha ka jaka ieng kali bad ban leit phai noh sha la iing da ka cab , bad ka la mynjur .
Ka bank rit jong ka Ujjivan ka ai ia ka sut kaba 8 . 15 na ka shispah ha ka 735 tylli ki jingthep pisa .
Ka show ka long kumba ka long baroh shaphang ka jingsngewtynnad .
bad nangta ka lah ban pynsuk
Ka rai ban kyntait ïa ka jingai jingmap ka dei ka jingleh kaba khraw kaba nyngkong jong u Lat naduh ba u la thung ïa ka Susan Kennedy kum ka heh shipai jong u , ka jingjied kaba la pynbitar ïa ki riew pawkhmat jong ka California Republican .
Ka skul ka la ai jingmyntoi shibun ia nga , ka la iarap ia nga ban peit ia lade bad ban iohi kumno nga lah ban sumar ia ki langbrot jong U Jehobah .
Nga la shim ia lade kum ka sakhi kaba im jong kata .
Ka jinglong bym don ktien la pyndonkam teng teng kum ka lad ba marwei ban pynsngew ia ka khubor .
Nga la shah thok , shah pynjah burom : Hameed .
U myntri rangbah u la ong shuh shuh ba ka sorkar ka dang leh ruh ia kum kine ki policy reform kiba ka ri ka la duh jingkyrmen .
U Bharat Nat 48 snem ka rta u dang wanphai sha iing hadien ba u la thied ia kawei ka paket biskit ha ka dor 50 tyngka .
Ia u Atovaquone la pyndonkam ban sumar bad ban iada na ka jingpang khlam .
" " " Ki don ki briew kiba kwah kam bad ki don ki nongkhaii , ki nongkhaii , ki riew shemphang , ki kontraktor ki bym ioh ia u briew uba biang na ka bynta ka kam jong ki , " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka virtual . "
U Showkat Ahmed Mir, U Bilal Ahmed bad u Mushtaq Ahmed .
Nga la apply biang , bad ha kane ka kynti la mynjur ia ka aplikeshon jong nga .
Ngi donkam ban wad ia kane ka address .
U la pan na nga ia ka dur jong u khun jong u u Noor Hossain .
Ka BJP ha kawei pat ka liang ka long kaba khlem jingsngewsynei .
Ngam lah ban i kumba nga focus .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban iasaid bad ban ai hukum ha ka 12 tarik u February .
Ka jingthmu ka long ba u PM un kren ha ki ar tylli ki jingialang kawei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tripura bad kawei pat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla ha kajuh ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla ba marjan ka Telangana u K Chandrashekar Rao ruh u la kyrshan ia u Jagan .
Baroh ki Khmat ki sah ha Delhi
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Aakash Chopra u la ïasam ïa ka jingmut jong u bad ai ka jingkren kaba khraw ha kaba ïadei bad ka lawei jong u MS Dhoni ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Kum ka nuksa , ha ki katto katne ki ri la khmih lynti ba ka kmie kan kyrshan ia kum kine ki riti kum ka jingdie ia ki khun kynthei kiba dang rit ha ka jingshongkurim bad ka jingpynkhuid ia ki dkhot met kynthei .
Pynkyndit ia ka Priyanka Chopra ha ka red carpet
Kano kano ka party kaba ioh kham bun ki seat ka lah ban dawa ia ka kam myntri rangbahduh , u la ong .
Ka dei ka sorkar synrop .
Nga lah ban kylli ia phi katto katne ki jingkylli ?
Namar ba u la rem ha ka test ia ka jingkoit jingkhiah , la shah ia u ban leit sah sha ka nongbah Munich .
Ka kamra shet kaba don ka jingpeit ia ka painkhana bad ka kamra shet kaba don ka ben .
Ngi la leit ban iap .
Kaei ka jingsneng kaba khlain bad kaba tei ia U Jehobah ?
To long kiba sngewtynnad ia ka jingjop jong kiwei kumba phi sngewtynnad ia la ka jong ka jong ka .
U Blei um long uba khlem jingsngewkhia ia ka jingjynjar jong ki shakri ba iaineh jong u .
Ki curl ki donkam ban long kiba jem katba lah .
La bud ia u da ka AIADMK ka E . U Madhusudhanan bad ka DMK ka N . U Marudhu Ganesh .
U lok jong ka u la mynjur ban kit ia ngi sha ka dulir Wollet kaba jngai san mail , da ka lieng rit kaba la pyndap da ka motor ba shabar .
" " " Ym tang ba kan pynkylla ia ka sorkar Kejriwal , kan pynrem ruh ia kawei ka jingmut jingpyrkhat ."
Ka sorkar India ka buh jingmut bha ia ka jingpynmih biang ia ka Air India kaba lah ban ngeit .
U la ap slem bha ia kane .
Wat la tang khyndiat eh ka iaid lyngba ka suinbneng jong ka pyrthei jong ngi hynrei ka biang ban ai ia ka jingshit bad jingshai kaba biang ban pynneh pynsah ia ka jingim ha ka pyrthei .
La khmih lynti ba haduh 50 tylli ki kompeni kin iashim bynta ha kane ka jingpyni kam .
Kan don ka jingphohsniew na ka bynta ki pulit .
Hynrei balei ngi leit sha u Bnai ?
Hooid , ka India ka don ka jingbun briew kaba bun bha .
Ngi khmih lynti ia ka jingialehkai kaba eh namar ba ka Qatar ka dei ka nongjop jong ka Asia , hynrei ngi hap ban bat skhem ia ki jingthmu jong ngi , ban iaineh bad ban ialehkai kum ka kynhun .
Ia ka kyrteng Eros la jied hadien u blei Grik jong ka jingieit .
Nangta la rai ba nangne ​​shakhmat ka Madrasah Board kan pynlong tang ïa ki eksamin Dakhil bad Alim naduh u snem 2006 .
Ka Jingpeit Pyrthei Kaei ka dur kaba heh bad kiei ki jingktah kiba kham heh jong ka mat ?
Kumta kine ki arngut ki don ka jingiadei kaba la iakut .
Lai ngut ki briew kiba shong marjan iwei ia iwei pat ha kawei ka ben .
La wanrah ia ka dewbilat ha ki urn da ki nongmihkhmat na baroh 18, 066 tylli ki shnong jong ka Gujarat bad la pynthylli ia ka ha ka nongrim jong ka Mahatma Mandir .
Ia ka jingbha jong U Jehobah la iohi ha ka rukom ba u kyrpad ia ngi lyngba ki sla jong ka Baibl .
U la trei shitom haduh lai pateng jong ka longiing Gandhi .
Ka jingmut ka long ba u nong Russia u ialam ia nga sha u briew hi .
Ka jingim kam ju long kaba suk ia kum kine ki briew .
Dei na kata ka daw ba ki baduk jong ka ri ki jop ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingeh kaba khraw .
Ngim shym la bat ia ka rukom ialehkai jong ngi ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep : Morgan .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad ki nongshah lehbein , pynban ki khot ia ka ka jingshah lehbein ki khynnah kaba lah ban wanrah ia ki jingma ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , ki jingpang , ka jingbym lah ban ai dud , ki jingduna ha ki dkhot met bad ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Halor kane , u Rajnath Singh u la ong ba u la iakren bad u Myntri Rangbahduh halor kane bad u dang pynmih ia kane ka jingkren da ka jingtip bad jingmynjur jong u .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha kaba u dang shah sumar .
Ka kmie jong u ka la iam katba ka dang bat ia ka met jong u bad ka dang kdup ia ka khmat jong u .
Ki heh jong ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh kim shym la lah ban ai jingmut ei ei .
U la sngewsih ia ka rukom im bymman jong u . Katba u dang wad ia ka jingthmu ha ka jingim , la iakynduh ia u da ki Nongsakhi .
Kiwei pat ki sngew ba ym shym la ailad ia ki ban ioh ia ki khun ki kti jong ki .
Ka Jadeja ka la sahkut khlem shah rem ha kaba kamai stet 70 ron na ki 85 tylli ki bol kaba kynthup ïa saw tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Ka iingbishar ka la pynlong ia ka jingbishar halor ki 27 tylli ki jingujor kiba iadei bad katei ka mukotduma .
Ia ka TSC la sdang ha u snem 2000 na ka distrik Sirmour bad mynta ka la rung sha man la ki dong jong ka jylla .
Ka Battery ka long 3300mAh kaba ka OnePlus ka ong ba kan neh baroh shisngi .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang ka Dr Sunita Khurana ka Director ka ISTM ka la ong ba ki bynta ba kongsan jong ka jinghikai ki kynthup ia ka akor bad ka akor ka burom .
Ka mynsiem ka pynlong ïa ki ban pynpaw ïa ka jingkhot bad ban batai ïa ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid sha kito kiba don ka jingkyrmen ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Hato ki spah ba kynja mynsiem bad ki kabu jong ka jingshakri ia ka Hima ki kham kwah bad kham kongsan ia phi ban ia kiei kiei kiba ka pyrthei ka ai ? Hato phi ialeh ban pynneh ia ka khmat kaba jem ?
" " " Kum u Imam bad kumjuh kum u kmie u kpa nga sngewkmen shibun eh " " la mynjur u Imam Shamsi Ali uba dei u nongpyniaid jong ka Jamaica Muslim Centre ha Queens .
Ha kiwei pat ki kyntien lano la pynkyntang ia u ? Bad mano ba pynkyntang ia u ?
3 ngut pat la shah kem ha Ludhiana ki kam leh beijot : Ki pulit
Bad kaba kongsan eh ka long ka jinglaitluid ban rong ia lade !
Ka daw ka long ba ka tnga jong nga ka la shah sumar ha hospital la palat ar taiew bad ngam shym la ioh jingiarap kaba biang ban peit ia kiba bun ki kam jong nga .
Ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba ar kaba heh tam ha ka histori ba la thoh jong ka pyrthei .
Ka jingpynrung ia ka shini . pynkhih haduh ban da rkhiang .
U nongshim jingkhein uba jied ban pynbeit ia ki jingsiew ba sahkut hapoh kane ka skhim un weng noh ia baroh ki mukotduma , ka jingpynkylla bad ki jingujor kiba dang sahteng ha khmat kino kino ki forum .
Ka Thiru . N . Ka tnad iada ia ki khynnah jong ka thain Rathinam , ka tnat iada ia ki khynnah jong ka sorkar , Villupuram
Ki khynnah Amazon ki long kiba im bad kiba sngewbha .
Ka jingiakhih paidbah ha West Bengal : U nongaiktien ka BJP u Nupur Sharma u la sam ia ka dur jong ka jingiakhih ha Gujarat ha u snem 2002 , khot ia ka jingiakhih ha Jantar Mantar .
Ka komishon ka la ai jingmut ban tohkit ne leh pyrshah ia ki pulit kiba bakla .
Ka Mithali hi ka la sngew ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka kriket hapoh ka ri jong ngi bad ka kriket shabar ri , la ong u heh jong ka BCCI ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
" " " Ka dei ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh jong nga ha Delhi hadien ba la pynbna ia ka elekshon ."
Ki jingeh jong ka dohnud jong nga ki la nang heh : O pynmih noh ia nga na ki jingjynjar jong nga .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar jylla ban thaw ia ka kynhun ka ban peit ia ki degree ba la ai da ki jaka pule bym ithuh .
Ka jingleit jngohkai pyrthei sha ka shnong Pyelito Kue , Mato Grosso do Sul , Nailur 2012 .
Bengaluru : Uwei u briew ha Bengaluru u la shah kynnoh ba u la pyniap ia ka trai iing jong u , u la pyrshang ban pyniap ia u lok bad ka khun jong ka shwa ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Pynkhreh B pod na ka bynta ka EVA , Hal .
Ki Nongïarap na ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla , ka ILO , ka NCPCR , ki seng jong ki nongpynïaid kam , ki seng jong ki nongtrei , ki nonghikai VVGNLI , bad ka NALSAR ki la ïasam ïa ki jingstad bapher bapher jong ka jingeh ha ka jingtrei khynnah . U Dr .
U la bunkam ha ka iing ka sem jong u .
U Myntri Rangbahduh un buh ruh ïa u maw nongrim na ka bynta ka Discovery Campus jong ka IIT Madras .
Baroh kiba ioh pang baroh ki long 298 ngut .
" Kane ka jingialap ka dei ban poi kylleng ka ri . " " "
" Ka TDP ka pyni ia ka jingleh thok kum ka jingeh jong ki ar tylli ki jylla ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki briew ." " "
Ki pulit ki la pynngat ia saw ngut ki briew namar ka jingdon kyiad bad smack ha ki case ba kyrpang .
Da kata ka dak kaba shai jong ka jingmynjur U Jehobah , u Enokh u la iohthiah ha ka jingiap .
Ka jingkylli jong ka jingmynjur jong ki khynnah kynthei kam shym la mih namar ba ha kata ka por ka dang long ka khynnah rit .
Ka sniehdoh kaba rit ka tap ia kawei pa kawei ka sniehdoh . Kane ka sniehdoh ne ka pleura ka pynieng ruh ia ka bynta ba shapoh jong ka shyntur .
Nga la rai ban leit jngoh ia ka Gujarat ban peit ia ka rukom pynroi jong ka namar ki nongialam jong ka BJP hangne ​​ki ong ba ki iakhun elekshon halor ka nongrim jong ka jingroi .
Ïa une u briew la pynkit noh mar mar sha ka district hospital na kaba la pynkit ïa u sha ka trauma centre ha lucknow , la ïathuh ki pulit , .
Ki samla pule kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mridul Kushwaha bad u Tushar .
U Ramesh Kumar ha ka dorkhas jubab jong u u la ong ba ia ki rai jong ka elekshon ym donkam ban iakren bad ki nongtrei jong ka elekshon .
Pynbna ba u Azhar Ali un shongthait noh na ki jingialehkai ODI
Ka jingpyni kan long haduh ka 13 tarik u February .
Ka kham long kaba don jingmut ban pynlut ïa ka jingpyrshang bad ki jingdon jingem ha kaba ïarap ïa ki khun jong ngi ban poi sha ki thong ki ban ïarap ïa ki ban pynneh ïa ka jinglong kaba bha ha U Jehobah .
Kaei ka kam kaba nyngkong eh kaba u la leh hadien ?
Ha ka jingduh jingkyrmen u Dada Bajirao Peshwa u la leit sha Bithoor .
U khlem leh kano kano ka kam runar .
Ka jingkylli ka lah ban mih balei ba la pynkylla ballad ia ka mangal ?
Kumta ka sorkar jylla ka la ai bor ia u City Magistrate .
Ia kine ki dak lah ban shim kum ki jingktah kiba bha jong ka Lockdown ha ka ri ryngkat bad ka jingpyniaid ia ki kynhun bad ki buit ban khanglad . , u la ong .
Ka camp ai snam ha ka kolej engg
Ka jingpeit kaba rit sha ka kamra shet kaba don ka mala kaba la shna da ki tile bad ka painkhana
Ka Vyjayanthi Movies jong ka Ashwini Dutt kan pynmih ia kane ka phlim .
Ka dak stop kaba la pynjot da ki jingthoh .
Nangta la sdang ia ka Projek Pynkhreh ia ka Longïing bad ka Koit ka Khiah ha ki 70 tylli ki shnong ha kaba kiwei pat ki 79 tylli ki shnong kim shym la kynthup lang da kaba thmu ban long kum ka jaka ïanujor .
Ha katei ka dur , ka Alia Bhatt ka dang pose bad uwei u paralok jongu shabar jong kawei ka jaka bam .
Ki sorkar ha Delhi bad Chandigarh ki lah ban long ki nongpynkylla .
" Kumta , U Jisu u khot ia ki nongialam niam Jiw " " ki bsein , ki khun ki ksiew " " bad u la iathuh shuh shuh ba yn pyndep ia ka jingbishar Gehenna ha " " kane ka pateng . " " ".
Ka India kan ioh T.16 500 klur kum ka song jingiarap na ka Asian Development Bank .
Ka sngi kaba 4 jong ka jingdie lilam ia ki par dewiong ba kamai
Katba ka BJP pat ka dang peitngor bha katba ki jingjia ki nang iaid .
U Tom um kwah wat ban leit .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la ong ba ki shipai India ki ialeh pyrshah ia ka thma proxy ha Jammu and Kashmir man ka sngi .
Hadien katto katne bnai u la rung sha ka Congress , hynrei hadien u la kylla sha ka AAP .
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw bad ki don ha hospital .
Iehnoh kam u CFO ka Adani Enterprises U Rakesh Suryakant Shah
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka la pynlong ia la ka kam da ka jingaiti lut .
Hooid , kim lah ban pynbeit ia ka .
Nga la iohsngew ba la khot ia ka kyrteng jong nga .
Ka jingthied bun ka buh ia ka jingkylli kumno ban buh ia ki tiar kiba lah ban pyut .
Ka jingjia ha ophis jong ka JDS bad ka BJP kam shym la pher .
Ka kam rit jong ka longïing ka lah ban im bad ban roi khlem ka board nongpynïaid , u CEO ne ka tnad jingkheiñ jingdiah .
Haba u briew u aiti ha ka mynsiem jong ka pyrthei bad u sdang ban leh ia ki kam jong ka doh , ki jingma kiba shyrkhei ki mih , kiba khanglad ia u ban ioh pateng ia ka Hima U Blei . Ka Gal .
Kyntait ka HC ban bishar kyrkieh ia ka jingkyrpad parole jong u Sushil Sharma
U Ambedkar u la kren ruh shaphang ka niam Buddhist .
Ka India , ka China ki dei ban pynbeit ia ki jingiapher khappud da ka rukom kaba jem .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kane ka surok kaba la pynkiew kan long T.40 klur , u la bynrap .
Ka masi kaba lieh kaba dih um na ka painkhana
Ym don ei ei kaba bakla ban long kiba kynthoh .
Hynrei , haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kylli jingkylli ha kane ka mukotduma .
" Haba kylli hato u kynnoh ia ka jingdih drok na ka bynta ka jingslem jong u ha ka kam , u Prateik u la ong ha ka IANS : " Hooid , nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ki kam jong nga bad nga kynnoh ia lade bad ia ki jingjia ba sngewsih ryngkat . " " "
Ka jingleh kaba sniew tam
Ha ka jingkyrpad jong ki , ki hynmen Wadhawan ki la ong ba dei ban ai jingiada ia ki na ka jingshah kem la kumno kumno ha ka por ba khang shnong haba pyrkhat ia ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka long kaba iarap ban pyrkhat kham bniah ia ka jingmut jong ka hukum ba la thoh ha ka Lebitikos 19 kaba kyntu ia ki briew jong ki Blei ban ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade .
Kane pat ka pynhiar ia ka jingphet khajna bad ka pynkiew ia ka khajna jong ka sorkar .
Balei ba la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha shaphang jong ka ?
U la ak ruh ha ki phlim Telugu , Malayalam , Hindi bad Kannada .
Ka Hyderabad ka la shah rem ha ka jingialehkai ha la iing da hynriew wiket .
Ka jingpynjot ia ka nerve optic ka ju pynlong ia ka jingduh ia ka jingpeit kaba neh bad kaba lah ban long kaba jur bha , bad kumjuh ruh ia ka jingpynpaw ba sniew jong ki khmat , kaba long kaba kongsan ban lap ia ka jingpynjot ia ka nerve .
Da u khlur katba u nang hiar .
U khun ba phra jong u um pat leit skul .
U PM Modi halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370
Bad ka sngew kham khuid ban ia kaba pynrung ia baroh ha ka string jong ka HTML ba shapoh .
Ka por jong ka ban shim ia ki kam ha la ki jong ki kti !
Ka UN kam don hok ban tuklar ' ong u heh shipai ka Myanmar .
Lada don kino kino ki jingpule treikam kiba dei ban leh ha kane ka bynta , lah ban leh ia kajuh .
U khaw , ki sohjew , u sohjew bad u sohjew ki la mad ia ka jingktah jong ka jingduhnong .
Hato lah ban don ka jingpyniaid iew kaba kham duk ?
U yogi u leh kanya pujan ha ka temple Gorakhnath.
" " " Ngam tharai ba phi dei ban shong ha India ."
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka sngi Dussehra , ka 29 tarik u Naitung .
U khun jong u nongpynmih phlim Telugu , u Murali u la pyni ia ka phlim Tamil kaba nyngkong eh ha ka phlim ' Poo Vilangu . '
U la kynthoh jur ruh ia ka jingtreikam jong ka tnad ka koit ka khiah .
" " "Ngin sa iai bteng ban ia kren shaphang u Virat Kohli ."
Nangta u Hasael u syiem Syria u la leit ban ialeh pyrshah ia ka Gath bad u la jop ia ka . bad u Hasael u la thmu ban leit kiew sha Jerusalem .
U Bala u la shim ia ka liengsuin sha Madurai mardor haba u la iohsngew ia kane ka khubor .
Baroh ki kyrtong kin hap ban leit sha ka eksamin thung kam online .
Kine ki briew ki pyndonkam ban lum ia ki kynbat na ka khlaw Himalaya jong ka ri Nepal , na ka bynta ki dawai kynbat .
Ki Dalit bad ki Muslim ki shah pyniap hangta man la ka taiew , u la ong .
La pynbor mardor ia ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad pynlait im .
Ka jingkylli jong ka jaitbynriew kam mih .
Hato ka lah ban long ba katto katne ki jingbam kiba ngi bam ki lah ban pynmih ia ka jingpang cancer ?
Namar ka jingjop jong ka show , la pynjlan ia ka jingiateh jong ka sha u snem 2007 na ka bynta ka pisa kaba ym shym la pynpaw .
Nga lah ban shem tang hynriew tylli .
" " " La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ."
Ka jingshah jied jong kine ki nongialehkai ka im hadien ka por jong ki ruh .
Ko nonghikai baieit , Khublei shibun ba phi la kyrshan bad pynshai ia nga ha baroh ki lynti .
Kumta , u khyllung u pynkhih ia la ki kti , wat u shoh ia lade ha ka khmat , kaba pynsngewsih bad pynlyngngoh ia u khyllung hi .
Bun ki ri ki la khang ia ki nongwan ki liengsuin na China katba ki kompeni heh ki la pynsangeh noh ia ki liengsuin sha katei ka ri .
Hynrei , ia ka thuk thuk cruiser thymmai na ka Honda yn nym pynmih shen .
Ka Redmi 4 ka don ruh ha ka 3GB RAM bad 32GB memory ha ka dor kaba T.8, 999 .
U briew u shim ia kane ka burom ym na la ka jong ka mon hynrei tang ynda la khot ia u da U Blei . Ki Hebru 5:1,4.
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka dur bad kine ki arngut ha ka Instagram jong ka .
Ïakhih ka seng ki nongshim penshon shabar ka ophis jong ki Deputy Commissioner
Te , kane ka dei kawei ka element na kane ka jaka bad kawei ka element na kane ka jaka .
Ka liengsuin jet kaba kiew sha suinbneng .
Kawei pat ka pair na India ka long u Purav Raja bad u Divij Sharan ki la jop ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kajuh ka por , ngim dei ban long kiba la duh jingkyrmen .
Wat hapdeng ki jingiapher jingmut hapoh ka ri , ka jingmih elekshon jong ki Democrats Australia ha u snem 2001 ka long kaba bha shibun .
" " " U Ballo u la sngap ia ki jingpynbna test ba la shondur na u VG bad u la ong ba u shem ba ka jingleh " " " " ka long kaba shyrkhei bad kaba pynmynsaw " " " " . " " "
Kane kan ailad ia ki nongwad bniah ban pule ia kane ka jingjia , bad ka lah ha ka por kaba jngai , ban pynim ia ki katto katne ki jingim .
CHANDIGARH : Ka Congress ka Chandigarh ka la ujor shuh shuh mynta ka sngi pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Kirron Kher mynta ka sngi .
Ki pulit ka Kerala ki la register mukotduma halor katei ka jingjia hapoh ki kyndon bapher bapher kynthup ia kiba iadei bad ka jingpyniap briew bad ka jingthmu pyniap briew .
Namar f jong u 1 u iaryngkat bad kaei ?
Da kaba tip ia ka jingiap kaba la jan jong ka , ka Holtby ka la buh ia ka bor kaba dang sah jong ka baroh kawei ha kaei kaba la kylla long ka kot ba kongsan tam jong ka , ka South Riding .
U Bonaparte uba tip ba kum kane ka rukom kan shim por slem bha bad kan iehnoh ia ki shipai jong u kiba lah ban shah ktah ha u Admiral Nelson , u la hukum mardor ban siat suloi pyrshah ia ka Malta .
Da kaba kdew ia ki jingpynkylla ba la pynbna dang shen da u myntri pla tyngka , u la ong ba kine ki sienjam kin iarap ban pynurlong ia ka thong ban pynurlong ia ka jingpynmih ia ki tiar iada ri haduh USD 25 billion ha u snem 2025 .
" Hadien ka thma , u Coward u la thoh ia kawei pat ka jinglehkai ba shisha , " " Ka Jingsuk Ha Ka Por Jong Ngi " " , kaba pyni ia ka England ba la shah knieh da ki Nazi Germany . "
Peit bniah ia kaei kaba phi leh da ka pisa jong phi .
" Da ki jingthmu ba shisha kiba kum kita , ki shakri U Blei ha kine ki por mynta ki la pyrshang ban shim na kaei kaba U Jisu u la ong shaphang " " ka pateng " " katto katne ki bynta ba shai jong ka por ba la khein naduh ka snem 1914 . "
" U Paul u bynrap : " " Hadien kata u la paw ha palat sanspah ngut ki parabangeit ha kajuh ka por ." " "
U dei uba rit tam ha ka longiing .
U Professor Waite u ong : Bun ki jingeh ki jah noh katba nang mih ki sngi , bad ki briew kiba la shongkurim ki kham suk .
Da ka jingpyrshang jong ka Mozilla Foundation bad bun kiwei pat ki programmer ha kylleng ka pyrthei la pynlong ia ka .
Ia kane ka hukum la phah sha u Lat ka jylla u Anandi Ben Patel ba un ioh ia ka jingmynjur jong u .
de Villiers , u dei u nonglehkai uba pawnam ha ka pyrthei .
Ngi pyrta baroh kum ki blang , bad ngi ud sngewsih kum ki paro : ngi wad ia ka hok , hynrei ym don . na ka bynta ka jingpynim , hynrei ka long kaba jngai na ngi .
La kem ia hynriew ngut ki nongtuh ha godown
Print ia ka dur ha ka printer ba la pyniasoh bad ka kompiwtor jong phi .
La pyniap ia ka tnga jong u Army bad shim ia ki jingdeng jong ka
Baroh kine ki jingjia ki dei kiba la jia hapdeng u snem 2017 haduh 2020 , lait noh tang kawei kaba la jia ha u snem 2016 .
U la ioh ia ka jingjop ha ki mukotduma ha iingbishar .
U la phah khot ia ki arngut .
U Mohammad Anas Siddiqui bad U Tanvi Seth PTI
Dei na kata ka daw ba ki die ha ka dor kaba heh .
Ki kompeni khaii pateng bad ki kynhun khaii pateng ki la tuklar ia kane kum ka jingpynkhein ia ka hok kren khaii .
Ka jinglut baroh ban pyndep ia kane ka projek ka long Rs . 1 , 967 klur .
Ka ïew ka long kaba rit bad kaba don ka dur kaba sawdong .
Nalor ki pulit , ki shipai , ki nongtrei mon sngewbha jong ka Civil Defence bad ki nongshong shnong jong ka thain ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyllait im .
" " " " " U Jawahar Lal Nehru " " " " u la iashim bynta shitrhem ha ka ' Jingiakhih bym don jingiatreilang ' bad ha kane ka por u la shah set phatok ha ka sien kaba nyngkong . "
Bad wat klet ia ki lad pathai khubor .
Kumta nga la pan na ka kompiwtor ia ka jingbishar bniah .
1 Ka jaka sah jong u briew ka dei ka iing kaba neh jong u .
Lada phi dei u rangbah Khristan hato phi lah ban pyniadei bad kaei kaba la jia ha kata ka jingialang ? Ka long kumta .
U Khrist un ialam ia kine ban ioh jingmyntoi pura na ki tyllong um jong ka jingim , kumba u nongap langbrot u ialam ia ki langbrot jong u sha ki um kiba pynim .
La pynwandur thymmai ia ki headlamp bad ki tail light , ryngkat bad ki bumper ba shakhmat bad ba shadien jong ka met .
Ngi dei ki nongmihkhmat jong ki jylla .
U la pyntip ruh ba ka NALCO ka dang ïatreilang bad ka ALMEX jong ka USA ban buh ïa ki mar kiba rem dor bha .
Ki briew kiba wan shane kim tip ia ka jingmut jong ka .
Kiei kiwei pat ki jingkhang lynti ?
Kam dei tang ma ka ka khynnah kaba itynnad ha ka ophis .
Ka tnad ka la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.22 lak .
La lap ia ki lyngba shibun ki bynta jong ka ri America shatei bad shapdeng , Europe , Asia bad Africa shatei , ki don ha ki lum ha kiba bun ki bynta jong ka lum .
Haba kren ha ka IANS , u Salim u la ong ba katei ka jingleh ka long ha kano kano ka rukom pyrshah ia ka ain bad kam don lad ba lah ban bthah ia u Shami ban aiti noh .
Ka long kumjuh na ka bynta baroh .
" U long u bym bit ban bat ia ka kam myntri." " "
Ka jingkyndit kaba sngewtynnad ka ap ia phi .
Dei na kata ka daw ba ngi dawa ba dei ban pynmih ia ka jingiateh kular .
Lada ka jingthmu ka la long kaba jop kane ka tunnel kan jin da la long kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U la long uba donbok l la iakynduh ia u .
Ngin sa pynmih shuh shuh ia ki jingtip ynda ngi la ioh ia ki , la ong ki pulit jong ka London ha ka jingpynbna ha ka Twitter myn hynnin ka sngi .
Utei u nongtei u la kynnoh ba katto katne ki tiar kynthup ia ka almirah , ki drawer , ki tiar shet jingshet , ki jingkhang bad ki durkhmat ha katei ka iing ki la pra .
Lada don ka BJP kin iap 22 000 ngut , namar ki pynsaphriang ia ka jingbitar .
Ka politik ka don ha ka snam jong ka .
Ka jingialehkai bakhuid ka la shah jied ha ka khusnam Emmy jong ka pyrthei .
Bad lada nga kwah tang ban pyndonkam ia ka jingkhein jingduh jong u Taguchis shaphang l y ka iaryngkat bad k sien jong ka y ot T square hangne ​​.
Ka thali ka shongdor tang 85 tyngka .
ka la donkti ha ki kam runar bapher bapher .
Nyngkong la beh noh ia u na ka CPM hadien ba u la iaroh ia ka rukom pynroi jong u Modi ha Gujarat .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na ki nongtrei ka long kaba jur bha .
Ka tweet ka iathuh ba kitei ki rangbah ki la donkti ha ki kam kiba iasyriem bha bad ka kynhun ba pawnam jong ka Instagram , ‘ Bois Locker Room’ .
U Lennon u la kloi ban iaroh ia kine ki jingthmu .
Ka jinglong ka kham sniew ha ki ri kiba dang kiew .
Bun ki briew kin kham sngewbha ban ailad ia kiwei ban leh ia ka jingpyrkhat jong ki na ka bynta jong ki . Ki ailad ia ki lad pathai khubor , ki paralok jong ki , ne ka jingmut paidbah ban shim rai na ka bynta jong ki .
Ka la wan hadien kata .
U Jakob u la duwai ban pan jingiarap na U Jehobah .
Ka Sorkar ka la ujor 20 tylli ki jingtohkit pyrshah ia nga bad kane ka kot kynnoh ka dei kaba khatduh eh napdeng jong ki .
U tnga jong ka Kiran u la khlad noh katto katne snem mynshuwa , hadien kata ka jingkit baroh kawei ban rep ia ka khyndew bad ban sumar ia ka iing bad ia u khun jong ka ka la hap ha ki tyrpeng jong ka .
Nangta u pan ia ki resit bad ia ka sla kaba don hapdeng ki sakhi .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ha baroh ar tylli ki case , la iathuh ki pulit .
Peit ia kawei ka bynta na ka show hangne ​​.
Ha kaei kaba phi pynshong nongrim ia kane ka thesis ?
Kumta em, ka khynnah kynthei ka dei.
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka khih hapoh kane ka jingeh ."
La pynpoi mar mar ia ki nongpynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ki dieng kiba dang ieng ki la shah ot noh na ki sla jong ki . Ki iing kiba dang ieng ki long kum kiba la shah pynpra .
Ia kane ka centre yn shna da ka tnad Electronics bad Information Technology jong ka sorkar India ha ka jinglut kaba Rs . 9 . 17 Klur
Ka la ioh ia ka jingpynskhem ha ka jingleit jngi hapoh um ha ka duriaw bah na ka bynta ki jingshai hapoh um .
U Dabid hangne ​​u batai ia ka rukom pyniaid jong u ia ki kam jong ka ri .
Ngim shim shuh ia ka kum ka jinglehkai .
Ka India ka don ka bynta kaba kongsan ha ki jingthmu jong ka pyrthei halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka Jawaharlal Nehru Indoor Stadium kaba la tei ha ka por ba ka long ha u snem 1993 ka la iarap ia ngi ban thaw ia ki jaka ialehkai kiba long ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha ka Jylla .
Ka don ha ka jingkieng kaba 1 : 2000 .
Ka jinglong pdeng jong ngi hi ka la donkti ha kawei ka mat kaba la mih ha ka snem 1977 .
Bad kam donkam shibun ka um kaba thiang .
Ka jingduna um dih ka dei ka jingeh kaba ju wan biang ha Jammu .
Peit ia ka jingbishar jong ka phlim hangne ​​.
Katba ka Iran ka la kynnoh ba ka US ka la pynmih ia katei ka jingjia , khlem da ai sakhi satia .
Katkum kane ka kaiphod , lah ban poi sha ka website ba kongsan jong ka IRIB .
Nga kwah ban iohi ia ki . . . peit ia ka khun jong nga !
Ia kane ka jingmih jong ki data la pyntip nyngkong eh da ki riew shemphang na ka kompeni pahara kaba la tip kum ka Under the Breach .
Ka kyntien kaba rit ka long kawei na kum kine ki nuksa .
Ym shah ban buh juti hapoh iing .
" Nyngkong ki la iashim bynta ha ka jingiakren " " Round Table " " bad ka sorkar Modrow , bad nangta ki la iasoh bad ka . "
U coach jong ka Team India u Bharat Arun u la pynpaw ba u coach jong ka India u Ravi Shastri u pyrta ïa u man ka por ba u nongtied bol jong ka Team India u ai ïa u pud u sam.
Kan ai jingmyntoi ia baroh khamtam ia kiba duk .
Naduh ba nga la leh ia ka Madras nga la kwah ban leh ia ki phlim kiba kum kine , u la ong .
Nga la jied ban pynsan ia ka marwei .
U Bluesman u kylli hato kiwei pat ki jaka bam jong ka thain kin ioh mynsiem na ka jingjop jong u McCurry .
U Ishant Sharma u la long uba la jied bha na ka bynta ki nongtied bol na ka bynta ka India namar ba u la pyndep da kaba kamai 5 wiket .
Kane ka kynthup ia ka jingpynbeit thymmai ia ki jingtreikam jong ki karkhana ryngkat bad ka jingiarap digital khnang ban pynthikna ia ki lad jingpeit bniah ia ki nongjngohkai pyrthei bad ka jingpyniaid ia ki jingtip .
U Myntri barim bad MLA ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar u la kyrpad ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray ban pyntreikam ïa kane ka aiñ ba la pynkylla ha Maharashtra .
Kaei kaba ka Kashari Supreme ka la ong ?
cancel noh , bad phin sa shu sah bad ki khuri , bad kata ka long .
Kan ai ia ki jingmih kiba bha ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei ka India ka tip ia ka jingiadei bym lah ban ianujor kaba ka don bad ki briew Afghanistan .
U KL Rahul u la lehkai bha bad ka bol ka la mareh sha ka saw .
Hynrei u Dr Swamy um shym la pynpaw ia ka tynrai jong katei ka dur kaba u la sam .
Balei don kiba artatien ban kwah ban ïoh ïa ki kam ha ka balang ?
Ka Hussain Sagar ka dei ka pung shna briew kaba la shna ha ka por jong u Kuli Kuthub shah Vali ha u snem 1562 .
Ka jong ngi ka dei ka imlang sahlang kaba bun jait bad ka kolshor kaba la pyndap da ki jingïatylli kiba bun jait.
Ka Kolkata Eye ka ban ai ka jingpeit ia ka nongbah na ka jingjrong kaba 120 meter ka dei ka bynta jong kata ka jingthmu ba khraw .
Ngam pat ju iohi ia u nongialam uba kum kane ka kyrdan ba un leh ia kane .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh ha ka Twitter ia ka dur jong uwei u aktor beit beit , da kaba kylli mano u aktor uba iahap ban ring dur ia u Mahatma Gandhi .
Ki nongpyniadei ha ki lynti jong ka bor ki dei ka histori .
Nga tharai ba u kwah ia ka shithi .
Ka Hasina kan leit ia kynduh ia u Modi ha Shantiniketan 25 Naitung 2020.
Ki pyrshang ban pynngeit ia u hynrei ki rem .
La antad ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha Shimla bad kiwei ki jaka ba kham jrong ha Himachal Pradesh .
Nga la duh ia ka iing jong nga ha ka jingshlei um .
Ki pulit ha ki katto katne ki jylla ki la pyndonkam lypa ia ka CCTNS na ka bynta ki kot ki sla jong ki passport .
Kaei ka kyndon ban pass ia ka eksamin CBSE klas 12 ?
Ka Temple Puliyarmala Jain ka pawnam bha na ka bynta ka jingtei babha bad ki mawjam ba la shna da ka kti .
Ki rai ban bei tyngka ha ka pyrthei mynta ki shong ha ka jingdon jong ki briew kiba bha .
Peit ia ka trailer jong ka phlim .
U Rohit Sharma u lamkhmat na khmat , ai bor ïa ka Mumbai Indians ban jop nyngkong ha ka IPL 2018 .
Kham bunsien , ia ki iing pule bad ki iing ophis la kdew nyngkong eh da u nombar katba ia ki jaka sah la kdew da ka kyrteng .
U Smith u la ialam ia ka kynhun ha ka jingbym don jong u .
Ngi la pynmih lut ia ki phlim jong ngi ha ka por kaba biang ha kine ki shi snem ba la leit noh .
U la iaroh ruh ia u Virat na ka bynta ka jingleh donbor jong u bad na ka bynta ban iada ia ki nongialehkai .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la kam ba ka la pyndep ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote bad ka la pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingthep vote kaba laitluid kaba hok bad kaba suk .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha kaba 69 jong u PM Modi .
Ka la kylla long ka jingma ha ka pyrthei .
Hynrei nga sngew sarong tam ia baroh shaphang u Alvin .
New Delhi : Ka video jong u naga sadhu ba shah shoh ha uwei u samla ka la saphriang bha ha ki social media .
" U Blei U long U Trai jong phi bad U Trai jong nga kumta to mane ia U . Kane ka dei ka lynti kaba dei " " . "
Ka Kerala State Private Bus Operators ’ Federation ka la byrngem ban pynsangeh noh ia ka jingpyniaid ia ki surok jong ka jylla naduh ka 1 tarik Nailar 2019.
Hato nga long uba sngewbha bad uba ai mynsiem sawdong kiwei pat ?
U Shivaay u beh ia ka van , u pynjot ia ki kali bapher bapher hynrei u duh noh ia ka van bad la kem ia u da ki pulit Bulgaria , la pynngat ia u ha ka jingpyniap briew bad ka jingkhaii briew .
Ia kane ka kam yn bishar ha ka iingbishar ha ka 21 tarik u Nailur 2019.
Katba u myntri ka tnad rep mynta ka sngi u la ong ba kam don jingmut ia ka jingpynkhih ia ki nongrep da u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Ka dei ka jait jingkular ba la ai da u nongshim ram haba shim pisa khlem kano kano ka jingpynskhem , kham bunsien da ka kompeni .
U nongshim dur ba la rim bha jong ka BUET u Nurul Ullah u la bat ia ka dur jong ka jingleh be-ijot jong ka miet jong ka jingiaid paidbah kaba 25 tarik ha ka skulbah jong ka Jagannath University .
Bad phi pyndem ia u kpa jong phi ?
Pule ia ka kaiphod baroh kawei ban tip ia ki jingtip ba bniah .
Ka phlim ka la kamai pisa kaba heh bha haduh T.226 . 98 klur hapoh lai taiew naduh ba la pyllait ia ka .
Une u nongsynshar um shym la tip ia u Joseph .
U symbud myntri rangbah jong ki karkhana jong ka jylla Madhya Pradesh u la ai jingkren shaphang ki lad ban bei tyngka ha ka jylla Madhya Pradesh .
Ha kane ka kynti ki khynnah shynrang ki la leh bha ban ia ki khynnah kynthei .
" Don katto katne ngut ki briew kiba ngeit ba ka kyrteng kaba mynta ka Force India ka long kaba khanglad ia ka jingmut jingpyrkhat ”, u la ong ha ka Motorsport .com .
Haduh kata ka por , ko baieit . Mmm , nga la sngewsih ia phi . Yah !
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop tang kawei na ki 39 tylli ki Seat ha Tamil Nadu .
Ka jingeh ka la ktah ia ka iew kaba bun briew kaba don pyrshah ia ka skulbah Guru Nanak Dev , haba katto katne ngut ki briew kiba don tiar ki la bat ia kawei ka kali SUV bad siat ia ka khlem da pyrkhat .
Baroh ar tylli ki ri ka Kenya bad ka Uganda ki la rung sha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka thaiñ Africa na ka kynhun jong ka thaiñ mihngi .
Ka IPL 2021 : Ka jingialehkai lilam ia ki nongialehkai kan long ha ka 18 tarik February ha Chennai
Phi lah ban iathuh ia nga kaei kaba bakla ?
Ka kot order na ka bynta ki kompeni shna ïing ka Madhucon Projects , Ashok Buildcon bad Gammon India ka la sah thylli katba ka Ahluwalia Contracts bad ka Unity Infra ki la ïohi ïa ka jingtuid order khlem jingkylla ha ka quarter jong u bnai Jymmang .
Phi lah ban sngewlyngngoh , Kaei kaba don bynta ha kaba wad nyngkong ia ka Hima jong ki Blei ?
Ka jingdon ia ka flat ka long kaba bha , hynrei khlem ka flat baroh arliang ki lah ban pynbeit suki suki .
Ia u symbai la buh ha ka khyndew , bad la buh ia ka khyndew bad ka Iyer bad ka um sawdong jong u . Hato u symbai u kylla long ka khyndew ne ka Iyer ne ka um ?
“ Bad nga ngeit skhem ba phi lah bad phin sa leh”, la ong u Modi.
Kiba pawnam napdeng kiba la ai jingkren ki kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Raja Pervaiz Ashraf , u Makhdoom Amin Fahim , u Aftab Sherpao , u Bushra Gohar , u Khwaja Saad Rafique , u Hamid Saeed Kazmi bad u Abdul Qadir Patel .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
Ki jingpynwandur thymmai jong ka teknoloji bad ka jingpyntreikam hi ka la pynlong ia ka jingpynkhreh ia ka kam kaba kham stad bad kaba kham stad ha kaba ki kynthei ki lah ban pynshisha ba ki kham lah ban pynmih jingmih .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynduh ia ka jam .
Ka jinglehkai palat ka pynsniew ia ki shyieng kjat jong u .
" U la kylli na U Trai na ka bynta jong u , u la ai jingbam ia u bad u la ai ha u ia ka waitlam jong u Goliath u Philistia . " " "
Ki nongialehkai ba la kham rangbah ki la shah pynjahthait na ka bynta kane ka series .
Lait na ki jaka sumar Antyodaya , baroh kum kine ki skhim kin don ruh ha ki jaka sumar Atal Sewa ha ki shnong ki thaw , u la bynrap .
Ka surok sor kaba don arngut ki nongñiah thuk thuk , uwei u briew bad kawei ka kali .
Wat la u dei u nongialam treikam jong ka kynhun ne em , u dei u briew uba kongsan na ka bynta ka kynhun .
Hato phi shem ba ki long kiba pynsngewsih ? Kham niar !
Hooid , kaba kongsan ka long ka jingiateh .
Ki jingthung ba mih ha ka por lyiur ki mih , ki phuh syntiew , ki pynmih symbai bad ki iap , ha ki bnai kiba shit jong ka snem .
U lah ban ai jingmut ia ki lad bam kiba myntoi ne ki jingbam ban kiar namar ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Kata ka kot kam lah ban long khlem ma ka .
Ki la pynmih ia ka jingleit jingwan bad ki la theh um na ka wah Tapti ban pynkhuid ia ka shnong .
Kam dei ba ki duna ka jingtbit .
Ka MIFF 2020 ka la ai burom ruh ïa u nongshna phlim ba pawnam u Satyajit Ray da kaba pyni ïa ki phlim ba kongsan bad ki phlim lyngkot jong u .
Ha India , ka left ka la kylla long ka bor ba la pynlut .
Ki sharak lynti ki pynshai ia ki pung jingshai kiba marwei ha ki lynti iaid kjat .
Ka jinglah ban buh jingbam baroh kaba la thaw lyngba ki projek kiba heh bad kiba pdeng ka long haduh 225 BCM .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Ekta Kapoor .
Nga dei u nongsiew khajna jong ka konsil .
Ka Jharkhand ka dei kawei na ki jylla kaba duna kam khlem jam ha ka ri .
Ka Brazil bad ka South Africa kim don jingma na ka jinglong tynrai jong ka niam Islam bad lah ban khmih lynti ba kin shim ia ka jaka kaba shadien .
Ka long kaba sniew bha, ngi dang ia bam ia ka burger.
U lah ban ïakhun pyrshah ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri Canada ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la don ka jingpang cancer la katto katne por .
Bad phi ioh lai tylli ki leit sha ki shiphew katno sien ?
Ka Mi A3 ruh kan sa die ha ka Mi . com , ki dukan jong ka Mi Home , bad ki dukan jong ki paralok jong ka Xiaomi .
" Kam dei ka kam jong ka Army ban iathuh ia ki politishian ia kaei kaba ngi dei ban leh , kumba kam dei ka kam jong ngi ban iathuh ia phi kumno ban ialeh thma " " u la ong .
Ka tab kaba thymmai kan plie .
Ha ka por ba ka don ha ka iing dorbar thawain , ka la shakri kum ka Chairman jong ka komiti pynlut pisa paidbah , ka dkhot ba rangbah jong ka sorkar jong ka komiti kam bar ri , bad ha ka komiti pynduh tiar bad pyniaid ia ki tiar ialeh .
Lah ban ai katto katne ki nuksa ban pynshisha ia kane .
Ki pynjot kham bun ki jingtei ban ia ka ding .
La ioh kurup ia ki map bad 2 tylli ki sim card jong ka Pakistan na u .
U ai burom ia ki khynnah kynthei kiba itynnad na ka bynta ka jingshah jied jong ka series hynrei u la pyndap ia ki bynta kiba ialehkai .
Nga dang pule ha ka klas XI ha ka por ba nga sdang .
Ka jingsngap jong ngi na ka bynta kiei kiei kiba kham palat ban ia kiei kiei kiba rit .
Baroh ar ki reactor um ba jem bad ki CANDU kim pyndonkam than ia ka bor ha ka umphniang bad .
Nga sngewtynnad ia kata ka jinglong jong ka
Na kano pat ka daw ki rangbah kiba hikai ia kiwei ki long ka jingkyrkhu ia ka kynhun ? Ki pynkhlain ia ki jingiada jong ki balang .
Ka jingïada kaba stad bad kaba treikam bha ïa kane ka thliew ka long ka jingpynbiang ïa ka jingkhang jong ka tdem .
U Rajan u la shah kem ha u snem 2015 hadien ba u la shah beh sha India na Bali Indonesia .
Ia ka metiap la phah sha civil hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha kaba iadei bad ka jingbun briew jong ka kaba 8 . 4 million , ka Austria ka dei kawei na ki jaka ba pawnam tam na ka bynta ki nongphetwir ha Europe .
Ki nongialam ka AAP ki la kynnoh ba u Arun Jaitley u leh ia ka kam bamsap ha ka por ba u dang long president ka DDCA naduh u snem 2000 haduh u snem 2013 .
Ki don 4 ngut ki nonghikai na ka bynta 61 ngut ki khynnah ha Kalewal Bhagtan katba 50 ngut ki khynnah skul ha Chak Maal ki don tang 1 u nonghikai .
Ka Arundhati Roy kaba la pynphai biang ia ka National Award jong ka na ka bynta ka Screenplay kaba bha tam kaba ka la ioh ha ka snem 1989 na ka bynta ka phlim Ha kaba ka Annie ka ai ia kita ki briew .
Ngi la pynrung ia ka jingiakop ha ka kamra klas , bad ki jingmih ki kren hi dalade .
Ka ri ka donkam ia ka Ramrajya ym ia ka Samajwad , la ong u myntri rangbah .
Ka jaka ai jinghikai ia ki tiar rnong jong ka sorkar ha Coimbatore ka ai ia ka prokram ai jinghikai kaba shisnem bad ka jinghikai pynroi ia ka jingtbit kaba lyngkot kaba ar bnai ha ka jingshna ia ki tiar rnong science .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1965 na ka skul bah Randolph ha Texas .
U la leit noh ia nga , nga tip ia kata .
Ym lah ban pynrung . Ka jingbakla ha kaba pyrshang ban wanrah ia u shabi ba kyrpang .
Hynrei ym don ei ei kaba shai bha shaphang kane ka jingpyni ia ki sohjew ha Chandigarh .
Ha ka jingshisha u nongthoh histori ba pawnam u Prof . U Irfan Habib ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka por ban long trai bad kane ka dei ka por ban leh da ka jingkitkhlieh .
Ki nongialam samla ba la jied na kylleng ka pyrthei ki kynthup ia ki nongpyniaid jong ki kompeni , ki nongtrei paidbah , ki nongseng kam seng jam ha ka imlang sahlang , bad ki nongpyniaid jong ki seng treimon sngewbha na ki paidbah , ki riew shimet , bad ki riew paidbah .
Ka jingbei tyngka ha ka kam die jaka kan long kaba myntoi .
Ka kashari ka la bthah ruh ia u Ilyasi ban siew T.10 lak kum ka bai lutksan sha ki kmie ki kpa jong ka Anju .
Ki nongpyndonkam German ruh ki hap ban siew na ka bynta ban pyntuid ia ka um jakhlia .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
La tih ia ka met jong katei ka khynnah bad la phah ban leh ia ka eksamin .
Ngi ieit ban buh ia ki dak heh ha kiei kiei baroh .
U heh jong ka sorkar jylla u la ong ba kane ka sienjam kan pynkiew ia ka bynta jong ki kynthei ha ka ioh ka kot jong ki jylla , bad kan iarap ia ki ban jngai na ka sain pyrthei kaba pynthut .
" U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka jingshah pyniap ka la pynslem ha ka hok namar ka " " jingbym shimkhia jong ka sorkar Delhi " " . "
Khlad noh u nongrwai ba pawnam jong ka ri India u Manna Dey
Ka jingpang Alzheimer ka ktah kham kloi ia ki kynthei ban ia ki shynrang .
Te , ka Baibl ka ong : U Abraham u la ngeit ha U Jehobah , . . . bad la khot ia u u paralok U Trai .
Ym pat ju don shuwa kata ka por ne naduh kata ka por ba la don ki khnai kiba bun kumne .
Ia ka lens la ju shna da ka rnong ne ka plastik kaba shai .
Hynrei haba ka Isimi ka wad ban wad ia ki video ha ka ktien tynrai jong ka Yoruba , ki jingwad jong ka ha ka YouTube ki la wan thylli .
Ka Trace TV ka dang wad wat ban pyniar ia ka network jong ka sha ki mobile phone bad ki radio .
Nga tharai ki party regional kin ioh kham bun ki seat ban ia ka Congress bad ka BJP .
Ha kane ruh ki Khristan ki ialeh ban leh kum U Jisu . Ym tang ba ki tip ia kaba dei na kaba bakla . ki shun ia kaba bakla bad ki ieit ia kaba dei .
Ki nongleit jingleit ki wan rung da ki jingkit liengsuin .
Uwei pa uwei na ngi u don ia u nongdro hapoh jong ngi .
" Hooid , ka Ktien U Blei ka don ruh ia kiei kiei kiba lah ban long kiba " " eh ban sngewthuh " " kynthup ia ki katto katne ki bynta jong ki jingthoh u Paul ."
Nangta ka Bangla College ka la hap ban mih noh na kata ka jaka namar ia kata ka building la ai ha u Dr . Ka kolej jong u Muhammad Shahidullah .
La thaw ia ka jaka ri mrad ha Nilgiris da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ki mrad bad ki jingthung jingtep ha ka rukom kaba iadei .
La kurup ia ka pistol ba la pyndonkam ha kaba siat .
Kaei kaba la jia ha ka camera jong phi ?
Nyngkong eh , u nongleh beijot u long uba donbor haduh katta katta .
U CM jong ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u deputy jong u u Sukhbir Singh Badal bad kiwei kiwei ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
Ka surok baroh kawei ka thylli lait tang kawei ne ar tylli ki kali .
Nalor ba u la shakri ha ki katto katne ki phatok ha Andhra Pradesh u la ioh ruh ia ka kabu ban iakynduh ia u Late Sarvepalli Radhakrishna ha ka por ba u iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Wat na ka bynta ka ' Chandramukhi' ruh la ai jingmut ia ka kyrteng jong ka ' Aishwarya Rai ha ki jingiakren ba nyngkong .
Ki nonghikai kiba iakhih ki la ngam shapoh wah ban lait na ka jingshah thombor ha ki pulit .
Ngi ngeit ba ka umphniang kan sa don hapoh ka GST shen bha : Dharmendra Pradhan
Kan long kaba laitluid bad kaba hok .
Kumno la lah ban iakynduh ia kane ka jingeh ha ka ioh ka kot ?
' Ka US bad ka India ki la iatylli ban iada ia ki nongshong shnong jong ka na ki kam lehnoh Islam ba shyrkhei ' : Donald Trump
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki samla pule bad ki riewstad jong ka ri India .
Ka jingshong . Ym don ei ei kaba leh ha kano kano ka khep . Ngin sa leit noh sha la iing mynta .
U Dhirendra Singh u la pynmih ia ka jingiakhih kaba khraw ban pynkylla ia ka ain shim jaka ha ri India .
UGC NET Admit Card : Kumno ban download .
La pynlong ruh ia ki jinghikai shad bad jingrwai .
U Jehobah un pynkut noh ia kane ka pyrthei kaba sniew , namar ka kyrteng jong u ka shah pynjah burom ha ka pyrthei mynta . Ki bymman ki la phuh syntiew .
Kane ka dei ka set jong ki rong jong ka monitor kaba lah ban pyni ha ka screen .
Nga ai khublei shibun eh ia ki briew bad ki seng kiba la leh kumta . Nga kyrmen skhem ba ka India kan pyni ia ka lynti ha kane ka kynta jong ka jingeh .
Kynsan kynsan ki nongleh bymman Hindu kiba niam ki la hiar thma ia ka jaka bam ja miet .
Ka EU ka lah ban mad ïa ka jingïakhun kaba jrong halor mano ban long u president ba hadien jong ka EU Commission .
Nga la thep ia ka pisa kaba heh bha .
Ha ri India , ka jingim niam ka long ka pdeng . ?
Ki nongleit nongwan ki la pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan .
U la ong ba ka Centre ka la pyllait ruh T.247 klur hapoh ka khlieh jong ka jingiarap ha ki por ba shah pynjulor dang shen .
Ka tnad ka koit ka khiah ka ong : Man la u snem ka jingdih drok ka pyniap ia 14,000 ngut ki nong America . Hynrei ki nongdih drok kim dei tang ma ki kiba shah ktah ha ka jingkhaii drok .
Ha kane ka elekshon la synshar biang da ka SPP kaba la jop hynriew tylli ki seat .
Kumta , ngi lah ban pynpaw ia kane ha ki volt electron na ka bynta kawei ka newton meter kiub lane ki joule na ka bynta kawei ka bynta d ngi kwah ia ka bor iaid baroh jong ki electron baroh .
Ki briew ki wan ban lehkmen bad lehkmen na ki shnong sawdong ka sor .
Ki long ki jingpynkylla , pynban .
Dei ha Netherlands ba ki Nongïapher ki la sdang ban pyrkhat ïa lade kum ki nongleit jingleit .
" " " Haba la ai ia ka AOL da ka kopi lypa jong ka kaiphod , ka StopBadware .org ka la " " " " sngewtynnad shibun " " " " ia ka jingkynthoh jong ki , bad ba ki khmih lynti ban iatreilang bad ka AOL . " " "
Mano ba thaw ia ka party kaba thymmai ?
Kan ai pisa 10 hajar klur tyngka ia ki 20 tylli ki skulbah ban long ‘ World Class ’ ong u Modi .
Ka sorkar BJP ka la leh shibun ha Dang .
Ka khlur jong ka Bollywood ka la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem namar ka jingngam jyllop bakla ha ka um dih um jong ka kamra hotel jong ka ha Dubai .
Ah Blei jong nga ! Ka krem ​​!
Haduh mynta ki don 208 ngut ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka bynta jong kano kano ka kartel .
Pule ruh : Ka wah Yamuna ka dang bteng ban tuid palat ia ka dak jingma ha Delhi
Nga wanrah ia kine ki jingkhein mang tyngka ha khmat ka iing dorbar August .
U tharai ba u iakynduh ia nga ?
Ki thong ba kynja doh mynta ki bujli ia ki jingthmu ba kynja mynsiem , bad khatduh ngi kylla long ki mrad ba suk jong u Soitan .
Nga la lyngngoh kaei kaba Id ong bakla .
U nongshim dur ba pawnam u Dabboo Ratnani ryngkat bad ka tnga Manisha
Ki ri kiba ioh jingmyntoi na ka GSP ki lah ban shalan da ki hajar tylli ki mar sha US khlem da siew khajna .
Ki la thaw ia ki kynhun khwai dohkha , kiba sumar ia ki kynhun jong ki kulai , ki la thied ia ki jain khwai dohkha bad ki la pynlong ia ki jingleit khwai dohkha .
Ka jinglah ban pynmih kaba duna tam ha ka shisnem ka dei ka bynta jong ki kyndon ban ioh ia ka skhim .
Ki nongialam ka BKS ki don ha ka payroll jong ka BJP .
" " " Ngi kwah ban tei ia ka jingstad kaba pynroi ia ki jinglah bad ki jingshem jong u briew . "
Ngi don ka jingktah kaba khraw ia ki khun jong ngi .
U commissioner barim jong ka IPL u Lalit Modi bad u nongkhaii u Vijay Mallya baroh arngut ki shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam bamsap bad la ngeit ba ki sahkut ha England .
Ia ki jingkynthoh la peit bniah bha da ka India .
Nga kyntu ia phi baroh ban pyrkhat kyrpang ia kane ka bynta jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Mynta lada ngi pynbun ia kine ar tylli kiei kiei ngin ioh aiu ?
Lada u Babur u dei u syiem Mughal uba nyngkong eh kaei ka kyrdan jong u Bahadur Shah Zafar ?
Pule ruh : U MP ka BJP u ong ba ki nongïakhih sha Shaheen Bagh kin leh beijot , pyniap kumba pynlong party ïa ka Delhi poll plank .
Ha ki ri Europe bad USA , ka jingpule kot khubor ka la hiar ha une u snem ba la dep .
Yn shim khia thikna namar u la sdang ban ialeh pyrshah ia ka bor synshar bad ka sorkar .
Hangne ​​ngi peit ia ka 2 . 0 nongpynbyrngia
Ka por ka la iaid palat .
Ka jinglehkai bowling jong ki ka long kaba bha shibun .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka nang kiew khamtam namar kane .
Ki Jingpyrshang ban pynneh pynsah Kumba long bad ka jingbun jong kiwei pat ki jait mrad , ki blang sniehdoh ki don ha ka jingma namar ka jingpynjot jong ka mariang kaba la jakhlia bad ka jingkwah brai jong u briew .
Ki nongpeit mariang ki iathuh ba ka bneng kan long kaba dum shi bynta ha ka sngi Thohdieng , ryngkat bad ka jingma jong u slap bad u lyoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka Banerjee ka la noh synniang bha ha ka liang ban pynduh ia ka jingduk .
Ka Uttarakhand ka don sa 1 115 ngut kiba ioh pang thymmai bad sa 603 ngut kiba la mih na jaka sumar mynta ka sngi .
Katto katne ki kyrtong na baroh ar tylli ki seng baheh ki shah pyniap , bad baroh ki kyrtong ki sngew lyngngoh .
Ki khynnah sor phi la nang aiu ha skul ?
Nalor kata , ia ki jingkem ba la pynkhluit ha ka Tracer 9 GT lah ban tehlakam kumjuh .
Ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Enthiran jong u Shankar .
Hangne ​​ka don kaei kaba u Myntri Rangbah barim u la ong : .
Phin sa iohi ia ka jingpher .
" " " Ka jingsuk ka don ha ka jylla ."
Hynrei kam pat don hangne ​​.
Na ka liang jong ka ri India kane kan dei ka projek ba iatrei lang jong ka tnad Science and Technology bad ka tnad Atomic Energy .
Ym don ka kad lieng jong ka ri India kaba don ha ka kyrdan ba 20 tylli ha ka pyrthei .
La rai ban buh ia ki 8 tylli ki jaka sumar mrad ha Sonepat , Bhiwani , Sirsa , Rohtak , Karnal , Kaithal , Gurgaon bad Panchkula khnang ban ai jingiada kaba kham bha ia ki mrad .
Haba ka khun jong u ka la pang , u Darwin u la buh sha lyndet ia ki jingpyrshang jong u bad ki symbai bad ki mrad ba ri , u la leit sha kawei ka ïing rit kaba don hajan rud duriaw ryngkat bad ka .
Ka kamra shet ka long kaba la pynitynnad da ki rong saw bad lieh .
Ha ka shyntur jong kiba bieit don u diengduh jong ka jingsarong : hynrei ki rmiang shyntur jong kiba stad kin ri ia ki .
Ka video ka la pynlong wat ïa u kapten kriket u Virat Kohli ban leh pyrshah .
U Narayanan u don mynta ha phatok Thalassery .
Haba kylli hato ka BJP kan pyrkhat ban bat ia u Damor kum u MLA , da kaba pyrkhat ia kane ka equation ban ia kaba phah ia u sha Parliament , u Bhargava u la ong : Kam don kano kano ka lad kaba kum kane .
Kiei ki khubor ba sngewbha kiba mih na Europe ?
Ngi la iaid shakhmat bad shakhmat .
Lah ban pyndonkam ia ki ban pynkhih ia ki vote jong ki briew kiba lah ban ktah ia ki million ngut ki jingim .
Afghanistan : Ki la iap 12 ngut ha ka jingbthei bom ha ka jingialang elekshon ha Takhar .
U Imam u la mynjur ban sangeh noh ban hiar thma ia ka Aden .
Hooid , kim shym la mynjur .
Nga kwah tang ban iasam ia kita ki por bad baroh .
Hynrei ka kali jong u ka la kylla bad u la mynsaw jur ha ka khlieh .
U la long u chairman jong ka komiti pyniadei kam , ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar jong ka Delhi baroh kawei bad u president jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar jong ka Dwarka .
U Vijays Master rung sha ka klob kaba kamai T.100 klur
Ka rben kum ka ksiar haba la khleh lang bad ka sniehdoh .
Mukotduma thymmai pyrshah ia u nongkhaii tiar ialeh u Abhishek Verma
Hadien kane la bud sa ki jingkren na uwei pa uwei u Ophisar District .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
Hynrei dang ap ia ka jingshai halor ka jingpyniasoh dor .
Bad nga tharai ba ka art ka leh ia kata ruh .
Ka jingïapher jingmut ha ka bor synshar jong ka Law Academy ka la mih shabar ha kaba u Chairman ka Law Academy u K Ayyappan Pillai u la dawa ban iehnoh kam ïa ka Lekshmi Nair .
Map ia nga lada nga la pynmong ia phi .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la pynher ia ki suit ki shor lyngba ka St . Marks Square , ha kaba ki heh sorkar ki la weng noh ia ki lynti iaid kjat ban khanglad ia ki ban ngam jyllop .
Ki Ophisar ka koit ka khiah kiba la shah hikai ha ka LSAS ki la leh 32 279 tylli ki jingsumar khun bad 1 61 517 tylli kiwei pat ki jingsumar .
Ki hotel bad ki kad liengsuin ki lah ban pynneh ia ki soket kiba iadei bad ki ri bar ri na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit jingleit .
Kiwei pat ki ong : Une u long U Khrist .
Ki pisa hapoh ka skhim pynduna ia ka jingduk
Ka MNP ka ailad ia ki nongpyndonkam mobile ban pynkylla ia ki nongpyniaid jong ki khlem da pynkylla ia ki nombar jong ki .
Ka la iathuh shuh shuh ba ka la iakren bad u nonglum khajna jong ka Surat u Dhaval Patel halor katei ka jingjia .
Ha ka Roland Garros ka la ïalehkai bad ka Yaroslava Shvedova bad ka la shah rem noh ha ka Daria Gavrilova bad ka Anastasia Pavlyuchenkova ha ka wat kaba nyngkong .
Hynrei kaba kham khlain bor ban ia ka jingmut jingpyrkhat ka long ka jingmut jingpyrkhat .
Q : Kaei kaba ka kam jong phi ka kynthup ?
Ha khmat ka India , ki don shibun ki jingeh , bun ki thong .
Ka nong Hungary naduh ka jingkha , ka lah ban kren bha ia ka ktien Hindi .
Nga pyndonkam ha ka jingshisha ia ka buit kaba ar , hynrei to ngin ia peit kaei ka buit kaba nyngkong .
Ki ri kiba don palat 1 million ngut ki briew kiba don ka pateng Eurasia : Angola , Ghana , Libya , Mauritius , Nigeria , Somalia , Tunisia .
Hynrei ki jingmut jingpyrkhat ki nang kylla namar ba ki briew ki kham sngewthuh ia ka jingma jong ka jingring mynsiem ia ka lyer kaba tuid na ki sikret jong kiwei pat .
Na ka bynta ki khynnah kiba don ka jingkhuslai ki bym shim ia ki jingma bad ki bym iashim bynta , nangta kim nang kumno ban pyniaid ia kine ki jait jingjia .
Ka dei ka jingpyrshang bad ka dang treikam .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki bor synshar jong ka Iran ki shim ba ki jaitbynriew rit paid ki donkam ban nang ia ka ktien tynrai jong ka Iran haduh katta katta ban ailad ia ki ban iakynduh bad ki jaka treikam jong ka sorkar .
Ka dei ka por jong ka jingialeh laitluid .
Ka ai ruh 300 tylli ki khubor SMS bad ka jingpynrung kyrteng ia ki apps khlem jingsiew .
22 : 44 Balei U Jisu U la mad ia ka jingjynjar kaba khraw haduh katne ?
Ym don jaka hapdeng ki kyntien , bad ym don dak thoh .
Kawei pa kawei ka jingangnud bad kawei pa kawei ka jingkut jingmut jong ka ri India kan sa urlong tang lyngba ka jingpyrshang lang jong ngi baroh .
U la ioh ruh ia ka khusnam kum ka nongleit jingleit .
U Narendra Modi u kwah ban pynduh ia ka synshar paidbah .
Ka don ka jingma kaba lah ban jia .
Kawei pat ka MoU ka long hapdeng ki kompeni shimet Tata na India bad ka Sutra na Cote divoire ban pynkhlain ia ki kali kit mar kiba la don lypa da kaba wanrah 500 tylli ki bos ba la shna da ka Tata .
Dei na kata ka daw ba ka ri ka nang iaid shakhmat .
To leh ia kata kumta .
New Delhi : U Mike Pompeo ha India Ideas Summit u la ong ba ka US ka la khot ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi sha ka jingialang jong ka G7 ban wan .
Ka Vodafone ka don ia ka jingpynbiang pisa kaba shongdor Rs 458 kaba ai 1 . 4GB ka data ha ka shisngi , ryngkat bad ki jingkhot khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Haba ngi la hiar hangta , la pynlong ia ka jinglehniam dud na ka bynta ka lama Rajini .
Lada kwah ban lait na kane hap ban pynliem ia u SP , BSP bad ia ka Congress , u la ong .
Katto katne ki cynics ki lah ban rkhie bein ia ka jingaiti jong ngi ia ka synshar paidbah hynrei ka synshar paidbah jong ngi kam shym la shah pyndem ha ki paidbah .
La shim khia ia kiei kiei kum ka jinglehkai , ka jingkhia jong ka met , ka jingdih duma bad ka jingbam ia ki soh bad ki jhur .
Ka dorkhas ka la pan jingbthah ruh na ki pulit jong ka Delhi ban shim biang ia baroh ki dur CCTV jong ka JNU .
Hynrei ki don ki jingeh kiba khraw ia kane .
Hynrei ka BJP ka iohi ba kam don ka jingiakhun .
Ka Bank pynroi ba thymmai ka la sdang ban ai ram ban pyndep ia ka kamram jong ka ban pynmih ia ki marpoh khyndew na ka bynta ki jingtei bad ka jingroi jingpar ha ki ri BRICS .
Kam dei tang shaphang ka jingitynnad .
Ka Guyana ka la jop ia ka nam lahduh ha ka kyrdan ba nyngkong hapoh ka ri haduh hynriew sien naduh ba la sdang ia ka ha u snem 196566 kaba dei ka kyrdan kaba lai kaba bun tam ki jingjop , hadien ka Barbados bad Jamaica .
Bengaluru : Katto katne ngut ki briew ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Karnataka ki dang lyngngoh hapoh u slap uba jur bad ka jingshlei um kaba la pynjulor ïa ka jingim ba man la ka sngi jong ki briew .
Ngi la ioh lad ban leit noh na kata ka jaka .
Ka Monteswar ka dei ka shnong kaba don ha Manteswar CD block ha ka thain Kalna jong ka elaka Purba Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kata ka por ka jingim jong nga ka la sdang ban kylla sha kaba bha .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ha Iran hadien ka jingpynjari jong ka US
Ki rangbah kiba phi iakren kin ym shim ia ka rai na ka bynta jong phi .
Ki don baroh 32 tylli ki kyrdan hapoh 7 tylli ki kyrdan .
Mynta u don ha Ranchi Jharkhand .
Ha ka thup jong kine ki ri ka Bangladesh ka wan hakhmat duh ha kaba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 13 , ka Myanmar kaba 19 bad ka Pakistan ha ka 24 .
" " " Ngi ju shna kali ban ai biang sha ka imlang sahlang ha la ka jong ka jong ka rukom , na ka bynta ki jingjia bad ki daw bapher bapher " " la ong u Sudhakar .
Nga mut ban ong , ym baroh , bad ym kito kiba phah hate mail ia nga , hynrei phin sa sngew lyngngoh .
' Ka jingdon jong U Blei kaba shisha , kat kum ka jingong u Myllung , ka wan shuwa ia ka jingsngewthuh kaba shisha ia ka .
Ka jingpynkylla dur thymmai ia ka Hyundai Tucson ka dei ka SUV kaba thymmai tam kaba la ai ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka panel kaba jied ia u director jong ka CBI ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u nongialam ka liang pyrshah bad u nongbishar ba rangbah jong ka ri India .
" Ka Baibl ka ong ba u " " shim ia ki khynnah ha la ki kti bad sdang ban kyrkhu ia ki da kaba buh ia la ki kti halor jong ki . " " "
Kaei ka jingbishar kaba shai kaba ngi dei ban leh ?
Kumta dei ban pynshlur ia ka jingkylla sor ha ki shnong ki thaw .
Hadien ba la dep ia ka klas VIII , yn sa pynlong ia ka eksamin paidbah kaba la tip nyngkong kum ka eksamin sertiphiket skul rit .
" Ka dei ka jingkyrmen jong ka India ba ka jingsuk , ka jingiakren bad ka jingpyniaid kan neh " " la ong u myntri rangbahduh . "
U Bhagat Singh um shym la pang , u la shah shitom bad u la iap kumba ju jia ha ki briew .
KAITHAL : Ki nongtrei jong ki seng bapher bapher ki la pynlong ia ka jingialang ha ka Sngi U Blei ban kyrshan ia ki nongtrei jong ka Haryana Roadways kiba iakhih .
Ka jingsiew bai lutksan kan treikam ha ki pisa ba la buh thikna kiba duna ia ka 2 klur tyngka .
U Rajnath Singh u la pynbna ruh ban noh synniang ia ka tulop jong u kaba shibnai sha ka pisa jong ka seng na ka bynta ka jingbha jong ki martyr .
I . U Thomson u la ai jingmut ba u Tyldesley bad u David Denton ki long ki arngut ki nongialehkai kiba tbit tam ha England .
kumta ia ki Light la buh ha ka Panel ba khang ia ka jingkhang jong ka Auto kaba shalor tam .
Ka ai ia ngi ka jingkyrkhu .
Hynrei kane ka dei ka jingkynthoh kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh bakla kaba kongsan .
Secretary ka National Commission jong ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka la ieit bad ka la kwah ban shongkurim .
Ki nongialehkai ba jan tam jong u ki la kam ba ki la shah rem bad ki la ai khublei ia u Lopez Obrador halor ka jingjop jong u .
Ka jingshisha ba tang 21 ngut ki shipai ki la khanglad ia ki 12,000 ngut ki riewlum afghan kiba don tiar ialeh ban knieh ia ka ri India kaba , lym kumta , ka lah ban wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ka ri jong ngi .
Ngi la leit sha thanat ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat .
Nga la pyrta jam , nga la sngewbha shibun .
La kurup katto katne ki tiar pyniap briew kum ki waitlam bad ki chopper .
Ka pateng bam jong ka ri India ka long ka jingkhleh lang jong ka art bad ka science : Vice President .
Ki hukum ban list bad ioh jingmut shaphang ki jingpynkhreh na ka bynta ka domain ba mynta .
Ka Bala ka la pyrkhat ia ki jingpynwandur thymmai na ka bynta ka jinglehkmen .
Ki nongialam jong ka Congress ki klet ba la thaw ia ka Pakistan da kaba kyntait ia kane ka riti dustur ba kynja mynsiem kaba laitluid , kaba pdiang lut , kaba iadei bad kaba pura .
U la ong ba ka jingpyllait ia ka Rs .
Ka Madhya Pradesh ka la pyni ia ki nuksa kiba dei ban bud ha ki bynta ba kongsan jong ka roi ka par ha shuwa kiwei pat ki Jylla .
Halor ka jingbthah jongno ki ophisar thep vote ki la leh ?
Ki don ki dulir ha ka duriaw .
U la pynkup burom ruh ia ki khynnah ba don sap jong ka skul .
Ka sorkar India ka la pynpaw ba kin lah ban aiti ia u Nur Hossain ha kano kano ka por.
Ki shniuh kiba la sniew ki don ha ka jinglong kaba jem , kumta sumar bha ia ki .
Ka Mother Dairy ka la pynkiew dor ia ka dud haduh T.3 tyngka shi litar ha Delhi bad ka thain NCR .
U Sudeep u la mynsaw ha ka kti kadiang jong u .
Bad ka dei ka jingsngewsih kaba nga la pynlong .
U SSP u Dr Nanak Singh u la ong ba ngi la register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongiasaid ain u Navdeep Singh Jeeda katkum ki kyndon 186 , 332 , 353 bad 506 jong ka IPC .
La khot sngewbha ia ki nongshim bynta na ka bynta ka jingiakop thoh essay
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka jingim .
Ka NTA dang shen ka la pynmih ia ka jubab ba khatduh na ka bynta kine ki eksamin .
Mynta , ka fund jong u Webster bad Wallace kaba la tip tang kum ki Scottish Widows ka long kawei na ki kompeni ba heh tam ha ka pyrthei kaba ai penshon bad insurance .
Ia kane ka kam hap ban wad bniah bha .
ka trok kaba ieng ha khmat ka bus ar mala kaba saw hajan ka lynti iaid kjat ha khmat kawei ka iing .
Kaei kan long ka case kaba rit tam ?
Nga ju buh ia ki khmat bad ki shkor jong nga .
Nga ruh nga la leh kumta .
La pyni ba ka jingshah shoh ha ka kjat ka ju don jingiadei bad ka jingmynsaw bad jingshah ktah kaba kham bun namar ka jingbym lah ban pynkhih ia ka jingshah pynkhih bad ka jingbym lah ban pyndap ia kine ki bor .
Ha kiba bun ki imlang sahlang jong kane ka juk , pynban , ki shuti ki long kum ka jinglehkai kum kiwei pat ki sngi kut taiew ne ki kam .
Ki briew kiba don ia ka jingpang kalazar khlem dak ki dang lah ban pynphriang ia ka jingpang bad kumjuh ruh ki briew kiba i kumba ki la koit na ka jingpang kalazar , hynrei kiba hadien ki ioh ia ka jingpang PKDL .
" " " Hooid , um kwah ban leit ."
Ki seng pyrshah ki la kynthoh ia ka sorkar halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta bad ki la pynpaw ruh ia kane ka mat ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Lada u nongsynshar u duna ia ka Mandate jong ka Bneng , te u duna ka jinglong hok ban synshar wat tang ia kawei ka nongbah .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.40 lak ia ka tnga jong utei u pulit uba la iap bad T.10 lak ia ki kmie ki kpa jong u .
Ki la khlain bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
U MP u Pawan Kumar Bansal u la long u kongsan ha ka
U tip ba ki jingkylla kiba la wanrah ha kata ka rukom ki long tang kiba rit bad kiba shipor . Une u nongialam barim jong ki nongtrei u la nang shaphang ka Hima jong ki Blei .
U la ong ba yn bud ryntih ia ki kyndon jingiada jong ka jingpynkhuid bad ka jingpyniajngai iwei na iwei pat katkum ka jingbthah jong ka bor synshar district .
Ki nongtrei ka Congress ki la thang ruh ïa ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ki don bun ha ka list jong nga .
Ka jingstet jong ka jingpyniasoh network kaba antad , la pyndonkam ban jied ia ka jingbha ha ki media halor ka network .
Bad kata ruh ka la wan hiar .
Ka jingdie tiket na ka bynta ka T20 kaba ar jong ka India pyrshah ia ka South Africa kan sdang naduh ka 14 tarik u September 2019.
Kan hap ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha ka jylla lada ka elekshon kam pat kut ha ka 29 tarik u Nailur .
Ka Sona Mohapatra ka dei ka nongrwai , nongthaw jingrwai , nongthoh jingrwai bad nongrwai kaba la jop bha ha India .
Katba ki jingsawa ki dang bteng , u Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 12 baje mynstep .
Mynta ki kyrtong kin lah ban peit ia ki result jong ka eksamin klas 12 jong ki ha ka website ba thikna jong ka Punjab Board ha pseb . ak . hapoh .
Kaei ka dei ban long ka bynta jong ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai ?
duna ia ka 1 hektar , shabar ka jaka khlaw , pyndap sa 3 tylli . 37 na ka bynta
Ka Shweta Singh Kirti ka la shim ïa ki lad pathai khubor jong ka bad ïasam ïa ki por ba sngewtynnad bad u Sushant Singh Rajput.
Kumta , ka Rajini ka hap ban don ia ka rong umphniang sa 3 ne 4 sngi ban ring dur .
U Rahul Gandhi ha ka temple Chamunda Mataji ha Chotila Gujarat .
Ka kham jem ha ka jingsma .
Ba ka dei ka kam jong nga ?
Kawei pat ka jingkylla kaba la pynsted ruh ia kane ka jingtreikam bad kaba long kaba kongsan ha lade hi , ka long ka jingmih jong ka rukom pyniaid tnad .
" Haba u la iohsngew ia kane ka jingkynthoh , u Imam u la ieng , u la kdup ia la u khun bad u la ong . " " To ai ba u kpa bad ka kmie jong nga kin long ka jingsiewspah jong phi , ko uta uba la buh ia ki jingmaham ! " " "
Kane ka dei ka jingthmu kaba bha .
Wat la katta ruh kawei na ki Shiphew Hukum ha ka Baibl ka long : Wat tuh .
Nga shu kwah ban iohi ia phi ba phi shim kuli na ka bynta jong u .
Baroh ki don katto katne ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher ha Lucknow .
Ka Google ka la pynmih saw tylli ki sienjam thymmai ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh
" U ong : " " Ha ki Grik u briew uba heh u dei u briew uba la leit shabar baroh ban siew kylliang ."
Ka jingshah lehbein ka pynsuk ia ki tnga Khristan ban pyndem ha la ki tnga .
Ka dohnud bad ka jingmut jong phi ki don hangne ​​.
Ia kane ka jingkem la leh hadien ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah ki la ujor sha ki pulit .
U nongialeh laitluid u Veeran Vellayathevan
Lait na ka jingkylli jong ka jingbym thikna , ka don ka mat jong ka jinglong kaba dei ban pyrkhat .
Ka jingshah ktah palat ha ka jingshai rong saw ka wanrah la ka jong ka jingma khamtam eh ia ka jingpang sniehdoh .
Ha ka liang mihngi bad shathie ka don ka pung Victoria , ka pung kaba heh tam ha Africa bad ka pung Tanganyika kaba jylliew tam ha ka dewbah kaba la tip na ka bynta ki jait dohkha ba kyrpang jong ka .
Ka por ba sdang jong ka jingpang syphilis la ithuh da ka jingmih jong ka sniehdoh kaba saw ha ka jaka ba la ktah .
Ka India kaba iadei .
Ha kane ka dur la iohi ruh ia ki nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka mat ka dang don hapoh ka jingpyrkhat kaba jur , u la ong .
Mynta u khun jong u u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban leh ia ka bynta .
Pule ruh : Ki model kali thymmai kiba lait na ka jinghiar dor jong ka kam kali
Hapoh ka jingtyrwa tender , ka kompeni ka ai ka jingtyrwa ban thied katto katne ki share ha ka dor ba la buh beit beit na ki nongshim share .
La pyllait paidbah ia ka teaser jong ka phlim jong ka Kangana Ranaut kaba kyrteng ka Dhaakad .
U Modi u la ong ba watla kine ki 112 tylli ki district ki sahdien na kiwei pat ki district ha jan baroh ki bynta , ki sorkar barim kim shym la pynleit jingmut satia ha kine ki bynta .
Ki mihkhmat ia ka jylla ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki pyniaid ia ki mukotduma ha ki iingbishar na ka bynta ka jylla .
Ki pulit kin shim ia ki sienjam katkum ka ain , u la pynthikna .
Ha ki phlim , ki TV bad ki web series .
Kaei ka jingpynshlur kaba la ai ha Philipi 2 : 4 bad balei kane ka long kaba iadei kyrpang ha kine ki sngi ? Mynta ngi iakynduh ia ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
Ki don tang ki kot na ki saw tylli ki tnat kiba lah ban ioh napdeng ki 86 tylli ki tnat jong ka Krishnayajurveda jong ka Yajurveda .
Nga la ioh ia ka jingtreikam .
Ha ka snem 1815 ka la kylla long ka bynta jong ka Jylla Prussia jong ka Pomerania .
Te balei phi la shah sospon na ka party ?
Ngim lah ban jied bad jied ia kino ki bynta kiba ngin bud . Jas .
U la bteng ha ka jingïalehkai na ka bynta u snem 1999 , da kaba pyndep ha ka madan phra sien , kynthup ar tylli ki jingjop ha Brands Hatch .
" " " Hynrei da ka jingwan jong ka jingsynshar jong ki phareng bad ka jingmih jong ka riti dustur ha sor , ka ioh ka kot jong ki nongkyndong barim kaba long kum ki nongrep bad ki nongtrei kti ka la tyrkhong suki suki bad ka la ailad ia ka ioh ka kot kaba pdeng kaba mynta " " "
Nalor ka Bachchan bad ka Kapoor , kane ka phlim ka don ruh ka aktor Alia Bhatt ha ka bynta kaba kongsan .
Ka rai kan pynshlur ia u jingthung uba kham rit ban shim ia ka jingialehkai .
Ka Mulan ka la iakynduh biang bad la ka iing ka sem .
Ka jingitynnad : Ki jingshai halogen ha khlieh ryngkat bad ki jingshai LED , ki jingshai lyer , ki lynti tnum ba la shna da ka nar , ki jingshai ba shadien ryngkat bad ki tiar LED , ki jingpynrung ha ka kamra ba lieh ba itynnad bad ka kynhun ki tiar ryngkat bad ka jingshai ba pynsngewtynnat .
Nga dang pyrshang ban iaid shakhmat bad ka kam jong nga .
La ujor ia ka FIR hadien kata .
Ka khynnah rit ka la pun khun namar ka jingshah lehbein .
U Virat Kohli u la thep 70 khlem out tang na ki 29 bol katba u Rahul u la thep 91 ron .
La shoh ia ka ha ka kpoh bad ki tyrpeng .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna u la ong ba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba kongsan bha ha kaba iada ia ka mariang .
Ka Kangana Ranaut ka dei ka nongak kaba itynnad bha.
Ka jingpynwandur ia ki kaiphod jong ka jingpyniapher ia ka jaka na ka bynta sa 40 tylli ki distrik ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba dei tang ka BJP kaba lah ban pynbiang ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem ha ka Centre hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad un rah ia ka ri shakhmat .
Kiba la koit ki palat ïa ki nongpang ba dang dang don haduh palat 96 000 ngut .
Ka tynrai jong nga , ka kyrdan jong nga , ka kyrteng jong nga , um dei ban tip ei ei .
Haba la kylli kumno ka lah ban pyrshah ia ka jingthung president ia u Bengali ka la ong : Nga dei ka nong India .
Kaei ka jingong u CM HD Kumaraswamy ?
Katba u dang leit sha ka jingïalehkai ïalehkai ha Beaumont , Texas , u samla Henry u la pyrshang ban ktah ïa u Andr katba u dang ïaid ha ka lynti ïaid hynrei u la shah pynthut ha ka jingkhang .
Ngin sa thaw ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura bad ngi buh thong ban ioh 200 tylli ki seat , la ong u Sanjay Singh u heh ka komiti ialap elekshon jong ka Congress na ka bynta ka elekshon elekshon ha UP .
Ka kompeni ka la pynrem ia kane ka jingtip .
" Ha ka sor , ki jingbam ba la shet stem ba la pyndap da ka doh " " buuz " " ki long kiba pawnam ."
Kumta baroh arngut ki kwah ban long laitluid na ka Congress bad ka BJP .
La ai khublei kaba khatduh ia u myntri rangbahduh barim .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka : Pyllait ka Congress ia ka thup ba khatduh jong ki 11 ngut ki kyrtong
Ka jingjia kaba khatduh eh ka dei ka jingiap jong ka aktress ba pawnam ka Sridevi .
U Juan Martin del Potro u ngeit ba u Novak Djokovic u lah ban pynkut noh ïa ka jingim jong u kum u nongjop ba jop tam ha ka Grand Slam da kaba tam ïa u Roger Federers uba la jop 20 snem mynta .
Ki jinglong kiba kham eh ban ioh ia ka um .
U hero Bollywood u Varun Dhawan u la khreh lut na ka bynta ka jingrwai ‘Saturday Saturday’ na ka phlim kaba un sa mih jong u ‘Humty Sharma Ki Dulhania’.
Bad ka dei ka nongjop kaba pura .
Ngi peit bniah ia baroh ar ki jingbha bad ki jingsniew .
Hynrei ka India kam don marwei ha ka lynti jong ka nuklear .
U Vaidyanathan uba dang mih khmat na ka bynta ka sorkar jylla Telangana u la ai ia kane ka jingai jingmut hakhmat ka iingbishar jong ka division kaba kynthup ia u nongbishar ba shipor u Dilip B . U Bhosale bad u Justice P . U Naveen Rao .
U Arnab Goswami u la leit ban tuklar ia ka hukum jong ka Bombay HC ban kyntait ia ka jamin shipor
Ka jingmut ka long ban pynneh pynsah ia ki haduh ba ki jingshemphang ha ka liang ka koit ka khiah kin pynlah ia ki doktor ban pynkoit ia ki jingpang , ban pynphai biang ia ka jingktah jong ka jinglong tymmen , bad ban pynphai biang ia ka jingim bad ka jingkoit jingkhiah jong kiba iap .
Kane kan ktah jur ia ki nongrep .
U Singh u dei u dkhot jong ka kynhun ba kongsan jong ka Naddas bad u la thung kum u Symbud Symbud Rangbah kham mynshwa .
Sngewbha wat nym sngewthuh bakla ban khot ia nga .
Ngi la ong ia u ban ialam ia ngi sha kawei ka jaka bam kaba itynnad .
U khynnah u la peit ia ka jingkylla da ka jingsngewtynnad .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba ka seng ka shim khia bha ban iasoh bad ka Shiv Sena .
Wat nym iai bteng ban pick ia u khynnah .
Ka Ïing Swet jong ka Jingsniew ba shong .
Nga shisha ngam shym la pyrkhat ba u long uba lah ban ai jingiaroh .
Kiei ki jingialehkai kiba phi sngewtynnad ?
Ym don jingtieng shuh mynta , ka la ong .
Ka don ka sap kaba shai .
Ka Jingshah ring mraw ha Babilon ban tei pat ia ki kynroh Jerusalem .
Pyndap khyndiat ka umsoh ha ka um .
Nangta ngi lah ban pyndonkam ia ka rukom sumar pang kham bha .
Ka jingthoh ka ithuh ia 23 tylli ki pitha kiba don ha ka Bengal kaba heh bad ki jaka ba marjan .
Ki jait sha iced kiba ju die ha Portugal ki long kiba la khleh da u sohjew , u sohjew ne u sohjew .
Ki arngut ki nongialam ki la iasam ia ka jingthmu ba iadei jong ki halor ki thong na ka bynta ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ki .
U la kyrpad wat ia kiwei pat ki jylla ban pynlong ia ka Kerala kum ka nuksa .
Kata ka jingpyrkhat shaphang ka bor jong ka khubor jong ka Baibl ka la kylla long kaba jylliew , pynban , haba ka jingphaidien kaba la iathuhlypa ka la rung tynrai hadien ka jingiap ki apostol .
Nga ai Rs . 50 klur na ka bynta kane ka skhim pynmih kam thymmai kaba shlur .
Ka tnad rep riang , ri jingri bad ri dohkha jong ka Argentina ka dang trei ia ka ain kaba thymmai ban iada ia ka hok longtrai jong ki kompeni kiba pynmih ia ki symbai ba la pynkylla dur .
Shuwa ban shongthait na ka kam , une u aktor u la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim Bollywood kaba hadien jong u kaba kyrteng ka Firangi , kaba la thmu ban pynmih ha ka 10 tarik u Nailur .
Ka Bangabhaban ka jaka sah jong u president ka jylla kaba don ha Daka .
Balei ban trei ban pynbeit ia ki jingeh ?
Ka Krishna Raj Kapoor ka dei ka para jong ki aktor ba pawnam u Rajendra Nath , u Prem Nath bad u Narendra Nath .
Ka Secretary ka Radhika Jha bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad ruh ki la don lang napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei ka jingshisha ka long , kata kam dei ka kam kaba suk ban weng noh .
Lait na ki sohjew lah ban iohi ruh ia ki soh orchid bad ki jingthung sha ha lum Jampui .
Peit ia ka web ha ka rukom thoh
Ha kane ka elekshon baroh ki don 28 ngut kiba la iakhun .
Mynta , hato ngi dei ban mutdur ba kita ki Philistia ki long kum ki khynnah rit kiba mareh stet da ka jingtieng ban rieh tngen shadien jong ki kmie jong ki haba ki iohsngew ia ka jingsawa jong u lyoh ?
Ki tnad syntiat ki la ioh ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane na Afghanistan bad kiwei kiwei ki ri bar ri , la ong ki lad pathai khubor .
Ka Axis Bank , HDC Bank , RIL , Wipro , NTPC , Asian Paint , PowerGrid bad ka HUL ruh ki la hiar haduh 1 . 45 na ka shispah .
Ki la iakynduh ruh ha ka League beit beit naduh u snem 1934 bad ha kiwei pat ki jingialehkai Cup .
Ha ka phlim Brahmastra la ak ruh ïa ka Alia Bhatt , u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
U PHARAOH u la long u nongsynshar uba shyrkhei bad u blei uba im ha ki nong Ijipt .
Kum kine ki briew , u Yediyurappa u la ong ba kin shah pynhun da kaba ai kam ia ki board bad ki korporashon ba pyniaid da ka jylla .
Ka teknoloji ka la leit sha ka gear kaba phra hynrei ka jait jinglehkai kaba ngi leh ha madan ka long kaba biang na ka bynta kano kano ka kyrdan ialehkai .
Ka nongïalam jong ka CARE ha Bangladesh ka Nazneen Rahman ka la ong ba dei ban buh jingmut halor ka jingpynbha ïa ka jingbam jong ki riew shemphang ha sor bad ki riew shemphang ha ki kam bym dei ki riew shemphang .
Hynrei katba nang jan ka jingkut , baroh kin sa jia ha kajuh ka juk kaba jynjar . Ki la iadon ryngkat ruh bad ki lai tylli ki dak jingmaham kiba hadien .
Hynrei ki pulit rel ki ong ba ka dei ka jingpyniap ialade .
10 snem nangne ​​shano phi iohi ia lade ?
Ka jingthmu jong u Langdon kumno ban pynlong ia kata ka long kaei kaei kaba un donkam ban batai ia ka Ambra ha ka jinglong kyrpang .
Bun na ki ki la ialeh thma ha ka nongbah Dhaka hi .
Ki la shah kem ruh ha ki pulit .
Kane ka dei ka mat kaba shyrkhei .
U la dei ban kwah ban iada ia ka lada jia ba don ka jingtohkit .
Katto katne ki jingiateh jong ka WTO , kum ka nuksa ka jingiateh halor ka rep ka riang , ki don ki jingbym iahap bad ki jingbym iadei kiba pynthut ia ka jingmyntoi khaii pateng bad ka roi ka par jong ki Dkhot kiba dang kiew .
Balei ki pulit ki la shim por sa ar sngi ban pyndep ia ka ?
U la pynstet ha kaba kut bad pyndep ia ki 100 ron kiba hadien tang ha ki 36 ron .
Ha kane ka phang , ka Railways ka la pynkynmaw biang ruh ia ki kyndon ba la don lypa jong ka jingbuh bad jingpyndam ia ka Tatkal .
Ka la kylli : Hato phi lah ban mutdur ba U Jisu bad ki synran jong u ki shim ia ka liang pyrshah ha ki thma Rom , ki ia pyniap iwei ia iwei pat ?
U Myntri u la ïakynduh ruh ïa ki nongtrei kiba trei ha ki tnad bad ki bynta bapher bapher jong ka Tnad .
Ka jingpeit ia ka kamra bam kaba mynta bha . Ka jingdro 3d jong ka .
Ka sorkar ka kwah ia ka jingpule ha ka WhatsApp ha ki skulbah : Ki liang pyrshah ki la iakhih halor ka jingpynkylla ia ka syllabus jong ka CBSE
U la bynrap ruh ba ka GST kam dei tang ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot hynrei ka dei ruh ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Balei ka jingknia siewspah jong U Khrist ka dei ban pynngeit ia ngi ba U Jehobah bad U Jisu ki ieit ia ngi shimet shimet ?
Mynta phi lah ban ioh ia ka Nano ha ka rong lieh , jyrngam bad saw ruh .
U Christopher Plummer U Nongjop ia ka khusnam Oscar Best Supporting Actor .
Mano ba dei u nongleh bymman ha ka ‘ WandaVision ’ ?
Tang shu iohi ia ka kot jong ka 8 tarik u August 2001 kaba don ia ka kot kaba la thoh ia ka jingpynpra ia ka jingshun , nga tip ba ka dei ka jubab ia ka jingduwai jong nga .
Ha ka jingkhynra kaba la sdang ha ka por mynstep mynta ka sngi , u Gokhale u la ong ba la pynduh jait ia kiba bun ki lehnoh JeM , ki nonghikai , ki heh shipai .
Ki nongialam jong ka pyrthei kynthup ia ki nongshna liengsuin iapom na US , France , Russia bad Sweden ki la jubab ia kane ka RFI .
Hato ki kwah ban peit ia ki khubor bad ki jingiakren kumba ki leh mynta , ne em ?
Ki nongthoh ki la long , namarkata , kiba dei ban leh kyrpang ia kawei pa kawei ka episode .
Ki Swayamsevak ki trei ha kane ka liang khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia .
Yn shah ia ki ban sah ha America na ka bynta ban pyndep ia ka jingpule jong ki .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , u Imran Khan u la thoh ba ka jingïaphetrieh ka long kaba sngewsih ïa u , ka Reham bad ïa ki bahaïing hasem jong ki bad u la kyrpad ïa baroh ban burom ïa ka jinglong kyrpang jong ki .
Hadien kata la kyntait 23 000 tylli ki jingkyrpad , wat la bun ki la pyndep pura ia ki kyndon ba la kdew .
Ngi lah ban duwai bad kum kita ki briew , pule ha ki , ne iathuh ia ki jingjia . hynrei ngi dei ban husiar ba ngin ym sah kham slem ban ia kaba ki lah ban kit .
" " " Ka sorkar pdeng ka pynduna ia ka mang tyngka na ka bynta ki skhim jingiarap ha ka imlang sahlang . "
Ki bor pulit ki la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ngim shym la iohi ia ki kynhun masi .
Ngin nym ai jaka ong ki nongrep .
Kham mynshwa la shah tang ia ki bank kiba don ha India .
Ka niam vs ka jinglong shimet : Katno ka long kaba laitluid ka jingngeit ?
Ka Hillary Clinton bad ka Republican ki ïakynduh ïa ka jingbishar jong ki nongjied nongthep vote ha ka sngi Balang ha kaba da ki million ngut ki nong America ki ïa mih ban jied ïa u president jong ka US ban wan.
Ha ka jingkren jong ka ha ka sngi laitluid ha ka 4 tarik u February , ka president kam shym la ai kano kano ka jingpynpaw ba kan sa pynduh ia ka sorkar .
Kumta kaei kane ka kot ?
Ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la lah ban tehlakam ia ki kam runar ha katei ka thain .
Kane ka electoral kolej ka kynthup ïa ki dkhot jong ka Lok Sabha , Rajya Sabha bad ki dkhot jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka jylla .
Ha ki snem kiba hadien ka kynhun ka la leit jngohkai pyrthei bha ha Europe bad ha ri America .
Ka kut jong ka Ali Masjid mynta ka sngi
Kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , ki la kut jingmut ban pynkylla ia ki kyntien jong u nongrwai salm : Baroh kiei kiei kiba ring mynsiem to ai ba kin iaroh ia U Jah .
Kane ka mut ba u nongthmu , wat la u long uba tbit katno katno ruh , un hap ban bei tyngka ban leit sha London bad un hap ban long uba khlem jingkhanglad ha ka niam .
" U la kam ia kane ha ka Salm kaba 40 : " " Ki jingeh ki la ker sawdong ia nga haduh ba ym lah ban khein ia ki ."
Kum kine ki jingkem ki dei ban long tang hadien ba la pynkhuid ia ki da u ophisar pulit ba rangbah .
U Weishaupt u la pyni nuksa ia ka kynhun jong u haduh katno katno ha ka jinglong Freemason , bad bun ki lynnong jong ki Illuminati ki la shim ia ki dkhot na ki kynhun Masonic kiba la don lypa .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pyntip ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka ri .
" namar la thoh, " " To long kiba khuid . naba nga long uba khuid . " " ".
U Gadkari u la ai ka jingpynjlan kaba phylla ia kane ka dustur kaba la pynlong ia nga ban ngeit ba ka thoh ka tar kaba bha tam ka dei ban long kaba la pyndap da ka jingriewspah jong ka ktien bad ka jingsngewtynnat .
Katkum ka jingong u nongaiktien kane ka rai ka la ai ka khubor kaba khlain ia u myntri rangbah ka jylla ba un ym ailad iano iano ruh ban ialehkai bad ka lawei jong ki khynnah ka Punjab .
To sngewskhem ko parabangeit baieit ba U Jehobah un kyrshan ia ngi iwei pa iwei .
Kaei kaba pynlyngngoh ba ka Haryana ka la shim ia ka ain kaba thymmai haba ka ain kaba kum kata ka la don lypa ?
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Anjali .
Kane ka la jia ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingpynkhuid ia ki nala um da kaba pyndonkam ia ki buit thymmai bad ki STP ba la pynkylla dur Ka jingthaw ia ki jaka pynkhuid nongkyndong ha ki shnong ba la ithuh harud ka wah Ganga ha ka jingkyrshan na ka tnad um dih bad pynkhuid um .
Ka Rajgarh district jong ngi kan ym tip shuh kum ka district kaba dang sahdien .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la bthah ia ki heh sorkar ban shimkhia ban iarap ia ki nongrep kiba la duh ia u mar rep .
Ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabbha , U Udayanraje u la jop ia u Narendra Patil na ka Shiv Sena .
Ka jinglut jingsep ! u epek u la tap ia ka kot da ka kti kamon jong u .
Ka kad liengsuiñ kaba jan eh ka dei ha West Bengals Bagdogra kaba jngai kumba 125 km na Sikkim .
U Sh Naidu u la ong ba ka jingrwai ha kano kano ka dur ka trei kum ka jingpyniaryngkat .
Tang ar tylli ki kyrdan la ai khusnam ha kane ka kynti .
" " " Hadien ka thma bah ba nyngkong ka Yerevan ka la kylla long ka nongbah jong ka Ri Armenia kaba nyngkong katba da ki hajar ngut ki briew kiba la lait im na ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia ha ka hima Ottoman ki la poi sha katei ka jaka " " "
Kam long kaba suk ban ieit ia u briew kum u Tom .
Ki paidbah kane ka ri ki lah ban iohi ia ka jingshisha ha lyndet jong ka jingjia ha kaba ki MLA ki shah bat mraw ha Bengaluru . . . Ka jingshisha kan sa mih .
U Myntri ka tnad Parliament u la pynsngew ba .
Ngam shym la wan ban ai ia phi ia ki jingkular lamler .
Utei u nongïalehkai ka India u sngew ba ki samla mynta ki pynlut por shibun ha ki tiar ha ka jaka ban pynlut por ha madan .
Ka TRK 502 bad ka TRK 502X ki pyndonkam ar tylli ki disc 320mm ha khmat bad kawei ka disc 260mm nadien .
Ha u snem 1979 u la kylla sha ka Epic Records .
" Bun ki don ki ' iing lyiur ' bad kumjuh ruh ki ' iing lyiur ' ba la shna , ym da ki maw lyngkhot lyngkhai ba rit , hynrei da ki " " maw ba la ker " " kiba rem dor . " " "
Hadien ka WrestleMania 21 , u Kane bad ka Lita ki la iapynbeit iwei ia iwei pat bad ki la sdang ban ialeh pyrshah ia ka nongialeh pyrshah jong ka Lita kaba kyrteng ka Trish Stratus .
15 U Jehobah u khmih lynti ba ki nongmane shynrang jong u kin burom ïa ki kynthei namar u burom ïa ki .
Hadien ba la lap ba u don katto katne ki jingkhang ha ki valve jong ka dohnud jong u , la ai jingmut ia u kpa tymmen jong u Aryans ban bam bha da ki doktor .
Kumba ka long mynta 40 ngut ki khynnah ki sah ha katei ka iing kaba kyrpang .
Kynsan kynsan ka kynhun ki nongleh kam sniew kiba don tiar ki la hiar thma ia u ha lynti .
Ka jingthmu jong ki jingpynkylla ha ka khajna ka la long ban pynduna ia ka dor khajna bad ban pynsuk ia ki ain khajna ba beit .
Ngi dei ban pyni ia ka jingburom ia U Jehobah bad ia kito kiba la thung ha ki kyrdan ba kongsan hapdeng ki briew jong u .
Kane ka jingjop ka dei namar shi bynta ka dor kaba itynnad .
Ka Yamanashi kaba jngai kumba 110 KM na Tokyo la ker sawdong da ki katto katne ki lum kynthup ia u lum Fuji uba jrong tam ha ka ri uba jrong kumba 3, 776 meter eiei .
Ka Mumbai kan sakhi ia ka jingialang ba nyngkong jong ka Wikipedia ha ka 18 tarik u Nailur
bad la shongkurim ia ki arngut .
U Trump u wan ba-ar da 14 percent bud sa u Pope Francis da 3 percent .
Rai ka sorkar ban ailad biang sa kawei ka lad ia ki nongtrei jong ki Public Sector Insurance Company kiba la rung ha lane shwa ka 28 tarik u Iaiong , 1995 .
Ngim shym la lah ban bat bha ha ka final .
U Jehobah u la ong ia u nongiathuhlypa u Balaam ba um dei ban tim ia ki Israel .
U Yasir Shah 14 wiket u la lamkhmat ia ka Pakistan ban jop ia ka NZ ha ka innings
Pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan , ka jingsiat kaba jur ha shilynter ka LoC .
U Graham u dei u nongpyniaid uba eh .
U heh jong katei ka phatok u la ong ba utei u koidi u la shah kynnoh ba u la tynrah ia ka khlieh jong u ha ka jingkhang bad pyniap ialade .
8 Ki kmie ki kpa hato phi sngap shisha ia la ki khun ?
La register case ha kaba iadei bad katei ka kam , la iathuh ki pulit .
" " " Ym dei ban pynlong ia ki khynnah skul ban ap ," " u ju ong ."
Da kane ka lad , ha ki san snem ban wan ngin sa lah ban ianujor bad kaei kaba ki babha tam jong ka pyrthei ki lah ban ai , la ong u Dr .
Hynrei ka don ka jingduna jong ki dohkha .
ka ' Ka Kashari Civil ba kongsan jong ka bor bishar ba tynrai .
Ka dei baroh shaphang ka kynhun hangne ​​.
Nga kwah ban iathuh ha ki briew ha kylleng ka ri ba kim don marwei ha ka jingialeh jong ki .
U Jeff Hardy u dei u khun jong u Gilbert bad ka Ruby Moore Hardy bad u hynmen barit jong u Matt Hardy .
Ka jingieng ban drop , 30 sekhon .
Ka kompeni shna phone na China ka Oppo ka la pynmih ar tylli ki phone thymmai ha India dang shen .
Ka um ka dei ka mat kaba khraw .
Ka jingïoh rung beit sha ka Korporation bad ki jingdonkam jong ka .
" Nga sngewskhem bha ia ka bynta jong nga namar ba ka long kaba kongsan shisha ha ka phlim ," la bynrap biang u aktor ."
U President u la kdew da ka jingsngewkhia ia ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki pulit ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrshan ia ka jingleh jong u Obama ia ka Tehran da kaba ban jur ba ‘ Ngi dei ban khanglad ia ka Iran kaba don ia ki tiar nuclear ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka . '
Katba ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka koit ka khiah jong u ka long kaba jem .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka video kaba iadei bad ka jingim bad ki kam jong u Bangamata .
U la long u Nongiarap Kabin ba thymmai .
Kumno phi iohi ia kine baroh ?
15 Da kaba pynlong ïa ki khun ki ksiew jong u Abraham kum ka jaitbynriew hapoh ka Hukum , U Jehobah u la kyrkhu ïa ki kat kum ka jingkular jong u ha u kpa tymmen .
Ka tnad iada ri jong ka ri India ha ka jaka kata ka kwah ba ka Dassault kan kitkhlieh marwei ia ka jingdie bad jingpynpoi ia baroh 126 tylli ki liengsuin .
Ia ka dewbilat la pynkhluit bad pynkhluit da ka dewbilat kaba jem .
Ki 8 tylli ki kynhun pynlip ding ki dang trei ban pynlip ia ka ding .
" " " Nga sngewkmen shibun ban ioh biang ban ialehkai , ban ialehkai , bad ym tang marwei marwei hynrei kum ka kynhun ."
Bad , ka bynta kaba ar jong ngi ka la jan sdang .
Pynbna ki rel ba kyrpang sha Pandharpur na ka bynta ka Ekadashi
U Raina , u Raja Bundela bad u Shafi Inamdar kiba la leit ban long ki nongkyrshan ba pawnam ha ki phlim Bollywood .
U lah ban pynlong ia ki briew ban sngew ba ki long kiba janai bha .
Ar tylli kiei kiei ki ieng shai bha .
" " " Ngin sa pyndep ia ka term jong ngi " " . "
Ka jingiadei shipai jong ka US bad ka India ka long kaba jan tam haduh mynta : Carter .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Suresh Jain .
Kane ka long kaba kongsan shisha khnang ba ki khynnah kiba duk ki bym lah ban siew ia ki jingdonkam jong ka juk mynta kin ioh ia ka internet bad ka jingnang jingstad .
Hato u Tom u kren ia ka jingshisha ?
U la ong ruh ba ym don sakhi ban pynshisha ia ka jingshah thombor jong katei ka aktress bad ym lah ban ngeit ia ka jingong jong ki pulit .
Hadien ka jingjop la pynkup burom ia u Ravindra Jadeja da ka khusnam Man of the Match .
Balei u la shah jamin ?
Da kane ka jingsma , ki la iap baroh .
Ka jingkylla jong ka eriong ka don halor ka duriaw Arab ba shathie lam mihngi hajan ka rud duriaw Kerala ha ka por 5 . 8 km shalor ka sla duriaw .
Ka la long ka sngi kaba pynhun shibun ia ka phutbol Aussie .
Ka jingpynbthei ia ka jingiatreilang lyngba ka jingpynkylla ia ki sap ka dei ka tynrai jong ka jingiatreilang .
U la shah sumar ha Medanta Hospital ha Gurugram .
Katba ki briew bad ki imlang sahlang ki dang don , kane ka kam kam lah ban long kaba khlem jingmyntoi .
Kata ka dei ka phlim na ka bynta jong nga hangta hi .
Kine ki kynhun ki la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ki rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki bad ki kmie ki kpa jong ki ki dei ban buh ha ka jingmut aiu ?
Ka palat ia ka 1 . 5 klur ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka SSG 2018 bad ki la ai jingmut .
U Rajnath Singh un leit sha ka jingialang jong ka SAARC ha Pakistan wat hapdeng ka jingshah byrngem ha u Hafiz Saeed
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Seth Rogan bad u Dave Franco .
Baroh ki jingpyrshah la pynduh pyndam jubor . Uno uno uba pynshisha ba um kwah ban shah hikai biang u lah ban shah lehbein kaba shyrkhei kaba ju pynmong ia ka mynsiem jong u briew shimet .
Nga donkam shisha ban iakren bad u sheriff .
U Gotabaya uba la don 70 snem ka rta u dei u hynmen jong u President barim u Mahinda Rajapaksa .
Ha kane ka sngi la kren da u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot , u president ka PCC bad u symbud myntri rangbah u Sachin Pilot .
Ka Ganga ka dei ka daw kaba nga la sngew artatien khyndiat ban ialeh elekshon , namar nga kwah ban trei da ka mynsiem laitluid , na ka bynta ka jingpynsngewthuh paidbah .
Ka ASDMA ka la ong ba palat 4 . 48 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ki Elaka Hojai , Karbi Anglong West , Golaghat , Karimganj , Hailakandi bad Cachar .
" Ngam kwah ban ong " " civilized " " . . , namar ngam kwah ban pynsngewsih hynrei ka long kaba civilized " .
Kaei kaba donkam ban pyrkhat shaphang ka jingpyndep ia ki jingkular U Jehobah bad kumno kane ka la ktah ia u Abraham ?
Peit ia kaei kaba ka Baibl ka ong , bad peit kumno ki Khristan kiba iaineh ki la ai jingiarap kaba lah ban leh .
U la ong : Ka BJP ka la ju bud ia ka lynti ba la pyni da u Atalji .
Hynrei , u la long uba sngewtynnad shibun .
' Phi la iohsngew ia ka jingsawa ? '
U nongniah jong ka rel u la pyniakhlad ia ka kamra pynmih generator bad ka parcel coach na ka rel .
Ka longiing ha kaba la kha ia u khynnah , ka ju ai kpu ruh ia u masi .
, ka jingpynkhreh , ka jingpynkiew dor , ka jingpynkiew dor ka jingshalan shabar shabar .
U la bat ruh ia ka jingthep bol kaba heh tam na kino kino ki nongialehkai jong ka England .
Ka jingbishar kam shym la long paidbah .
09 : 30am : Ka mariang ka long kaba la charge bad kaba bha shibun , ngi sngewskhem ia ka jingjop : Ka tnga jong u Captain Amarinder Singh ka Preneet Kaur .
Ka dei kawei ka daw balei ba ka long kaba pawnam bha, u Michael u la batai, uba la long u nongrakhe ba radbah bha ha ki snem.
Kumta wat lada ki don ka jingpang kum ka Alzheimer kaba pynthut ia ki katto katne ki synapse jong ki , ki la ioh bun ki jingpyniasoh ba kham heh , bad kane ka khanglad ia ki ban iohi ba don kaei kaei kaba bakla .
Nga la sngew artatien khyndiat ha kaba sdang hynrei shen nga la sdang ban sngewtynnad ban iasam ia ka jingtip jong ka Baibl bad ki Buddhist , ki Hindu bad ki Muslim bad kumjuh ruh bad ki Khristan ba tang kyrteng .
Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ka la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ha ka jingpyrshang ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei bad ki jylla halor ki mat jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ki sorkar ki kylla kti na kawei ka seng sha kawei pat , bad pynban kine ki jingpynlut pisa ki dang sah kumjuh namar ki dei ka jingmih na ki rai sain pyrthei ba la shim shawei pat , khamtam ha Washington .
Ka long ka rukom ha kaba la pyniasoh ia u bud jong u jingthung bad u tnat jong uwei pat u jingthung .
Ha ka jinglong kyllum , phi dei ban don ka jingpynbiang por kaba 10 shah ia ka jingmih jong phi ha ka shisnem .
La pynlong ruh ia ka jingialang iatreilang jong ki heh pulit jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Kaei ka dor ban leit sha ka jaka buh mar jong u nongsam mar bad ban wad bniah la ki Pyramid ki long shisha kiba jngai haduh katne ?
Ka jingpyndonkam jong ka mynta ka la paw nyngkong eh ha ka por jong ka Jingthymmai ha Germany ha ki jingthoh jong u Magnus Hundt bad u Otto Casmann .
Kano kano ka kyntien kaba khatduh , Mr . u presiden ?
4th ODI : Ka South Africa ka la pynliem ia ka India da 5 wickets .
V ka jingjia kaba ju jia , kaba ktah jur ia ka rud duriaw nalor ba ka buh jingma ia ka jingim jong ki jaitbynriew nongtong dohkha bad ki paidbah kiba sah ha rud duriaw bad pynjulor ia ki mar ki mata bad ki jingdon jingem jong ki .
Kumta ka long ka por kaba pynkynmaw ha kane ka por.
Kane kan wanrah ia ka jingduhnong ia ka jylla .
Ka kam shna bad shna karkhana ka long kaba treikam bha ha kaba ïadei bad ka jingbun ki IPO , katba ka tnat jingshakri pisa ka long kaba ha khlieh duh ha kaba ïadei bad ka jingmih na ka jingpynmih .
U la ong , nga la ong ba ngan sngap jar ha khmat ka jingiap lada ka wan , ngan ym pynjah burom ia ka jaitbynriew Bengali jong nga , ngan ym panmap na phi .
Haba kynnoh ia u Ramesh Bidhuri MP jong ka BJP na South Delhi ba u leh sniew ia ki paidbah , u Chadha u la kyntu ia ki ban jied ia ka AAP ha kane ka elekshon .
Ia kane ka jingkieng la shna da ka Border Roads Organisation , IRCON , Infinity bad ka SP Singla Constructions Pvt Limited .
Ka don ruh ia ki marpoh khyndew kiba bha kum ka nar , ka umsoh , ka umsoh bad ka umsoh , kiba donkam bha na ka bynta ka jingpynkylla met ha ka met .
Kiwei pat ki , kata ka dei ma phi , J . P . , ma phi , u Jeff , ma phi , u David , ha ki jingpynkylla dur jong ki nongtrei jong ngi , ngi wanrah ia u cable iaid bad ki tiar pynbeit ryntih sha jrong ha ka lift shna .
Hynrei ngam tip shano .
Phase 5 : Ka BJP ka jop 26 na ki 52 seat
U Sanjay Puri u kwah ban wad ia ka IT Park ha Bhopal lane ha Indore kaba heh kumba 10 akar eiei .
Ka komishon ka la buh ruh ia ka pisa kaba 20 hajar kum ka jingsiew bai lutksan ryngkat bad ka jingsiew kaba 5 hajar kum ka jinglut ha ka kompeni insurance .
Ha kane ka por u la pynmih ia ka grammar bad ka dikshonari Bengali , ki kot pule kiba bun jait , ka Baibl , ka grammar bad ka dikshonari ha kiwei pat ki ktien India .
Ka ioh ia ka thappad kaba heh .
Ka jingkitkhlieh ba la pyndap da u Principal jong ka Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot la ai sha u Dr . Rajiv Sharma
U la rwai ruh nyngkong eh ia ka jay jong u Steller kaba don ia ka kyrteng jong u .
Ka jingpynbha ia ki kyrdan jong baroh kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka hok .
Ka long ka jingkitkhlieh bad ka kabu jong ngi ban pyni ia ka burom jong U Blei Uba ha khlieh tam eh ! Ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem jong ngi ka ai sakhi aiu ?
Ki don 36 tylli ki ri ha ka pyrthei kiba don ki nongbah ki bym dei ka nongbah kaba heh tam jong ki .
Kiei ki jingshem ba u Philip u la mad kum u nongialap ? Ia ki Khristan banyngkong la tip kum ki nongialap ba shlur . Pyrkhat ia u Philip u nongialap gospel .
U la ong ba um don jingtip bniah halor ki jingmynsaw .
" Ki jingkhein ki jur bha ba ka phlim kaba hadien jong u aktor kan dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba pawnam jong u Amitabh Bachchan ha u snem 1982 " " " Satte Pe Satta " " .
La pynlong ia ka Seminar halor ka jinghikai nonghikai .
La kurup ia katei ka trok bad la kem ia u nongniah jong ka , la ong u SHO .
Kane baroh ka la jia hapoh ka radar .
Ka Model jong ka Teleskop Sngewbha jied ia ka model jong ka Teleskop jong phi na ka thup kaba don harum . Nion next hadien ba la jied ia ka model .
Ka mukotduma jong ka Ayodhya ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongak phlim Beyhadh u Kushal Tandon u la pynsngewsih ia u Salman Khan ha ka aiom kaba hynriew jong kane ka phlim.
Bad lada slap , wat hadien 15 sngi ba la ot , lada don ka jingduh la pyndap hapoh ka Pradhan Mantri Fasal Beema Yojana .
Ki dei ki nongtrei lyngkha jong ka bank .
Wow ia ka . . . ka nongbah Jerusalem kaba pynshitom bein !
Kaei te ka daw jong ka jingpyrkhat jong ki ia ka jingiadei kaba la pynphai kylla hapdeng ki gene bad ki jingthaw ba im kiba ki ai jingkha ?
Ka rukom kaba buh ia ka jingmyntoi halor ki briew ka dei kajuh kaba pynlong ia kane .
Katba nang heh ka pisa ha phi , nang heh ka jingeh ha ka IPL ong u Yuvraj Singh .
U nongpynrung kyrteng un wad jingtip na ki briew shimet kiba la shah kren pyrshah ha ka NPR .
Ki pulit jong ka Turkey ki la kem ia arngut ki riew donkti ha ka kynhun Islamic State kiba la kynnoh ba ki thmu ban thombor ha pdeng jong ka nongbah Ankara .
Wat hapdeng kane , u la jied ban long u nongialehkai phutbol .
Ym don kano kano ka party kaba kwah ban mynjur ia ka ain Lokpal ha Rajya Sabha : Hegde
Kane ka long namar ka jingroi stet jong ka nongbah .
Shwa ia kane u nongialam ka NCP u Praful Patel u la pynbna ba u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla un dei na ka NCP .
Bad kata ka long kane ka lain ha kane ka chart kum kata .
U nongrwai classical ba pawnam u Ustad Sayeeduddin Dagar uba la shah burom ban pynim ia ka riti dustur Dhrupad jong ka jingrwai classical jong ka ri India u la khlad noh hynnin ka miet namar ka jinglong tymmen .
Ïa kane ka panel yn khlieh da u MP u Balwinder Singh Bhunder kum u chairman katba u nongkren barim u Charanjit Singh Atwal un long u dkhot secretary jong ka .
Ban sdang ia ka taiew jong ki nongieit , ka sngi kaba nyngkong jong ka taiew ka dei ka sngi Rose .
Ka jingjngai ka long kaba pura ha ka jaka , bad ka long kaba bha man ka por .
uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Kumta ka paw shai kumno la pynlong ia ka jingbishar ia ki nongpyniap Bangabandhus haduh palat laiphew snem ha ka por jong ka sorkar jong u President Zia , u Ershad bad ka Khaleda Zia .
Ka jingjied tynrai ka la ai khusnam ia ki kpa tymmen jong ngi na ka bynta ka jingiatreilang , bad na ka bynta ban thaw ia ki jingiadei iwei ia iwei pat .
Ha ka snem 1785 ka Saint John ka la kylla long ka nongbah ba nyngkong eh jong ka Canada .
Ki nongshah kynnoh ki don ia u khun shynrang uba duna bor pyrkhat .
Ka jingheh jong ka iing kam pher .
Ngi la iohsngew ba u la leh ia ka Facebook live hadien katei ka jingjia hynrei ngim pat lah ban pynshisha ia ka , la ong uwei u pulit .
Ha ka jingujor jong ka ka Satnam Kaur ka la pynpaw ba ïa u tnga jong ka u Kulvir Singh la set beaiñ ha ka jingtohkit be-aiñ jong ki nongtrei ka CIA kiba la tip kyrteng kum u Bathinda .
Ka tarik thikna jong ka jingpynlait ym pat tip watla .
" " " Ha ka por jong ka khlam coronavirus bun jait ki jingiakren ki iaid ha kylleng ka pyrthei shaphang ka jingkyrduh bam bad ka jingbym biang ka bam . "
Khublei bad kumta bha ban iohi ia ka Saab kaba kham bha shibun .
Ki don tang khyndiat eh kiba la lait na ka .
" Haba la pynkyntang ia ka Ing Hima ha u bnai Lber jong uta u juh u snem , la pynkhih ia uwei na ki rangbah jong ka balang ha kata ka jaka ban ong : " " Ka jingbthei ka la wanrah ia ki jingeh bad jingjynjar ."
Ka dei ka kam jong ki kynthei bad ngi dei ban tip ia ki nuksa kiba ngi buh .
" Nga kitbok kitrwiang ba baroh ki dkhot kin wan biang sha ka iing dorbar . . . Nga kitbok kitrwiang ba u Myntri Rangbahduh un long Myntri Rangbahduh biang " " la ong u Yadav .
" " " Ynda nga la iakren bad u , u la sangeh noh ban iam ."
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha Bangalore bad ruh ha Mumbai .
Kaei ka jingkyrkhu na U Jehobah ! Bad katno ka burom kane ka wanrah ia ka kyrteng jong u !
Ka sorkar NDA ha ka Centre ka la buh thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Hooid , ym baroh ki nongleh beijot ia ki khynnah ki ju leh biang ia ka pop , hynrei bun ki leh kumta .
Phi lah ban pule , fox , hynrei ka dak ka ong . . .
La rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad tynrai ha kylleng ka ri , ka jingrakhe kaba itynnad jong ka Holi ka dei ka jingrakhe ia ka jingkylla ki aiom .
Hynrei ym don kawei ruh na kata ka jingitynnad bad jingshai kaba lah ban shem ha ka novel jong u .
Hato nga donkam ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana ?
Lada ka sobjek ka long kaba marwei , kan sa wad lad ban pyni ia ka nombar kaba lai kaba marwei ha ka verb ruh kumjuh .
Nangta ka la paw shai ia kaei kaba u Balmain u la pyrshang ban pynurlong .
Ka tnad rel ha ka mang tyngka ba la dep ka la pynkylla ia ka dor jong ka tiket Platform na ka T. . 5 haduh Rs . 10 da ka jingthmu ban tehlakam ia ka jingkhihwin ha ki platform .
" Haba kynthoh ia ka post jong ka , ka Anupam Kher ka la iasam : " " Katto katne ki khana kim ju kut ." " "
Ki bank mynta ka sngi ki la die dollar na ka bynta ka RBI haba ka pisa ka la kiew sha ka 53 . 80 kyrdan , kaba la iarap ia ka pisa ban kiew sha ka 53 . 70
Kumta u la shong halor u dieng , u da rwai jem ia ki jingrwai iaroh ia u Rama .
Ki dur ki la mih bha .
Ha kane ka khep , ka nongrim jong ka digester ka don ka jingkynriah khyndiat sha ka pdeng .
U RM u la pynmih ia ka kyrteng stage jong u Rap Monster ha ki snem ba u dang shah hikai .
Kum ka Haruna u kloi ban ngop ha ka .
Ki don haduh 167 ngut ki kyrtong kiba la aiti ia ki kot ki sla jong ki ban shah jied sha ki 15 tylli ki Municipal Council bad 28 tylli ki Municipal Committee bad kumjuh ruh ha ka bypoll ha Haryana .
" " " U nongniah liengsuin u dang pyrshang ban ioh jingbit ha Heathrow ."
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ka jingai jingmut kaba thymmai halor ka jingsumar ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynkhuid ia ki dukan , ki nongshong dukan bad ki nongtrei kiba shakri hangta .
Ka jingpyrshang ban pynlip ia ka ding ka dang iaid shakhmat .
Ki don ki lad ki lynti bapher bapher kiba phi lah ban sumar ia ki .
U Moses um shym la sngewsih ia ka jingpyrkhat kaba kine ki arngut ki briew ki ioh na U Jehobah .
Ka ram ba pura jong ka DLF kan sa nang hiar shuh shuh ha kane ka shibnai kaba mynta da kaba lah ban pynrung pisa T.2,250 klur sha ka kompeni da ki nongpynmih pisa .
Ki tnum bad ki tnum ki la hiar .
Kan long ka Argentina pyrshah ia ka Germany ha madan ialehkai ba pawnam jong ka Maracana ha ka sngi U Blei 2020.
Ki bill ba kongsan kum ka Bill shim jaka ki la ioh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki liang pyrshah .
Hynrei u Tendulkar u la ong ba kito kiba dei peit ban pyniaid ia ka jingialehkai ki dei ban pyrshang ban wad ia ka jingpyniadei kaba biang hapdeng ka bat bad ka bol .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingbym lah ban iohi bha .
U la thoh : Ka jingstad na jrong ka long . . . ba sngewthuh .
Hato phi kwah ban ai ia u Aadhaar jong phi shabar ?
Ha ka snem 1923 u la iarap ia u Howard Carter bad ia u Lord Carnarvon ban plie ia ka jingtep jong u Tutankhamun .
" Ngi don ha ka lynti kaba dei ." " "
U khynnah ha ki jain tynrai .
Ha ka sla jong u pupa ngi lah ban iohi ia ki dak jong ki kjat , ki bniat bad kiwei kiwei , jong u bsein ban sa wan .
Hynrei phi dei ban kynmaw ba kam long kaba lah ba u khun jong phi un sah ha ka jingbishar baroh kawei .
Suki suki u Walpole u la kylla long u paralok uba shai bha ha ka sorkar .
Yn plie noh ia ki Salon bad ki Gym ha Maharashtra
Ka dor jong ka jinglut kaba la antad .
U la ong ba kane ka dei ka jinglum jingtip kaba kordor , kaba dei ban buh jingthoh bniah na ka bynta ki khun ki ksiew .
Ia ka set lah ban thied da ka jingbuh jingkynmaw kaba 16 ne 32 GB bad ka RAM kaba 2 GB .
Bad ngan pyrshang bad peit ia kaei kaba ngan ong ha ki por ban wan .
Ka jingdawa jong ngi ka la shah mynjur .
U Virat Kohli u la ai jingmut ïa ki nongïalehkai jong ka ri ban don ka jingngeit kaba skhem ha ki jingangnud jong ki bad ban trei shitom ban pynurlong ïa kita .
U Uke u la kynnoh ba u Fadnavis um shym la pynpaw ia kane ka jingtip ha ki jingthoh jingkular jong u ha ka elekshon .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Joshua Caldwell .
Pynmih jingpynbna ka SC sha u Anil Ambani
Ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia la ap .
" " " Arngut ki briew ki la iap ha Turkey haduh mynta , lehse uba lai , bad kiba kham bun ki shah sumar ha hospital , hadien ba ki la ioh ia u khniang jingpang flu . " " "
Ka samla ka hap na ka bike , ka iap .
La kem ruh ia arngut ki nong India kiba la tip kyrteng kum u Maulana Ramzan bad u Subhash Jangir .
Ki arngut ki dang iai bteng ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan iwei ia iwei pat .
Ka jingburom kaba rit ia ki shipai !
Ka New Guinea ka khmih lynti ia ka jingbei tyngka kaba kham heh bad ka jingkhaii kaba kham heh bad ka India .
Haba phi iohsngew ia ka Abiola , phi kynmaw ia ki elekshon ba la pyndam bad phi pyrkhat : ki jingkyrmen ba la jah rngai .
Katkum kane ngi ai jingmut ba dei ban pynrung ia ka Jingbatai hapoh ka bynta kaba 7 , katto katne ha kine ki kyntien : .
" " " Nga tharai ba ki nongrep ki dei ban pyrkhat kumno ia kane la pynlong politik bad ban ym shah pynngop ha kito kiba pyrshang ban ioh jingmyntoi na ka politik , " " u la bynrap . "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u stad saian ba pawnam u Professor UR Rao .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : U Dr . U Harsh Vardhan u pynksan ia ka Family Planning kum ka mat jong ka hok longbriew manbriew ha ka sngi pynbun briew ha ka pyrthei u Dr .
Ka NIA ka la mudui pyrshah ia ki 16 ngut ki briew ha ka mukotduma ba la pyndonkam bakla ia ka pisa
Ha ki por mynshuwa , ki dkhot jong ka Rajasabha ki dei na ki kyrdan kiba kham halor .
Ki projek metro jong ka Ahmedabad bad Surat la khmih lynti ba kin ai ia ka rukom iaid kali kaba iadei bad ka mariang sha kine ki nongbah .
Ha ka TDSAT ka Qualcomm ka la tyrwa ban siew ia ka bai lutksan jong ka Tulip kaba T.410 klur ha kaba la pdiang da ka DoT .
U la thok ia nga .
Wat sngewsih lada phim sngewthuh .
Bad teng teng , ka dei ka por ban leit .
La lap ia ka met jong ki doktor bniat hapoh ka pla
13 Haduh mynta , ngi dei ban kohnguh ïa ki jingbthah ba la ai da u ‘ shakri bangeit ’ . '
U president ka Telugu Desam uba dei ruh u MLA barim u GV Anjaneyulu u la ialam ia kane ka jingiaid paidbah da ki bike .
Ka Townsend Agency ka la long kaba heh bad kaba la leit sha ka pyrthei baroh kawei , kaba ai jingshakri ha ka liang ka jingpahara bad jingtip sha ki nongtrei shimet bapher bapher .
Ka don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Rudraksh .
Ka la iehnoh shipor ia ka kam hadien ba ka la shongkurim bad ka Darpan .
Ha kawei pat ka liang ka BJP bad ka RSS ki kwah ban pynbor ia kawei ka jingmut jingpyrkhat ha baroh .
U Maninder Singh u la khur 11 poiñ katba na Korea u Jan Kun Lee u la khur 8 poiñ .
U CM u shim ia ka mat jong ka kad liengsuin bad u Rajnath
Ki surok bah jong ka ri ki long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri kaba pynbha ia ka jingleit jingwan stet jong ki briew bad ki tiar sha ki jaka ba donkam ha ka por kaba biang bad pynsuk ia ka jingroi kaba stet ha ki lynti jong ki .
Ki pulit ki la kyntait ban ai jingtip bniah da kaba ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
" U la pynskhem ba " " ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia nga ban iakynduh ia kane ka longiing kaba sngewsih ha Hathras bad ban iasam ia ka jingsngewsih jong ki " " .
Ka Indian ka la sdang ban synshar ia ka jingialehkai naduh kata ka por .
Ha ki 12 tylli ki jingïalehkai jong ka IPL , u Kohli u la kamai tang 68 ron pyrshah ïa u rangïalehkai ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïalehkai kaba 139 ron .
Ka jingjia aksiden ka la pynjulor ruh ia ka bus .
Ki jaka stem ba rkhiang ki long ki jingshna kiba suk bad kiba rim tam .
Ka Sant Nirankari Mandal kan buh palat 5000 ngut ki nongtrei mon sngewbha ha kane ka jingiaid lynti .
To ngin peit ia ka nuksa kaba thikna .
Ka India ka la ioh biang ia ka kyrdan kaba lai ha ka thup .
Baroh ki iathuh ha u Guy .
U myntri rangbah ka jylla Punjab u la pyllait ia ka bai lutksan kaba T.15 lak na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka jylla .
U Hardik Patel u la ialap tyngeh pyrshah ia ka BJP bad kane ka dei ka jaka ba skhem jong u Patel .
Ka la long kaba eh khyndiat ia ki nongialehkai bat .
Haba ka pyrthei ka khih jur , .
Ha ka jingtohkit la kynnoh ba u la kam ia katei ka kam runar .
Haduh mynta ym pat lah ban tip katno na kane ka jingmang pisa la pynlut .
Baroh ki long kumba ki long kiba thikna , haduh mynta .
" Ka kam jong ngi ka long ban iarap ." " "
Kaei ka daw jong ka jingduk ka ri India ?
Ki pyni ia ki pop kiba la pynshitom hangta .
Ka WWE ka dei ka jingpynkyntiew ia ka jingialehkai ba tbit bha kaba don ha Stamford , Connecticut .
" Bad shuwa ba ngin tip balei , kito kiba la wanrah sha ngi ki la iap noh ." " "
Pynsmai u Justice Jha kum u CJ ba thymmai jong ka Punjab bad Haryana High Court
Kane ka dei ka jingjop jong ka jingshlur ba la pyni da ki nongrep .
U Aggarwal u ai ar tylli ki daw na ka bynta kane .
U Zahir Raihan u la ong ba um shym la shim dur ei ei hapoh katei ka jaka rieh.
Sumar bha ia ki shkor jong phi .
Hynrei u la ong ba ka jingïakren kaba bha hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ha Ufa ka long kaba ai mynsiem .
Ki la ioh ia ka takma , ka sertiphiket bad ka song pisa kaba T.7 . 5 lak tyngka kawei kawei .
Ka Riti Synshar jong ngi ka ai bor ia ka tnad elekshon kaba laitluid bad ka rukom jied jong ngi ka pynlong ia kawei pa kawei ka vote kaba kongsan .
Khlem ka jingnang jingstad ym don jaitbynriew kaba lah ban roi .
U Bahauddin uba dei u nongkyrshan jong u Pankaj MP u la iakhun kum u kyrtong lehnoh bad u la jop .
U Jehobah u la ong ia u nongiathuhlypa jong u Isaiah ban thoh shaphang ka paradais kaba thymmai kaban sa wan na ka bynta ki briew jong U Blei .
Ka kham bha ban sngap jar .
Mano ban leh politik ia ki khynnah ?
hadien la phah ia ki sha phatok da ka . . .
Ki la wanrah shibun ki jingeh ia ka ri .
Kane ka mission ka la kiew na ka Satish Dhawan Space Centre kaba don ha Sriharikota ha ka 22 tarik Jylliew 2019.
" U la thaw ia ka wat ban long kaba shong briew . " " "
" Man la ka por ba u nonglam khubor u wan sha ki ki rkhie bein ia u ." " "
U Jones u la mih na ka kriket hajan ka Swansea , u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Glamorgan ha u snem 1957 .
Jammu bad Kashmir : Ïap arngut ki lehnoh bad kem ïa uba lai ha Kulgam district .
Ka list jong u kam shym la jop ia kano kano ka jingjop .
" " " Ka jingsngewsih ia ka jingkynthoh kaba sngew sarong bad kaba sniew jong ka India ia ka jingkhot jong nga ban sdang biang ia ka jingiakren iasuk . "
Ngi la sdang ban sngewthuh khyndiat shaphang ki kolshor jong uwei pa uwei .
Ia ka ktien Esperanto la kren mynta ha ki ri kiba nangroi bad ka don bun ki pateng jong ki nongkren tynrai , wat la la pyndonkam nyngkong eh ia ka kum ka ktien ba ar .
Ka dei ka sngi kaba ngi la ioh ia ka jingjop kaba kut bad thaw ia ka ri kaba thymmai , la ong u Parrikar .
" Kumno ngan don ' ia ki ' kum ki paralok bad ruh ban long u paralok jong U Jehobah ? " " "
Ngan thied ia ka kompiwtor ha u bnai ban wan .
Ym don ba tip lano ka la sdang bad lano ka la kut .
Ka don wat ka jingthoh kyrteng jong u Victors ha ka shyntur jong ka .
Ki jinghikai jong u ki la don shisha ka jingktah kaba phylla ia u khun bynriew .
Kaba kham pynsngewsih ka long ka jinglong jong ki khynnah .
Mynta ka sngi ka Mehbooba Mufti CM jong ka Jammu bad Kashmir ka la weng noh ia u myntri pla pla tyngka u Haseeb Drabu na ka tnad jongka namar ka jingkren kaba pynkulmar jong u ba ka Kashmir kam dei ka kam sain pyrthei .
Kumta kaei kaba shim por haduh katne ?
" " " Nga la ong ba ngan pyrkhat ia kata bad nga la slip noh ."
Ki dei u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka BJP ka la shim ia ka jingjop kaba bha ha ki 2 tylli na ki 42 tylli ki seat .
Ka la shim por palat san kynta ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
U Moses u la thoh ia kine ki hukum .
Saw ngut ki nong Pakistan ki la iap ha ki phatok jong ka ri India ha kine ki khyndiat bnai ba ladep .
Uwei u lah ban iakynduh ia ka bor bishar tang da kaba buh por lypa .
Pyndap ia baroh ki jingtip ba donkam bad upload ia baroh ki kot ki sla kiba kyrshan .
Ka lad ia ki shipai Russia ban ialeh pyrshah ia u nongshun France ka long kaba rit haduh katta katta namar ba ki long kiba tlot palat bad kim shym la pynkhreh .
Kumta , lada ngi shu pyndap ia baroh ki jingthew bad khein ia ka jingsawa jong ka jingsawa phin sa iohi ba da kaba pynkiew ia ka jingjrong jong ka strip hangne ​​ka jingjrong baroh kawei kan nang kiew .
Lada ka party ka ai tiket sha uwei pat ngan ialap elekshon na ka bynta uta u kyrtong , ka la ong .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka US ka la pyniap ia u nongialam al Qaeda ha Afghanistan ong ka Pentagon .
Ka jingkit na ka bynta kawei pa kawei ka synduk ka ieng haduh 150 kilo .
Ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka Jylla . . .
Ka la khang ia ka bording na ka bynta 30 million ngut ki nongthied .
Ki pulit ki la ithuh ia ki da ka jingiarap jong ki dur CCTV , la ong u nongaiktien jong ki pulit ka Delhi u M S Randhawa ha ka khubor The Indian Express .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 1 tarik u Jylliew 2019 .
U Bhoopati u khein kor ia ka ktien ba la ai da uno uno u dkhot jong ka iing jong u bad u ieng ha ka .
" " " U myntri ka tnad um jong ka jylla u Vijay Shivtare u la ong " " " " Ki jingkhein ki paw bha ha ka kot " " " "
Shisien La pynshitom , Arsien La pynshitom 19 .
Hynrei mynta ka jingsynshar ka don ha ka sorkar jylla .
Kine ki jingshakri ba la pyndap ki la khring shuh shuh ia ki kynthei sha kane ka jaka sumar .
U Myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la kynnoh ba ki nongpynbthei bom ki shah hikai ha Shaheen Bagh ha Delhi kaba u la ong ba ka dei ka bynta jong ka buit thmu pyrshah ia ka ri .
" " " Nga la ju pyndonkam ban long marwei ."
Mynta ym lah ban niew ia ka ktien phareng kum ka ktien nongwei .
712 ngut ki briew jong ka ITBP ki la dep ban trei ia ka jingpyllait im bad ai jingiarap ha Sikkim .
Ki doktor ki eksamin ia ki nongpang ha kawei ka jaka sumar ha Rewari .
Yn shah ia ki phareng ban khaii pateng laitluid ha Awadh bad kin iarap iwei ia iwei pat lada jia ba don ka thma bad kiwei pat ki bor , kaba la long ka politik kaba stad bha jong ka Kompani .
Wat la , ym baroh kiba ia mynjur wat ia kane .
Ka hikai ia nga lyngba ki nongshong shnong ka ri .
Ha ki por hyndai , haba ka wain ka long tang ka jingdih , la ong u Professor E .
Kawei na ki daw kaba pynlong ia ki khynnah kynthei kiba don ha ka rta 15 haduh 19 snem ha ki ri kiba dang kiew ka long ka jingkha khun bad ka jingkha khun .
Ym don mano mano ruh ban jied ia ka BJP , u la bynrap .
To wan sha nga phi baroh kiba la thait bad kiba la khia ka jingkit , bad ngan pynjahthait ia phi . U MATHAIOS 11 : 28 .
Hynrei khatduh ka la paw ha nga sa shisien ba nga la lehkai kum u briew uba bieit .
