Ka Mumbai ka dang sah sa tang 16 rta ban ioh rung sha ka phainal .
Nga kyrmen ban ioh ia ka jingiateh kham kloi .
Namar kiei ki ram kiba ngi dei ban panmap bad ha ki kyndon aiu U Jehobah u kloi ban weng noh ia ki ?
Ka Thal Kedar ka dei ka jaka leit jingleit kaba kongsan , kaba don ha ka jingjngai kaba 8 km na Pithoragarh .
U Siddhant Chaturvedi u la ioh nam hadien ka bynta jong u ha ka phlim Gully Boy .
Hynrei ki la mad katto katne ki jingeh bad jingkhuslai . Bunsien ngi shah ktah ha kiei kiei kiba ngi tip tang khyndiat eh .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka dang bishar bniah ia kane ka kam .
Ka pyni ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang jong ka sorkar pdeng .
U myntri ka koit ka khiah u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti .
Ka Samantha ka dei ka baieid jong ka social media .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynlait ia ka jingpynsangeh ba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi da ka hukum ba shipor jong ka halor ka jingmudui jong ka jingbym lah siew pisa shimet pyrshah ia u Ambani .
" Kane kam don dor shuh," " la ong u Nitish Kumar . "
Em , ngam lah . Nga la bunkam .
Ki jingrwai Bhojpuri kim dei tang ha ka sain hima sima jong ka thain .
Nga lah ban leit sa shisnem .
U la ong ba u Shri Thambi Durai u la long Deputy Speaker kham mynshwa ruh kumjuh .
" " " Ki paralok ha ka jingïalang : Patanjali bad ka Republic TV , " " " " U Rahul u la thoh ha ka twitter . " " "
Ka sorkar ka ngeit ha ka nongrim jong ka jinglaitluid ha ka jingwad bniah .
Ka tnga jong u ka Nahar ka la mudui mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka Hindu kum ka kyrdan ba la pynbna .
Pyndonkam ia ki symbai sohjew ha ka umphniang jhur bad thep ia ki sohjew ba pura , ki sla curry , ki shallot , ki sohjew ba la ot bad ki sohjew jhur .
well don ki briew kiba ong ba ngi shim ram ia ka 1 .
Ia kane ka whip la pynmih da u Mahesh Joshi .
Ganesh ki la wan ban pan ia ka kti jong ka para jong phi ha ka jingshongkurim .
" Kumta ka jingai jingmut ba la ai ha ngi ka long : " " To mih noh mardor ha ka kam ialap , bad to shim ia ka ktien na ki paidbah ."
Ka la ong ba ka Sorkar ka don ka kamram ban pyndep ïa baroh ki jingkular ba la ai sha ki paidbah .
Kaei kaba la ap ia u Soitan ?
U nongpeitkai ba ïaid lynti u lah ban ai ïa ngi katto katne ki jingai jingmut kiba ïarap na ka Jingthoh Bakhuid shaphang kawei ka bynta jong ka jingim Khristan .
Nalor kata , ka kam ka la long lypa hapoh ka jingbishar .
Ki la dei ban pyntip lut ia kiei kiei baroh shaphang ka dam , ka jingsdang jong ka , ka jingai jingbit , ka jingbun ka cement bad ka nar ba la pyndonkam bad ka jingbun ka um ka ban buh .
Wat ki khyllung ruh ki shah ktah .
Phi lah ban iohi ia ki khnai ba ki iapoikha
U myntri ka tnad rep bad nongrep u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad u myntri ka tnad panchayati raj .
Khnang ban jubab ia kane ka jingkylli ngi donkam ban peit ia ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat bad nangta ngi lah ban wad ia ka jingiadei hapdeng kine ar .
Ha ki katto katne ki khep kum kine ki jingkylla ha ka epigenetic ki lah ban ialam sha ka jingpynkylla ia ki jinglong na u kmie u kpa sha u khun lyngba u sperm ne ka sniehdoh .
Ka Pranitha Subhash Ban Pyndonkam Ha Ka Phlim U Krish Ryngkat U Pawan Kalyan U ' Power Star ?
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka shnong .
Ka jingroi ha ka imlang sahlang ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingroi ha ka ioh ka kot .
Ka jingktah jong ka jinglong mynta kam pat paw than ha ka haduh mynta .
Ki masi ba la jah rngai ki la tynrah ia ki ar tylli ki kali , lai ngut ki shynrang ki la mynsaw .
Ki mih ha ka por lyiur bad ki im haduh 36 bnai .
Ia kane ka jingkyrpad la mynjur da u heh shipai India u Bipin Rawat .
Kaei kaba u Mr Mukherjee u lah ban leh ha ka mang tyngka 2011 ban wanrah ia ka jingkylla ?
Ia kane ka park la sumar da ka tnad khlaw .
Ka Police DAV Public School , Police Lines , ka la pynlong ia ka jingleit jngoh ai jinghikai sha ka shnong Sarabha , ka jaka kha ia u martyr u Kartar Singh Sarabha na ka bynta ki samla pule ha ka sngi Gandhi Jayanti .
U Ramdas u la jubab da kaba ong , Hadien ba ka sorkar synrop ka la wan ha ka bor , hato phi la shah wat ia ki kulai ban rung shapoh ka iing dorbar ?
Ka la don ka jingpynroi , hynrei ka long kaba shisha ba kam pat biang satia .
U CM u Devendra Fadnavis , u PM u Narendra Modi bad u heh shiv sena u uddhav thackeray .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la pdiang ia kane ka jingtyrwa da ka jingkmen .
Ka jingai daw ka iarap ia ki samla ban shaniah ha phi namar ki iohi ba ki rai jong phi kim dei kiba shu leh arsap ne kiba shu leh lyndet hynrei ki long kiba don jingmut , ong u Barry uba la pynsan ia saw ngut ki khun .
Ka Tanishaa Mukerji ka dei ka aktres Bollywood kaba la pawnam bha kum ka para jong ka Kajol .
Kumta kata ka lah ban long kaba myntoi kum ka lad ban lap ia ki briew kiba ioh ia ka jingpang khlem kiwei pat ki dak jingshit , jingsma bad jingduna mynsiem jong u khniang jingpang coronavirus ba thymmai , ki la thoh .
Namar ba kata ka jaka ka long kaba ym lah ban iaid ha kata ka por .
Nga la buh sa kawei ka kuli ha ka khlieh jong u .
Ka kynhun kaba jop ha ka jingïalehkai kaba khatduh ka shah pynkup burom kum ka nongjop ha ka Indian Premier League .
Ngam shym la ong ia u , Wat iaid ne shad kum ka khynnah kynthei .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput kum ki lok kiba itynnad tam
" Ka aktres Priyanka Chopra kaba dang ak ha ka phlim ba heh jong u Sanjay Leela Bhansalis ka ong ba kane ka phlim ka dei ka " " mawjam " " ha ka jingim jong ka ."
Ka India ka la lah ban pynliem ia ka Pakistan da 8 wiket ha kane ka phainal ban paw kum ka nam lahduh .
Ki briew ki kwah ban tip kaei ka jait jingiateh kaba u PM Modi u la iasoi bad ka Paytm , ka kompeni kaba don ia ka jingbei tyngka jong ki nong China .
La ai ia ki ri ia ki quota da kaba pyndonkam ia ka jingbuh kyrdan jong ka pyrthei ia ki jingmih naduh ka 1 tarik u Nailur 2012 haduh ka 31 tarik u Nailur 2013 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka sorkar jylla ban ai ia ka affidavit .
La plie ia ka bneng , ong u Loukas 3 : 21 .
U la iakynduh ruh bad ki shipai .
Kham bun na kane la pynpoi lyngba ki jingthoh jong nga ha ki social media .
Hynrei ki pulit kim kyrshan ban ai jingbit ia katei ka jingialang kaba la tyrwa .
Ka bor jong u ka long tang halor kito kiba bud ia u , bad kito kiba pyniadei bad U .
Ki jingpyndonkam ba lah ban ai jingmyntoi ki long ka liang kaba rkhiang kum ka sboh , ka liang kaba rkhiang kum ka umphniang , lane ka biogas , kum ka nuksa .
Kumba 6 lak ngut ki briew kiba donkam jingiarap la sam marbam da ka RPF ha ki 313 tylli ki jaka haduh ka 08 . 4 . 2020
" " " U Blei u long ka jingieit , " " bad u kwah ba ki shakri jong u kin shakri ia u namar ka jingieit ."
Bun ki jingjynjar jong uba hok , la thoh u nongrwai salm . Hynrei ka jingsuk U Blei ka lah ban wanrah ia ka jingpynjem . Kumno ?
Kumta kan leit shapoh jong ka lai sien .
Ia ki Semis jong ki jingthaw bapher bapher la peit da kaba pyndonkam da ka kor .
200 ngut ki nongshong shnong kynthup ia ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki dkhot jong ka shnong ki la wan ban iashim bynta .
Ia une u ophisar la pynkit sha ka hospital , ha kaba la buh kyrteng ia u ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Adani Enterprises ka la jop ia ka hok ban pyniaid ia kine ki hynriew tylli ki kad liengsuin hadien ka jingiakop bid .
Bad ia kane ka 13 klur tyngka yn pyndonkam ha kaba pynroi ia ka Kashi .
Kane ka eWallet ka ailad ïa ki nongpyndonkam ban thep pisa haduh T.100 bad ban buh haduh T.10,000 ha ka account jong ki .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha kane ka mukotduma .
Ka jingrwai ka long baroh kawei ha ka ktien Hindi , lait noh tang ka jingrwai hookline .
Hynrei u myntri kam pohiing u la ong hadien ba ka sorkar kam lap ia kano kano ka jingbakla jong u Farhad Mazhar haduh mynta .
Hangne ​​kaei kaba ngi kwah naduh u snem 2020
Ki paidbah ki la kynnoh ia u ba u die doh masi ha ka iew kaba man ka taiew .
Kumta, ka jinglong tymmen lada phi nang kiew ha ka jingshisha te ka jingbym iahap jong ka lattice ruh ka nang kiew.
Ka lad ban khanglad ia ka jingjaboh ka long tang ban khang noh ia kane ka karkhana .
U briew uba thiah halor ka jingthiah hapoh ka kamra rel .
Ha u snem 2017 , ka iingbishar jong ka Canada kam shym la lap ia kano kano ka jingpynshisha ia ka jingthmu shna jingkieng Padma bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ontario ka la pyllait ia baroh , da kaba weng noh ia ka mukotduma .
U don ka jingthngan ia ki run bad um sangeh ban ioh ia ki .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka phlim Gully Boy kaba don ki aktor u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki nongrwai rap ha surok .
2 . 6 Ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing , 2005 .
Ka lah ban long ba u Paul u pan ia ki bynta jong ki Jingthoh Hebru khnang ba un ioh pule ia ki ha ka por ba u shah set phatok ha Rom .
Ha ka jingiakhun kaba bud hadien hynriew sngi , u De Gea u la iada ia ka penalty kaba la ioh na u kapten ka Arsenal u Robin Van Persie kaba lah ban pynduh noh ia ka jingjop jong ka United kaba 10 kol .
Ka la thoh ruh ia ka bynta jong ka Sasikala ha ka phlim Thalaivi kaba la ak da ka Kangana Ranaut.
Ka ksiar , ka rupa , ka nar , ka rong blue , ki tiar bapher bapher kiba la rong rong , ki snieh langbrot , ki snieh masi bad ki dieng akasia ki long napdeng ki jingai sngewbha na ka bynta ban tei bad pynbiang ia ka iingjain .
Kham bunsien ka jingpynlut kai ka jia ha ki soh , ki jhur , ki soh bad ki jingbam jhur .
Ka roi ka par marwei ka lah ban weng ia ki jingeh baroh : Modi
Ka FATF ka dei ka kynhun peitngor ia ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh ha ka pyrthei .
" Ka Eva ka ong : " " Sngap bha ban sngewthuh ia ka tynrai bad jinglong jong u briew ha ka jingim ."
Ka don ka jingmyntoi na kita ki jingpynbthei bom .
Kumno ngi pynkhreh ia ka horchata ?
Khlad noh u kpa jong u nongjop takma ksiar jong ka Asian Games shwa ban iohi ia ka takma jong u khun jong u.
Ka Sensex ka kiew 97 point ha ka jingkhaii kaba sdang ha shuwa jong ka jingkiew dor
La mynjur ia ka Policy shalan mar rep shabar ri da kaba pynlut haduh Rs .
Ka jingiap jong u John VI ha ka snem 1826 ka la pynmih ia ki jingkylli kiba khia ha ka jingsynshar jong u .
Nalor kata , la iathuh ba ki don hynriew tylli ki jingjia tuh na ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Ka dei ka jingkhleh lang jong ka klassik bad ka jingkhleh lang .
Ka CBI ka pynkhih ia u Chidambarams sha kynroh
U myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u K Sivarajan bad u P Krishnamurthy bad u la pynbna ban ai jingiarap T.25 lak sha kawei pa kawei ka longiing jong ki .
Ki jinglap ba kongsan jong ka jingpule ki long :
Ka jingkhein jong kiba ioh pang corona ha ka jylla ka la kiew sha ka 2, 84, 281 ngut.
Katba ki tnat ki nang rit bad nang jem , katta ka sha kan nang bha .
U skipper barim ka Australia u Steve Waugh u la aiti ïa kane ka trophy sha u Tendulkar hadien ba u rangïalehkai tennis ba pawnam u Bros Becker u la pynbna ïa u nongjop ha ka jingïalang kaba itynnad bha .
ha ka rukom kaba shisha bha .
Pynduh noh ka sorkar UP ia ki 15 tylli ki shuti paidbah ha ki jaka pule
Ka don ka jingkhluit kaba rit bad ka jingkhluit kaba heh .
Nalor kane , ka pynksan ruh ia ka jingpule , jingthoh bad jingsngewthuh ia ka jingtip katkum ki buit tynrai jong ka jinghikai .
Ka jingpang ka dei ka jingjia kaba tynrai .
U plie ia ka jingkhang hi .
Mynta ki nongmane kiba leit jngoh ia ka Gokarna ki duwai ia ka Uma kum ka Blei Kmie Bhadrakali .
Ka jingïakynduh ha Anantnag ka la kut : Arngut ki lehnoh ba pawnam jong ka Lashkar ki la shah siat , arngut ki riew paidbah ki la ïap ruh .
Une u ophisar ba la kdew u dei u Sandeep Tamgadge uba dei u ophisar IPS batch 2001 uba dei na ka Nagaland cadre .
Ki shipai Iraq ki la beh krad ia ka IS ha Mosul
Balei ngi dei ban ieit ia U Jehobah ?
Ka Mayawati ka la kynriah noh na ka seng Congress ha Chhattisgarh bad ka la iasnoh kti lang bad u nongialam ba la rim bha u Ajit Jogi .
U Virat Kohli u jied ia ki nongialehkai kriket kiba lah ban long shi bynta jong ka kynhun Kabaddi .
U kyrtong ka Indian National Congress u Ravneet Singh Bittu u la jop na Ludhiana Lok Sabha konstitwensi ha ka sien kaba ar lynter .
" " " Ngam pat pule ia ki kot pule jong ka histori ."
18 U Jehobah u la thaw ïa phi da ka jinglah ban sngewbha ïa ka jingim bad u kwah ba phin long kiba suk .
Naver wan biang sha kane ka jaka .
Rally halor ka jingiada halor ka jingpyndonkam ia ki pla plastic
Kumno lada nga klet ban shim ia ka dose kaba ar ?
Ka Sonakshi Sinha kum u Rajjo Pandey
U MC DSP u la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jinglah jong ngi ban shim ia ki rai kiba bha ?
Hynrei lah ban pyniabynta ia ki jaka treikam katkum ki kyrdan jong ka jinglong rangbah ne ki kyrdan jong ki jaka treikam .
Ka jingkit jingbah ha surok bad rel ruh ka la shah ktah .
Ia kane ka kaiphod ym pat pynpaw paidbah , la ong ka khubor .
Ki tyllong khubor kim shym la kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka US ka don shibun ki lad bad ka Iran nalor ka thma .
U Bevan un long u coach jong ka Kings XI Punjab .
Katkum ki khubor , ka tnad pule puthi ka la buh kyrteng ia ki 2762 tylli ki jaka pule kum kiba biang ban shah kynthup hapoh ka MPO facility .
Ka India ka dei tang ma ka ka ioh ka kot kaba kiew palat ia ka 7 percent .
Im ieng hapdeng kawei ka kamra .
Ka DRDO ka la shna ia ka iing pyniap khniang UV
Ha kiba bun ki bynta , ka um hyacinth .
Ka jingkylli ka long kaba kongsan .
U Salman Khan , Jacqueline Fernandez ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor IIFA 2020 ha Bhopal .
Kumta ban lait na kum kine ki jingjia ngin sa shim khia .
Hynrei ha ka 11 tarik u Lber u la pan jamin biang lyngba u nongpynïaid jong ka phatok Keraniganj u Khandaker Al Mamun .
ou kan ioh nam bad burom ha ka imlang sahlang .
Balei kane ka jinglong ia ki sorkar jylla ?
Nga thmu ban ai pisa kaba Rs . 10 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei hangta .
Washington , Naitung 14 : La kyntu ia ki nongpyndonkam WhatsApp ba ki dei ban pynthymmai mardor ia ka app jongki , hadien ba ka la shah ktah ha kawei na ki Disastrous bug ba la ju iohi .
U Sharma u la shongkurim bad u don arngut ki khun kynthei .
" " " Ym don ba shim khia ia u Rahul Gandhi ."
Uwei na ki nongthombor u la pynbthei nyngkong eh haba u rung ha ka mosque , ki la ong .
Kader , Rozina SSHL Department , Bangladesh Open University
Mynta ka sngi ka don ka jingdonkam kaba jur bha ia ka jingstad sngi bad ki mashin kum ki solar pump ym tang ha ri India hynrei wat ha Africa bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew .
Hynrei kane kan ym neh slem namar u la rai ban shongkurim , kaba la pynbor ia u ban iehnoh ia ka jingiasyllok jong u .
Ki Jingkylli jong ka Ïingdorbar Thawaiñ ha ka jingthoh .
U Taylor uba la long u pro uba jop bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Nottinghamshire , u ngeit skhem ba ka New Zealand kan lah ban ïakhun tyngeh bha ïa ki arngut kiba ïalehkai ha ka kti jong u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav .
Ka Athiya ka jia ryngkhat ba ka dei ka khun jong u aktor Bollywood u Sunil Shetty katba une u ba ar pat u sngewtynnad bha ia ka jingiadei paralok jong u Rahul bad ka khun jong u .
Ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit ki dang iai bteng ban buh jingeh ia baroh ar tylli ki ri .
Phi lah ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kawei pa kawei ka projek ha ka jingpynmih tynrai ha ka Americas Society .
Ka jingbteng ban pynthymmai ha ka snem 1722 ka la pynlong ia ka jingpynjot ia ka iingmane ba kongsan jong ki Roman ha ka snem 1722 .
" BAD U ÏOH KA SNGI BA BHA " " . "
Ki la duh noh ia ka jingpeit ia ki sakhi .
U la ong ba ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ki dei kiba donkti ha ka sain pyrthei .
U la hukum ruh ia ka Milkfed ban thaw ia ka polisi kaba bniah ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka dor dud kaba iaryngkat ha kylleng ka jylla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyrshang haduh mynta .
Kitei ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Heer Hinaya .
U leh ia ka kam kaba phylla , la kdew u Trump .
Ka jingktah jong kawei ka pop da u Adam uba janai bad ka jingduh noh ia ka jingim jong u ka lah ban long kaba iadei dur .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u myntri ka tnat PWD ka jylla u Rajesh Munat , u symbud myntri rangbah u Vivek Dhand , u symbud myntri rangbah ka jylla u Aman Kumar Singh bad u symbud myntri rangbah u RP Mandal .
55 baje janmiet : U CM ka Uttarakhand u Harish Rawat u la wan poi sha Raj Bhawan ban ia kynduh ia u Lat u Dr . K . K . U Paul .
Kata ka long ka dak jong ki buit jong u Soitan .
" U Martin u ong , " " Ha kata ka jingiakren , nga la sdang ban pyrkhat ba ngim lah shuh ban ia im lang , ba nga dei ban shu sangeh noh ban pyrshang ban pynlong ia ka jingshongkha ban iaid beit ." " "
La kem ia ka khun jong u Pranab Mukherjee ka Sharmistha namar ka jingiakhih hajan ka iing sah jong u Amit Shah .
>> Lehse u lah ban pynlong ia ki khynnah skul jong u ban trei arngut arngut bad ban wanrah hi dalade ia ki jubab jong kine ki jingkylli shwa .
Risaw 1958 da ka tnad kam poh iing .
U president barim ka JNUSU u Kanhaiya Kumar ruh u la don lang ha katei ka jingialang pyrshah , hynrei um shym la kren eiei sha ki samla pule .
U Anand Sharma u nongialam ka jingialang jong ka Board of Trade
Ka jinglong samla ka long ka bor kaba khlain .
Hato ka jingroi ka ioh ka kot ha India ka don ha ka lynti kaba lah ban neh ?
Ka jingpyniaid kaba thymmai ka long kaba bun bha ki nong Sinhala wat la kiba bun ki nongtrei ki dei kiba kren Tamil .
Ngi lah ban ai jingiada ia phi .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka longïing Shri Ansaris ka don ïa ka histori kaba pawnam kaba la palat 100 snem ha ka jingim paidbah .
Ka jingtest kan long ha ka rukom ba lait lyngba ka kot OMR .
Haduh 8 hajar tylli ki van shimet ki kit haduh 15 hajar klur man ka sngi hapdeng ki bank , ki synduk pisa bad ki ATM ha kylleng ka ri .
U Mudragada u la ong ba ka JAC kan sa rai ia ka rukom treikam hadien habud .
Hynrei phi lah ban khanglad ia kata ban jia . Kaei kan ïarap ïa phi ban kheiñ kor ïa ka pateng bakynja mynsiem jong phi ?
Ngim lah ban don lang ïa baroh , la ong ka ïingbishar jong u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud .
Kiwei pat ki lah ban sngew shngain lada phi pule ia ki jingthoh ryngkat bad ki .
U Qureshi u la ong ba ka la dei ka por ban pynkut noh ia baroh ki jingialeh jong ngi bad ban iaid sha ka jingsuk .
Ka sorkar jylla ka siew ruh T.70 shisngi na ka bynta kawei ka masi kaba la san bad T.35 shisngi na ka bynta kawei ka khun masi na ka bynta ka jingbam , ka tulop nongtrei bad ka jingsumar ia ka jaka sumar .
Bad nga ngeit ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
" " " Khyndiat snem mynshuwa , " " ka ong , " " uwei u briew uba nga pyrkhat ba u long u paralok babha u la sdang ban pynphriang ia ki khubor lamler shaphang jong nga online . "
Ki jingai jingmut bad ki lad pynbeit ia ki jingeh jong ngi kiba ka ai ki long kiba iarap shisha .
U lah ban rai ia ka por bad ka jaka na ka bynta ka jingiatai , u la ong .
u nongpdiang ia ka jingpynbiang u pynlong ia ka kam kamai na ne lyngba ka jaka ba la buh ha Bangladesh .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na u myntri pla tyngka .
Nga lah ban kyrmen tang ba phi tip ia kaei kaba phi leh .
" " " Ka jingialang plie ka long : " " " " Kaei kaba ka pyrthei ka khmih lynti na ka Germany ? " " "
Kine baroh , pynban ki dang long tang ka nongrim , ka jinglong met ba shabar bad ba shapoh jong ki ar tylli ki tiar ba la pyndonkam da ka Hathayoga .
Ngi kyntu ruh ia phi ban pdiang ia kane ka jingkhot : To wad ia U Jehobah katba dang lah ban shem ia u .
Ki briew kiba shah ktah ki lah ruh ban mad ia ka jingshit ne jingkhriat kaba jur .
Ka jaka hikai karkhana jong ka Sarkari Mahila , Idar , iew Vijay , Nr . L . NGA . C . Ophis , Idar , Jylla . : Ka Sabarkantha .
" " " Nga don ha ka Congress bad ngam pat risain ."
U la leit sha ka thain Nurpur Bedi jong ka elaka Ropar ban pynbeit ia ki tiar ialeh bad ka jingkyrshan ia ki mar ki mata .
Ha kane ka sngi u CM u la pynbna ruh ia shibun ki projek na ka bynta ki thain khappud , kynthup ia ka kolej sumar sorkar ha Gurdaspur bad ka karkhana shna shini thymmai ha Batala .
Phi dei ban buh ia ki data ha ka dur pack ban pynneh ia ka jaka .
U nongialehkai star wrestling u Vinesh Phogat u la ioh rung sha ka Olympics 2020
Ban pyni nuksa , pyrkhat ba uwei u dei ban shim ia u magnet bad pynphai ia u 180 degree .
Yn leh ia u Jadhav katkum ka ain jong ka Pakistan : Minister .
Ka riewstad jong ka imlang sahlang ka Christie Davies ka la thoh shibun shaphang ki jinglehkai jaitbynriew ba la iathuh ha ki ri kylleng ka pyrthei .
Ki don lai tylli ki jingialang man ka taiew .
Hato ki plan ai jingsumar kin kynthup lut ia ka jingpang jabieng ?
Kynmaw : Ki mar ba la pyndonkam biang ruh ki lah ban shah pynsniew .
Sdang ka olympiad science junior kaba 3
Naei nga wan ka dei ka lad ban pyni ba nga ieid ia phi .
U la shah sngewsih shibun !
Ka Katie ODonnell ka la thep lai kol ha ka jingialehkai jong ka USA .
Ka paw ba ka don ha ka jingpyndonkam kaba la saphriang .
U la shim ia ka kam kum u nongthoh , u nongpynbeit bad u nongpynmih kot .
Ha kine ki snem ba la leit noh , katba ki kamra klas ki nang pynkylla ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji , la pynrung ia ki podcast ha ka jaka klas naduh ki khynnah rit haduh ki jaka pule ba kham heh .
Ki don kumba 35 tylli ki lynti iaid ha ka nongbah .
Ka Ramabai ka la mih paidbah nyngkong eh ha ka skul bah Nasik kum ka Kongsan .
Ha ka liang ka jingstad , kane ka wanrah ia ka jinghiar ne jingkylla kaba sniew ha ka jingpynbiang baroh jong ka ioh ka kot .
Sdang ka China ban tih ksiar jur ha khappud Arunachal Pradesh
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna .
Ki jingdon jingem kim wanrah ia ka jingkmen kaba neh .
