Ka thuk thuk kaba la pyndonkam kum ka jingpyni ha ka jingïalang kaba shabar .
Ka Congress ka la pynpaw ruh ia kane ka mat ha ka tnad elekshon .
Mynta , da ki katto katne ki video kiba lah ban ioh ha ka ktien dak jong ka ri America , na ka bynta ki katto katne kiba sngap jar , la pynduna ia kata sha ka shisnem eiei .
Ka jingjop kaba khraw ïa ka AIADMK haba u Dhinakaran u la jop ïa ka bypoll ha RK Nagar
" Kaei ka jait jingiatylli jong ki nong Europe kane ? " " "
Bengaluru , Sept 11 : Hadien bun ki jingïathuhlypa shaphang ka jingjot jong ka pyrthei , la ïathuhlypa sa kawei pat ka tarik na ka bynta ka sngi pynjot jong ka pyrthei bad ka dei ka 28 tarik u Sept 2015 !
Ka jingbitar jong u kan kiew kum ka eriong bad kan jah noh hadien ka eriong .
Hato nga dang don ha kano kano ka jinglong bym iahap bad ka jingthoh Bakhuid ne ka jingleh pop ?
Tang ban mutdur , mynshuwa ka dur jong ka sorkar bad ka jingsynshar ka long kumta ba baroh la kyntait . Ki tnad ki ju ialeh pyrshah ia ka bor synshar .
ka jingpeit ia ka thuk thuk kaba shong hapdeng kiwei pat ha ka jingialang bah
U Jisu u la leh ia kane ban pyni ia kaei kaba un leh ha ka pyrthei baroh kawei ynda u la long u Syiem jong ka hima U Blei .
Balei ban sahkut saw kynta , ha Cyprus ha ka lynti ban wan phai na Dubai sha Frankfurt ?
U MP ka NCP u Tariq Anwar u la dep rung sha ka Congress .
Bad ym don lad ban jubab ia kata ka jingkylli .
Baroh phi to sah noh !
Ka Xiaomi Redmi 6 ka la wan sha India ryngkat bad ka Redmi 6 Pro .
Ki la dawa ruh ban pynkiew ia ka bai lutksan sha ka 10 lak tyngka na ka bynta ki longiing jong ki nongrep kiba la pyniap ialade namar ka jingkit ram .
Ki nongleit nongwan kiba leit sha Bengaluru da kane ka liengsuiñ la pynsah ha kawei pat ka liengsuiñ , la ïathuh ki tyllong khubor na kad liengsuiñ .
Kaei kaba dei ban kynthup , bad kaei kaba dei ban weng ?
Kum ki nongbud U Khrist , kine ki la ioh ia ka jingkha thymmai , ne ka jingsdang thymmai ha ka jingim . Ka la pynmih ia ka jingsngewskhem ba kin iasam ia ka pateng bneng jong U Jisu .
Kumta , ka jingpynmih wain da ki karkhana shna wain ha ka distrik Nashik la khmih lynti ba kan long kaba ryntih haduh 1 . 40 klur ka litar .
Bun palat bad bun palat .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iohi ia u khlur ba la pynheh , uba kyrpang " " " " la ong u Patrick Kelly uba la ialam ia kane ka jingpule kum u paralok hadien ka jingpule doktor jong ka skulbah California ha Berkeley .
U Rahul Gandhi u pynpaw ka jingsngewsih sa shisien ha SC halor ka jingkynthoh halor ka rai Rafale
U la kam ba um don bynta ei ei ha katei ka jingpyniap briew .
Hynrei ki pulit kim don ei ei kaba thikna ban iaid lyngba .
Ka tnad saian bad teknoloji , ka tnad pyniaid ia ka bor ding , ka tnad pyniaid ia ka bor ding jong ka ri Bangladesh bad ki briew kiba don bynta ha kane ka projek ki iapher jingmut halor kane ka jingthmu ban pynkylla ia ka teknoloji .
Kiwei pat kiba shah rem ha ka Nifty ki dei ki HCL Tech , HDFC , ITC , Coal India , Eicher Motors .
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane , la bynrap biang u OC .
Ka Bench ba la khlieh da u nongbishar Arun Mishra ka la shim ia ka Affidavit ba la ai da u nongiasaid ain u Utsav Bains .
Ki doktor ki la ong ba u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Kane kan dang bteng haduh u snem 2019 katba ka jingshit elekshon ka nang hiar .
8 Ka jingpule lypa na ka bynta kine ki jingïalang kan ïarap ïa ngi ban pynleit jingmut shai ha ki mat ba kongsan ba la pynpaw ha man la ka jingïalang .
Ngam shym la leit trei .
Ka BSE Sensex ka la hiar da 987 poiñ ha ka 39, 735 poiñ.
" " " Viewer mode " " ha ka RETScreen Expert ka long kaba laitluid bad ka ailad ban ioh ia kiba bun ki jingtreikam jong ka software . "
" Hynrei wat hapdeng kane ki sngewkhia ," " u la ong ."
" U myntri ka pule puthi u Govind Singh Dotasara u la ong ha ki lad pathai khubor , " " Ka sorkar kan pyrshang ban pyndam noh ia kiei kiei baroh kiba ka BJP ka la pyrshang ban pynlong sawdong ."
Kane ka wanrah ia ki jingjia ha kaba ki longiing ki iakynduh jingeh kiba teng teng ki shim ia ka jingkylla kaba khraw , kumjuh ruh ha ka mukotduma kaba iadei bad u nongbishar barim u Shanti Sarup Dewan bad u khun jong u .
U long u briew uba sbun , uba sbun bad uba trei shitom .
Ka bus skul ha Gujarat ka la khlad noh uwei u khynnah skul .
Ka jingleit jingwan ka la iaid beit iaid ryntih baroh shisngi .
Kane ka sedan ka wan ryngkat bad ka grille kaba heh , ba la ker sawdong da u chrome uba don ia ka dak Volvo ha pdeng jong ka .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia saw ngut ki briew bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ha kiba bun ki shynrang , ka spah kaba ki don ka long ka bane jong ki .
Ka EC ka la buh ia ka jingthew kaba 28 lak tyngka na ka bynta uwei u kyrtong ha Punjab .
Ka jingleit jong ka Loidas na ka jingsngap jar 22 .
La jan baroh ki tiar ialeh jong ka Iraq ki la shah pynjot ha ka thma Gulf jong u snem 1991 bad ha ki hynriew snem jong ka jingpeit bniah kaba bud , u Ritter u la iathuh ha ki nongsngap .
Ka sdang ruh ia ka sngi jong ka da ka yoga man ka sngi .
Ki ju shah pyndik ha ka kam , hynrei ki shah pynjah burom ruh ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynbna jong ka ' Game of Thrones ' kaba khatduh : Hangne ​​ka don ka jingpynbna .
Ha ki riewngeit , ka jingmane ia ka Sngi ka long shi bynta jong ka jingleh niam kaba bniah bha .
Sarthebari Ka kam shna nar bell jong ka Assam ka dei ka kam shna kti kaba ar hadien ka kam shna nar da u blang .
Rakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Ambedkar
Ki synran trai iing bad ki nongsngewrit ki la kyrshan ia ki temple da ka pisa , ka bam bad ka jingtrei mon sngewbha .
Kaei , shisha , ka agenda jong u Rahul Gandhi ?
Ka jingleh niam kam shym la iap .
Ka Martha ka la pynbeit ia ki jingpynkhreh man ka taiew na ka bynta u president ruh kumjuh .
Ia ka jingshongkurim jong ki la iathuh ba ka dei ka jingshongkurim kaba nyngkong eh kaba la pynrung kyrteng hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ha Madras .
Kumno kine baroh kin ktah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki ?
Ka kompeni ka don tang khyndiat eh ka pisa ha kane ka por .
Ki jingiakren ki la iaid haduh ar kynta .
Ka jingdon jong kiba pang COVID-19 ka la hiar sha ka 19 hajar ngut .
" " " Ka sorkar pdeng ka la ong ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong ba ki Muslim Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong kiba be-aiñ kiba ka jingsah jong ki ka wanrah ïa ki jingktah kiba jur bha ïa ka jingshngaiñ ka ri.
Ka tnad pla tyngka jong ka US ka la weng noh ia ka India na ka thup jong ka jingpeit bniah ia ka pisa jong ki paralok khaii pateng kiba kongsan .
Haba la iakynduh ia u Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad u la ong ba u don ka jingburom kaba khraw ia ka niam Islam bad ki Muslim .
Ia u kpa jong u la khot u Ramji Maloji Sakpal bad ia ka kmie jong u la khot ka Bhimabai .
Na ka jingbun briew baroh jong ka Odisha ki don 83 ngut . 32 percent ki shong ha ki jaka nongkyndong bad 16 . 68 percent ha ki jaka sor .
U Vishal Kumar u la shah kem ha ki pulit jong ka District na ka thain Gujarpura .
Napdeng kine ki saw tylli tang ka taluk Ozhukarai kam don kano kano ka jaka nongkyndong .
" " " Nga kwah ba ka jylla kan ioh ia ka sorkar kaba skhem ."
U la kyrpad ruh ia u myntri ka tnad pynlang um jong ka jylla u Kahan Singh Pannu ban peit ia kane ka jinglehkai baroh kawei da kaba thaw ia ki kynhun ha ka kyrdan jong ki block .
Ka jingialehkai ka la sdang biang .
Ka wah Adams kaba shapoh ka sdang na ka tduh ba shathie jong ka pung bad ka tuid sha ka tduh ba shathie eh jong ka pung Shuswap .
" " " Sngewkmen ban iasam ba ngi la pynpoi bording ia ki 160 tylli ki shnong ha ka taiew ba la dep , ka jingkiew kaba 42 percent na ka taiew ba shuwa " " u myntri bor ding u Piyush Goyal u la thoh ha ka twitter jong u "
Ngi kyrmen ban sdang ia ka jingthep bid ha kaba sdang jong u snem ban wan , u la ong .
Wat lada phi jop tang shiphang , ka kham sniew ia phi namar ka jingshah shoh kan wan hadien bad kan pynhap ia phi hapdeng ka jingjop jong phi .
Nga duwai na ka bynta ka mynsiem kaba la leit noh .
Ngi ieng ryngkat bad ki paidbah bad ka Sorkar Bangladesh bad ngi iaroh ia ka jingleh stet jong ki ban ialeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U briew uba aplai ia kane ka kam u dei ban long uba la 18 snem tam bad uba heh tam 44 snem katkum ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
" Hato phi don katto katne ki " " jingtieng hapoh " " ? "
Lada ka la long kaba jop ha ka jingiakren jong u bnai Risaw 1971 te u Mujib ne u Bhutto kim lah ban long u Myntri Rangbahduh .
Arngut ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingduhnong jong ki briew bad ki jingri .
Ka skhim insurance ia ki jingthung , u la ong ba ka la ai jingmyntoi khamtam ia ki kompeni insurance ym ia ki nongrep .
U la long u synran uba biang tam jong u Ramkrishna Paramhans .
Ka Jingkhlad noh U Ramalinga KA JINGBYM SHUNGSUN U RAMALINGA IA KA JINGPYNIAID ia ka Sabhai ne Temple la poi ha ka rai jong u ban khang noh ia ka ha ka snem 1873 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba 15 tylli ki kali pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
U thoh da ka jingstad bad jingsngewrit kaba khraw .
Ka pung ka don 32 km shaphang mihngi na Mumbai da ka surok .
Ha ka 21 tarik u February u PM ka Canada un leit sha Amritsar ha kaba un leit jngoh ia ka Temple Ksiar .
Katba ngi dang pyrkhat ia ka jingngeit jong ki , la pynshlur ia ngi ban iaishah haduh kaba kut .
Ka jingkhein jong ki pulit ka pyni ba 13 500 ngut ki khynnah bad ki samla ha Germany ki la shah lehbein ha ka jingshah lehbein bad shah lehbein ha u snem ba la dep .
Kane ka long kaba sngewsih ba kam pat jia ha kane ka por .
katto katne ki kompeni ki ai ki tiar ban maramot ia ka blog , kiba lah ban pyndonkam da uno uno u briew .
19 Kynmaw , ki khmat jong ngi ki ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka ai bam ia ka dohnud jong ngi .
U President ka jylla u Md Abdul Hamid u la pdiang ia ka shithi iehnoh kam jong u nongbishar rangbah duh u Surendra Kumar Sinha .
6207 klur katba ki DII ki die ia ki share kiba shongdor T. .
U Muna Muhammad u kynmaw ia kawei pa kawei ka jingtip kaba rit .
Suki suki yn sa pynkiew ia ka jingkhein sha ka 500 ngut .
Ha katei ka FIR la kdew ruh ia u Rajkumar Pal u nongmihkhmat jong u khlieh shnong uba la kynnoh ba u la khot ia u Jaiswal sha katei ka skul bad uwei u briew bym lah ban ithuh .
Haba u nongñiah um shym la lah ban phet krad bad ka kali , u la iehnoh ïa ka bad phet krad noh .
Khnang ban shim jingkhein ia ki jingeh kiba mih ha ka liang ka pisa tyngka bad ban buh ia ka lynti ban iaid shakhmat , la buh por ia ka jingialang online jong ka Komiti ba la kdew haneng lashai ka sngi .
Ka smartphone ka don ia ka 5 . Ka jingpyni kaba 2 inshi bad ka jingshai kaba 1920 x 1080 ha ka jingkhlain kaba 424 PPI .
Katkum ka WHO , ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingiap jong ki khynnah kiba hapoh ka rta .
Ryngkat , kine ki jingpynbor ki la pynlong ia ki mat kiba jylliew ban shah pynduna sha ki jingpyrshah ba arliang kiba , ha kajuh ka por , ki pynmih ia ka jinglong ba iapher jong ki jingpyrkhat bad pynkylla khongpong ia ki jingshisha .
Ha Himachal Pradesh ka BJP ka la ioh 48 . 7 na ka 100 ki vote pyrshah ia ka Congress ' 41 . 8 percent katba ki riew shimet ki ioh 6 percent . 3 na ka shispah
Wat la ka mahal ka la jot rathai mynta hynrei ka ai jingmut ia ka jingkhraw jong ka kut .
Jied ia uba phi sngewtynnad bad vote ia u mardor !
Ha ki jingthoh jong u myntri ka sorkar pdeng u la pynpaw ruh ba u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang bad u dang shah sumar na ka bynta katei ka jingpang .
Ka kot ka bynrap ba don kiba antad ba ki jingkhein ba shisha kin long ar shah ban ia ki jingkhein ba la pynpaw .
Ka jinghiar stet sha dujok ka dei kaba ka jingeh ha ka koit ka khiah 2000 ka khot ka jingdih drok .
" U nongshna phlim u James Cameron u la ai khublei ia ka kynhun jong ka " " Avengers : Endgame " " namar ka jingpynngam ia ka phlim " " Titanic " jong u ha ka box office . "
Ka Biferno ka dei ka wah jong ka Molise kaba don ha ka thain shathie jong ka Italy .
Ka Majra , ka don ka bynta ha kawei ka jaka pyni dur kaba shongdor T.1 . 5 klur , u don ka iing ha Sector 21 kaba shongdor T.3 . 5 klur , kawei pat ka iing kaba shong dor Rs 35 .
Ki strip jong ki zebra ki long kiba kyrpang , bad kumba don kiba kam , ym don ar tylli ki dur kiba iadei thikna .
Ka khun jong u Rishi Kapoor ka Riddhima Kapoor Sahni ka la sam ia ka post kaba sngewtynnat na ka bynta u kpa jong ka .
U Rohit Sharma u la long u Batsman ba lai ban kamai 5000 ron ha ka IPL 2019.
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka prokram .
U director barim jong ka kynhun ïalehkai Kolkata Knight Riders u Joy Bhattacharya u la ong ba u Dhoni u la khring ïa ka khmat jong u Ganguly ha ka tour ba nyngkong jong u hi .
U Sastry ha ka kot jong u kaba donbor u ong ba katkum ka jingthoh ha ka tempi ha Udayarkudi , ki sakhi sabut ki pyni ia ka jingbakla jong u Uttama ha ka jingpyniap ia u .
Ngi la dei hok ban ioh ar kol ha ka kylla miet .
Phi dei ban klet noh ia ki jingsngewrit jong phi ha ka synshar paidbah bad sngewthuh ba phi dei hok ban long uba nyngkong .
Haba ki la iohi ia U Jisu ba u pynkhuid ia ka tempi da ka jingshitrhem , ki synran jong u ki la kynmaw ba la thoh : Ka jingshitrhem ia ka iing jong me kan bam ia nga .
ha ka snem 1620 , kawei ka kynhun kaba la tip kum ki nongleh kam sniew , ka la sdang sha America hadien ki jingkylla thymmai ha England .
U la nang bha ia ka ktien phareng , ka ktien Italy bad ka ktien Spain .
" Ngi dang ioh ia ka sur jong ngi." " "
Da kane ka jingthmu la pynbeit ryntih ia ki jinglong ha ki laisen bar .
La dep ban pynmih ia ki hukum khang ha Jodhpur ha kaba ka iingbishar ba nyngkong kan ai ia ka rai ha jaka jong ka Central Jail , kumba la bthah da ka iingbishar jong ka Rajasthan High Court .
Ka jingsngewtynnat jong ki nongpeitkai ka la wanrah ruh ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingkulmar . Kawei ka jaka ialehkai kaba don shaphang shathie jong ka Rome ka la twa , bad la iathuh ba da ki hajar ngut ki la iap .
To ai ba ka jinghikai kaba phi ioh kan pynjan ia phi sha U Blei bad kan pynkhreh ia phi ban pyndep ia ki kamram jong phi ha khmat jong u khamtam eh ia ka jingbthah kaba kyrkieh ban ialap ia ka khubor babha .
Ka jingpynkylla ia ki teknoloji ba bha tam ba la pyntreikam da ki ar tylli ki ri .
Hynrei yn nym shah ban leh ia ki kam ha ka bynta ba shapoh ne ha ka madan ba shapoh .
U Ben Cutting bad u Colin Munro , ki nongialehkai ba don jingktah ha ka kriket T20 ki dang sah khlem die sa shisien .
Ka jingpynwandur jong ka khlem jingpyrshang bad ka jingpyniaid khlem jingeh ia ka por ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
La pynkylla ia ka riti synshar ban ai bor ia ka iing dorbar ban pynduh ia ki briew ha ki ophis riti synshar .
Ka jingialeh pyrshah bamsap : Ka sor ka kyrshan ia ka Anna Hazare
Ngi la leh ia kata , nga tip ba ngin sa leh .
Kane ka dei ka por ba ki khynnah ki nang kham laitluid , ki nang pynroi ia ka jingiadei bad ki paralok bad ki nang pynlut por shabar iing , la ong ka Julia Yan , ka samla pule doktor ha Ohio State .
peit : Ka longiing syiem jong ka ri Bilat . Ka histori jong ka ri Bilat . Ka histori jong ka ri . Ka histori jong ka ri . Ka histori jong ka ri Wales . IE ki jaka histori kyntien .
Hato kane ka dei ka jingkitkhlieh tang jong ki Muslim ?
Hangta la kdew , ba bun ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
" Kane ka jingthaw ka long u shabi ban ong ba " " " " Telugu " " " " " kyntien la pyndonkam kum ka dak na ka bynta ka Ktien bad ka imlang sahlang " .
Ki donkam ban iadei bad ki .
Ki seng bapher bapher jong ki nongrep bad ki kynhun rit ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ki jubab jong kine ki saw tylli ki jingkylli la batai ha ki paragraph kiba hadien .
Ym lah ban thoh ia ki file ba iadei bad u nongpyniaid ha ka spool .
Ka Tata Motors ka la khreh lut ban pynmih ia ka Harrier SUV ha iew ha India , ha u bnai ban wan .
Nga tip ba phin leh kumta .
U Virat Kohli u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ba bha tam jong ka ICC bad ki nongthoh khubor kim sngewkmen.
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la plie paidbah ia ka jingialap online jong ki pulit ka Punjab hangne ​​.
Ngam tip kaei ka ban jia ia ka ri jong nga , hynrei ngan iada ia la ka iing ka sem bad ia ka synshar paidbah jong ngi khlem da artatien .
Ki la sngew sarong ba ki dei ki khun u Abraham hynrei ki la kyntait ia U Jisu , u Symbai jong u Abraham bad ia u Messaiah ba la jied da U Jehobah .
U Vijay u la phet krad mardor hadien katei ka jingjia .
Ki jyntang dewbilat ki kham rit ban ia ki maw bad ki kham jylliew ban ia ka dewbilat .
Yn bteng ia ki jingshakri ha ka por ba don ka jingiakhih .
Bhopal : Ha ka jingjia jong ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ha Madhya Pradesh la lap ba ar tylli ki skul sorkar ki iaid ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka pisa kam ju long ka jingeh .
Na ka bynta kum kine ki nongbei tyngka , ka dor pynmih ia ka Gold Bond kan long Rs .
Kaei ka jingkylli kaba ngi lah ban pyrkhat bad kiba sngewtynnad ?
U la noh synniang man ka por sha ki kot khubor kum ka Jingmut Paidbah jong ki Trai Ri bad ka Madrasi .
Shibban Lal Saxena : Nangta ai jingbatai ?
" Ngam leh ei ei kaba bakla ." " "
Haduh mynta nga la file ia ki kot jingpynrung kyrteng .
Ka jingbei tyngka kaba heh ha ka teknoloji na kito ki snem ba nyngkong ka la pynmih ïa ki rukom treikam kiba mynta ki long ka jingmyntoi ha ka jingïalehkai na ka bynta ka ICICI .
U kpa tymmen : u la shet ia ka jingbam jong ki ha ka tnum bad ki lai ngut ki la shong ban bam .
Da ka jingwanphai biang jong ka longiing Rajapaksa ha ka bor synshar , ka China ka kyrmen ban pyniar ia la ka jong ka jaka ha Sri Lanka .
U President Hamid u dei ban wanphai noh sha la iing ha ka 12 tarik u Risaw .
U la pynbud biang ia ka jingtyrwa hadien da ka jingjop kaba mar katjuh .
Bad phi lah ban leit kai lieng bad u kpa Persson .
U aktor u Ayushmann Khurrana bad ka kurim jong u ka Tahira Kashyap ki don ha Austria ha ka sngi shuti .
Ka dor jong ka oneplus 8 pro ha ri india .
Ka jingsngap jar kaba don jingmut ka kham bha ban ia ki kyntien ki bym don jingmut .
Ka jingpynshisha na ka bynta kane ka jingmut ka long khamtam 2 tylli ki jingai jingmut .
Ka Indonesia ka long kaba lah ban shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingkhynñiuh jumai .
U PM Modi u la thombor ruh ia u Captain Amarinder Singh u CM ka Punjab .
Kaei ka jingkhleh lang jong ki jingkitkhlieh jong phi bad kiei ki jinglong kiba phi iohi ha ka jinglut jingsep ?
U Myntri Railway u la pyntip ruh sha u Myntri Rangbah u Dr . Manmohan Singh shaphang ka jingiarap bad jingpyllait im kaba khraw kaba la leh da ki Railways .
U Jaishankar u la shah kynnoh ha palat lai phew tylli ki kam leh beijot bad pyniap briew ha Karnataka bad Tamil Nadu .
Kiba bun ki dieng sohjew ki la ia lum lang ha pdeng jong ka dulir , jngai na ka rud duriaw .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka iew ka hat kan sa sngewkhia .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad riewlum rit paid , kane ka jingleh ka la long hadien ka jingtohkit kaba la pynpaw ba kine ki madrassa kim treikam hapoh ki kyndon ba la buh na ka bynta jong ki .
Haba kren sha ka Congress , u Trump u la ong ba ka la don ka jingkiew ha ka jingpyrshang jong ka sorkar jong u ban ioh ia ka jingsuk ha ka dewlynnong Korea .
Ki jingpyrshang kin kheiñ ïa ki 2,000 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kiba trei mon sngewbha ha Sao Paulo bad 1,000 ngut ki briew ha Rio de Janeiro .
Ki dei ban buh ia ka ha la ka jong ka kti ban pyndam noh ia ki sakhi jong ka jingleh bakla jong ki , ka la bynrap .
Ka jinglum ia ka MFP na ki jaka Khlaw ha ki shnong TAP .
U myntri ka tnad rep u OP Dhankar bad u MLA ka Dadri u Rajdeep Phogat bad u myntri barim ka seng Congress u Satpal Sangwan ki la poi sha katei ka jaka .
Ki kylli ia nga kaei ka jingeh jong nga .
Ka jingïaid lynti jong ki lum mawsiang bad ki jaka ba jrong kiba ïadei bad ki kiba ïaid lyngba ka jingjrong jong ka Java ka la pynlong ïa ki thaiñ bad ki briew kiba shapoh jong ka ban ïakhlad bad ban ïakhlad bha .
Ka phlim ka la kamai T.5 klur ha ka sngi plie .
Ka Congress ka la dawa ba dei ban ai bai lutksan kaba biang sha ki longïing jong kito kiba la khlad noh bad ki longïing kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor .
Ngi hap ban pyndap ia kata
17 Da kaba bud ia ka jingpule , phin sa iohi ba kita ki kot ki pyni haduh katno ki ktien u Paul ki long kiba shisha .
Kaei kaba ngi tip mynta ka long ba kane ka jingthoh , Texas Lone Star , ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kham heh jong ka Russia , kawei kaba la shah weng noh naduh kata ka por .
Ka shnong kam jngai , ngin ia bam hangta .
Hooid , ka la long kaba suk kum kata .
Ka jingstet jong ka phlim ka long kaba slem palat hynrei kata kam dei ka jingeh satia .
Ka jngai 12 kms na Udhampur .
Nga la leh ia ka ha ka blue .
U la buh kano kano ka jingkhang ia ngi . U long u Paralok jong ngi uba kloi ban ai ia ngi ia ka shkor kaba sngap .
Kum u riewstad ka pynbitar ia nga ban iohi ia ki briew kiba kum ma u ba ki kdew ia ka Ramayana bad ka Mahabharata ban kyrshan ia ki jingong jong ki .
Ha baroh kumba 4,000 ngut ki nongmihkhmat na India bad nabar ri la khmih lynti ba kin iashim bynta ha ka IISF 2015 kaba thmu ban pyni ia ki jingjop jong ki stad saian bad ki jaka pule jong ka ri India .
Hynrei shuwa ba un iap , bunsien u ju ong ia ki nongwan jngohkai da ki ummat ha ki khmat jong u , Kito ki snem ba nga shakri ia U Jehobah kum u nongsdang ki long ki snem kiba suk tam ha ka jingim jong nga .
" " " Ki um jong ka pung Mansarovar ki long kiba jem , kiba suk bad kiba jemnud haduh katta katta " .
Ki la don ki syiem kiba khlain bor ruh halor ka Jerusalem , kiba la synshar ia ki ri baroh sha shiliang wah . bad la siew ia ki ia ka khajna , ka khajna bad ka khajna .
Ka jaka test jong ki sim jong ka LU ka dei kawei na ki kynhun kaba trei shitom bha halor ki sim .
" " " Ka histori ba phylla jong u shaphang ka phatok cellar , kaba la pynmih ha ka snem 1972 , ka long ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Kangana Ranaut ka kren shaphang ka phlim ban sa wan jong ka Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi .
Pynkhriat ia ka um bad pyndonkam ia ka ban sait ia ka sniehdoh .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki iawan sha ka Temple Jhandewala ban mane blei ia ka Blei kynthei ha ka por Navratras .
U kongsan ha kane ka janmiet u long u symbud myntri rangbah u Dr DK Tiwari .
Ka England kan long kumjuh .
Ki Iingbishar ha ka Nongbah Ka iingbishar jong u syiem ka long ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka hima .
Ka Shanayeva ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai foil team ha ka jingialehkai pyrthei ha u snem 2006 hadien ba ka la jop ia ka USA ha ka phainal .
" Ka India ka iohi ia ka UK kum ka lynti rung " " lane ka khyrdop " " sha Europe . "
Ka sorkar Modi ka pyntreikam ia ka polisi jong ka RSS .
Ki jingtip bad jingai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ka jingbam bad ban shim ia ki sienjam ban iada na ka jingpang khniang ha ka kpoh .
La kem ia u hadien ba ki doktor ki la pynthikna ba katei ka khynnah ka la shah leh beijot .
La wad da ki thliew kiba heh la lap ia ka jingkiew duriaw jong ki tduh ba shabar jong ki thliew .
U Soitan u long uba shyrkhei , uba thok bad uba shun uba long ka tynrai jong shibun ki jingjynjar kiba ki briew ki mad .
Shuh shuh kat kum ka jingbatai ba la pynmih da ka kot khubor The Indian Express , la kha ïa u Gabbard ha ka longïing kaba dei na ka jaitbynriew American Samoa kaba dei trai jong ka Jylla Hawaii jong ka US .
La pynlong ia ka jingkhynra kaba jur bha da ki bor pyniaid phatok ban kem ia ki .
Ki kpa jong ki ki long ki nongialeh pyrshah ha kiei kiei baroh , bad kim ju sangeh ban ialeh pyrshah .
Ia u code jong u nongdie jong man la ka pump umphniang yn pyni ha ka jaka jong ka .
Ka jingtip ka la ktah jur ia ka pule puthi , ka leit ka wan , ka dawai , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi .
Ha ka jingshisha kam shym la long kumta .
Ki pulit ha thanat Nehru Nagar ki la pynngat ia u Kamble halor ka jingthmu ban pyniap briew .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtap kaba biang ka la don ha ka jaka jong ka temple bad ki sawdong sawkun jong ka .
7 Kaei ka jingsngewkhia kaba kongsan tam jong u nongrwai salm ?
Ban pynkut noh ia ka jingsaphriang jong ki tiar ialeh beain ha kylleng ka ri India , ka sorkar pdeng ka la sdang ia ka jingtreikam ban pynkylla ia ka Arms Act 1959 .
Na ka bynta ka Congress ka la long ka miet kaba jynjar bha .
" Ha ki jingjia baroh dei ban pyntreikam ia ka ain kaba kham bha ia u nongshah mudui . " " "
Ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Telugu .
Ki daw jong ka jingbymlah jong ki jingpyrshang ki long kiba bun .
Arngut ki nongleh kam sniew ki la shah siat ha ka kjat ha ka jingiakynduh .
Khatduh eh , ka jingpyndonkam shimet kaba la nang hiar haduh katto katne bnai mynshwa , ka la kiew khyndiat .
Bad ka jingiathuhlypa ka ong ba ia kiba shong ha ka pyrthei la pynbuaid da ka wain jong ka .
La shim ia ka sienjam ban lilam ia une u marpoh khyndew hapoh une u snem .
Ka Hobart Phase ka dei ka rukom im kaba thymmai ha kaba ki briew ki mihpat na ka jingiap bad ki shah pynthymmai .
La tip ba ki nonghikai ki pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla bad khlem ka jingnang jingstad ym don mano mano ba lah ban don ha kane ka pyrthei .
Ha ka madan ialehkai , ki kynthei India ki la ioh katto katne ki jingjop .
Ka la pule ha ki ar tylli ki skul shimet jong ka Bhubaneswar bad Cuttack bad ka la bteng ia ka jingpule kaba kham shalor ha Sophia College ha Mumbai naduh u snem 2015 .
U Jehobah ruh u sngewkhia shibun eh ïa ki khun jong u ha ka pyrthei .
10 kawei ka don ha ka dor jong ka Rs .
" " " " " " " Ngim ju don ka jingjia kaba kum kane ha ki por ba la leit noh , " " " " u la ong. " " "
U president barim ka BCL u bah Obaidul Quader un don lang kum u kongsan ha katei ka sngi .
Hato ki jingmih na ka jingpeit bniah ki long kiba kyrpang ha ka US ?
U don ka jait jingsngewsih kaba pang ha ka jingrkhie jong u .
Ia ka jinglong ba kongsan jong ka protein la pyni da kaba pyndonkam ia ka dur .
Ka China kan sa kylla long ka ri kaba khlain bor ruh .
Mano ban pynbeit ia ki mar penshon jong ki kompeni insurance ?
Kumno uno uno un tip ia kane .
Hooid , ki briew jong U Jehobah wat la kim dei ka bynta jong ka pyrthei , kim lah ban kiar na ka jingshah ktah ha ka jingkhihwin jong ki jaitbynriew .
Bad lada ki thmu ban long tang ki jingkynmaw .
U bam ruh ia ki jhur bad ki soh bapher bapher kum u karot , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
U dei tang ma u u nongialehkai na India uba la thep shispah ha baroh ki jait jingialehkai kriket pyrthei .
U Surjewala u la long lypa u MLA ba shong jong ka Congress na Kaithal .
Hato u nongsiew ha kum kane ka khep u dei ban ot khajna ha ka tynrai ?
Hynrei ki jingsiew ki ju slem .
Pyllait ia ka sut jong ki ram sha ki nongrep : Rajnath .
Na ka bynta ki jingtip shaphang ka leit ka wan sngewbha nion ha ka link .
Ka la long kaba bha baroh . Ki wan na ka bynta jong phi .
U la pynpaw ba dei ban sangeh noh ia ka rukom thung nongtrei katkum ka jingiateh kular .
San spah ngut ki shipai phareng ki la shah kem .
Kiwei pat ki briew kim shym la don ka jingkyrmen
U la mynsaw jur la rah mardor sha hospital hynrei la pynbna ba u la iap .
Baroh 11 tylli ki met iap la lap .
U Pupet u don kumne ban ong shaphang ka jingkyntait ia ka visa jong u Akon : .
Ka jingheh jong ka jingjulor ha kaba iadei bad kane ka jingjia aksiden ym pat lah ban tip .
Hato phin ioh ia kata ka kam ?
Da ki katto katne ki lad kiba don shabar , ka lah ban long kaba eh ban jied ia kawei .
Hadien kata ka KSEB ka la shim ram T.520 klur kum arsien ha ka dor sut na ka 9 . 08 percent bad 11 percent ha u snem 2018 bad 2019 .
Ka la hap noh na ka kyrdan jong ka league ha ki arsien .
Ha ka snem kaba bud ka Mecca ka la jop ha ka thma .
Ka tnga jong u ka dei ka nongsynshar jong ka shnong Umarpura .
Kane kawei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingroi jong ka jingbym don kam ha India .
Ia ka Kirtan jong ka Gurbani bakhuid la pule da u Bhai Bhupinder Singh bad u Ragi Jatha .
Ka don ka jingbamsap kaba jur bha ha Indonesia .
Ka Hajar Sla Kawei ka Sla .
Katto katne na ki nurse jong ki hospital shimet ki la risain namar ba ki bor pyniaid hospital kim shym la nud ban ai PPE ia ki .
U Pankaj Pushkar u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India bad u dei ruh u dkhot jong ka ïingdorbar thaw aiñ ba hynriew jong ka Delhi ha India .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , kata ka long kaba ai jingkyrmen .
Ka ain thymmai jong ki kali , 2019 ka la treikam naduh ka 1 tarik u Nailur .
Kumno phi long ? Baroh ngi long kiba bha .
Ka Rupasena ka la shongkurim ia ka Leena De Silva kaba dei ka nongak phlim Sinhala .
Kitei ki jingbthah ki la mih halor ka dorkhas ba la mudui da u Dr Gaurav Chhabra pyrshah ia ka bor synshar jong ka UT .
U VB u la mihkhmat ia ka India ha ki hynriew tylli ki ODI .
Poi kloi sha ka jaka pynlong jingialang khnang ba phin ioh jaka shong bad ban peit ia ki kam kiba donkam shwa ban sdang ka prokram .
Ka jingmih kaba mih na kaba die ia ki soh ka iarap shibun ban ioh ia ka jingpule jong ki khun kynthei ha ki skul heh .
U ai ia ka jinglong ryntih ia ka kynhun .
U Srikanth u la pynliem ia u Praneeth ban poi sha ka semi jong ka Australian Open.
Kumno ka jingim jong u ka la long ?
Ka la pun khun hynriew bnai mynta .
" " " Nga thikna ba ngam shym la leh ei ei kaba khlem akor ia ka ."
Ki nongialehkai kriket jong ka Team India, u Ravi Shastri bad ka Amrita Singh, ki la ia ieid bha iwei ia iwei pat, ha shwa ba katei ka aktress Bollywood, kan pynpaw ia ka jingsngew jong ka, ia U Saif Ali Khan .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u OP Saini u la bthah ia u ED ban pynbiang ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka mukotduma sha baroh ki nongshah kynnoh .
Ia kine yn sa pynkylla bad pynmih ha kiwei pat ki ktien ruh .
Ka Samsung Galaxy A01 ka don ha ki rong kiba lieh , kiba saw bad kiba saw .
Ngam lah ban iohi ia ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ka jingktah ia ka bor sniehdoh pdeng .
Yn ai ia ki tiar shimet jong phi hadien .
U Sufiyum Sujatayum is streaming on Amazon Prime Video .
U Abdul Reza Misri, U Deputy Speaker jong ka Parliament jong ka Iran, u iathuh ba ki don 23ngut ki dkhot kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki jingbuh dewiong ba la pynshisha ha ka pyrthei la antad ba kin neh haduh 122 snem ha ka kyrdan pynmih mynta , pyrshah ia ka 42 bad 60 snem na ka bynta ki jingbuh umphniang bad gas ba la pynshisha .
Kumno ngi dei ban jubab ia ka jingieit jong U Blei ?
U Bankim Chandra u la rung kum u deputy majistor ha ka snem 1859 bad u la shongthait noh ha ka snem 1891 .
U la ong : ‘ Ki blang bad ki langbrot kin ia im lang ha ka jingsuk .
Ka Thor: 2, 227. 35 metrik ton
Ka Calcutta High Court ka la pynrem ia ka Mamata govt , pan ia ki heh sorkar ban rai ia ki rath yatras jong ka BJP hapoh ka 14 Dec 2020 .
U la ong ba ym shah ia kum kane ka jingbym shimkhia .
Hynrei kane ka jaka ka dei tang kaba ngi don , kumta ngin dang iai bteng ban iakhih haduh ba ngin da ioh biang ia ka , ka la ong .
Ka skul bad ka kolej jong ka karmaikl
Ki jingsdang jong ka jingkylla .
Nga kwah ban poi sha iing .
Namar la kha ia phi mynta ka sngi ha ka nongbah U Dabid ia U Nongpynim uba long U Khrist U Trai .
Kiei ki katto katne kiei kiei kiba ngi la nang ?
Hynrei ka jingialeh jong u kam kut tang hangta .
U Asthana u dei ruh uba kham rit ban ia kiba bun kiwei pat ki ophisar ha ki kam pulit jong ka ri India .
Nga sngewsih shibun hynrei ngam don ha ka kyrdan ban leit shata ban pynkha khun ia phi .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da ka AP State Chief Secretary ka Neelam Sawhney , u Director General of Police u Goutam Sawang bad kiwei ki heh ophisar .
Da kaba buh jingmut ban im ka jingim kaba bha , u Badal u la ai jingmut ia ki paidbah ban bam ia ki jingbam kiba suk bad ban lehkai man ka sngi .
Nion ban pule ha ka ktien Malayalam .
Ka la ong ba ka President jong ka seng Congress ka long kaba kut jingmut ban ai jaka sah ia ki kynthei .
La ong ba u la kylla niam hadien ha ka jingim , hynrei ym shym la pynbaptis ia u haduh ba un da iap .
Ka jingjulor ha ki iing ki sem , ki jingthung jingtep bad ki mar ki mata ka la long kaba khraw .
Nga la kren shaphang une u khynnah , ka jingkren lyngkot bad jingsngewbha jong u kaba stet palat .
Ngam don kyntien ban .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka Congress ha ka jingiakhun ban ioh ia ki jingiateh lok ha Delhi , Bihar , Maharashtra .
Ka Trai kaba pynïaid ïa ki telecom ka la ai jingmut ban ailad ïa ki nongleit nongwan ha ka por ba ki leit sha ki liengsuiñ ha ka ri lyngba ki satellite bad ki kor ki bor jong ka khyndew .
Kumno ka sorkar kan iaid ? u la kylli .
Kumta , phi lah ban pyrkhat balei ngi don ia ka jingtip jong ka tarik jong ka kalendar ha ka por .
Ha kane ka sngi un don lang ruh u myntri ka tnat karkhana jong ka Haryana u Capt Abhimanyu .
Ka aiñ Waqf 1954 ka la treikam ha ka Jylla Tamil Nadu ha ka 15 tarik . 01 . 1955 , bad la thaw ia ka Board kaba nyngkong ha ka 18 . 01 . Snem 1958 .
La khmih lynti ba ka jingbun briew ha Africa kan kiew ar shah ha kine ki 40 snem ban wan .
Ngi shah iada da kaba bud ia ki jingsneng jong U Blei .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka Paonta .
Hynrei don ki temple kiba don la ki jong ki kyndon .
Kin ym kwah ia kaei kaei kaba sniew ia ka ri India .
Hadien kata ki la aiti ia u sha thanat jong ka City .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki myntri ki la iakynduh ia u Shri Venkaiah Naidu bad pynsngew ia ka jingkhublei jong ki .
Ki ar tylli ki jingjngai ki long kumjuh .
" Ha ka khusnam Academy kaba 87 , " U " Birdman " " u la ioh saw tylli ki khusnam Academy : Ka dur ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , ka jingthoh tynrai ba bha tam , bad ka jingpynwandur phlim ba bha tam " .
U la ong ba ki don ki kot khubor India kiba pynphriang ia ki jingthok .
U Ravi Shankar Prasad Myntri ka tnad ain bad ka hok , u myntri ka tnad pyntip , u myntri ka tnad electronics bad ka tnad jingtip .
Ki khynnah ki nang san kham stet .
Ka ben dieng kaba shong ha ka park kaba jyrngam .
17 ngut ki briew ki la iap ha kajuh ka por .
Hadien ba la ioh jingtip na u SP Hazaribagh u Akhilesh Jha u la hiar mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad u DSP u Barhi Avinash Kumar .
Ki jingkren dang shen jong u president ka BJP u Amit Shah ki kyrshan ia kum kane ka jingkynthoh .
Pynsah ka Supreme Court ïa ka hukum halor ka jingmudui pyrshah ïa ki nongïalam ka BJP ha ka mukotduma Ayodhya
Ka HBO ka la bitar halor ka jingpyndonkam jong u Donald Trump ïa ka kyntien ‘ Game of Thrones’ .
Ka klob ka don kawei ka kynhun ialehkai .
Ym don jingkylli ban bujli ia u Ashwin , u Jadeja : U Kuldeep Yadav .
Lada phi pyrkhat ia ka jingmut jong ka Wikipedia .
Ki nongpeit bniah ki la khmih lynti ba kan ioh jingmyntoi 2 sen shi bynta .
U Vidyasagar u la shem ia ka collocation , u la pynkylla ia ka rukom shna sentens bad u la pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka sobjek bad ka verb bad ka verb bad ka objek .
U khun uba lai jong u Syiem Bhumibol bad ka Mahadei Sirikit .
Bad ngi la long kiba jop .
Peit bniah ia ka jingpyndonkam jong ki khun jong phi ia ka Internet , bad pyntip ia ki ba phin sa leh kumta .
Kumno ka Finland ka poi shata ?
Ka don ka jingkiew kaba paw ha ka jingstet jong ka jingiadei jong ngi ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot bad ki ri jong ka Asia Mihngi .
Lada phi don ka jingngeit ha lade , ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha kane ka pyrthei .
Ka Mumbai Indians ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders .
Ka long kaba suk ban phong ia ka sari .
Ha kane ka phlim la ak da u Tiger Shroff bad ka Disha Patani .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka CCB , la jer kyrteng ia u Aditya kum u nongshah kynnoh ba phra ha kane ka mukotduma .
U Mayor Amritsar Corporation u la kyntu ruh ïa ki bor pynïaid jong ki local bodies ba kin pynthikna ba baroh ki bynta jong ka OTS policy kin bud ryntih khnang ban pynlong ïa ki jingtei kiba kham shngaiñ .
Nangta u la leit sha ka kam shna ïing bad u la ïoh ïa ka kyrdan pule na ka skulbah SRM ha Chennai .
Ka jinglong ka suinbneng ka la kylla sniew kynsan kynsan .
Womens T20 World Cup 2020 : La pynbna paidbah ia ka kynhun ialehkai jong kane ka lympung
ka trei na ka bynta ka kam shna jain jong ka .
ka jingiatylli jong ka iing ka sem .
Ki kmie ki kpa jong u ki la leit sah sha Shimla hadien ka jingphiah ia ka ri India .
U la ong ba la register ia ka mukotduma pyniap briew , rahbor bad pyrshang pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Mynta ka bha ia ngi ban don ki tyllong um kiba treikam khnang ba ngin lah ban ri masi hangne ​​" " la ong u Anou Amada u nongrep ha ka shnong Andoli . "
Ka Film Festival ka long ka jinglehkmen na ka bynta ban pyni ia ki phlim , ban pynlong ia ki jingiakop ban ioh khusnam , ban iasam jingmut halor ka jingshna phlim lyngba ki jingiakren bad ki jingialang bad ban pyni ia ki kot , ki poster bad ki dur ba dang sah .
" Da kaba sdang ban leh , ki Pulit ka Delhi ki la sospon ia lai ngut ki pulit namar ka " jingleh khlem akor " " bad ki la sdang ia ka jingtohkit . "
Hangne ​​ngi kren shaphang ki kam sorkar .
Katba ka paiñkhana kaba tuid um ka lah ban pynsyrwa kai palat 16,000 litar ka um ha ka shisnem .
Ka jingialehkai taktik jong uwei ne arngut ki nongialehkai
Yn thaw ia ka kynhun shipai ban khot ka Coast Guard katkum ki kyndon jong kane ka ain .
Ka elekshon ha Bihar : La kut ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote
Ka jingsaphriang kaba stet kan buh ruh ia ka jingkit kaba khia ha ka tnad ka koit ka khiah bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha khmat eh .
Ki Pulit ki la register case pyrshah ia ki ha kane ka bynta .
Kane ka kynhun runar ka dei kaba treikam ha Haryana , Delhi bad UP .
Ka la antad ruh ba kan don ka jinghap slap kaba rit na ka bynta ka nongbah Ahmedabad .
Ka India ka don shibun ki lad ki lynti , ym tang hapdeng ki nongtied bol hynrei ki nongtied bol kiba stet ruh kumjuh .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka da ki ar tylli ki thuk thuk .
Watla ka por ba une u khniang jingpang u lah ban rung ka long 14 sngi hynrei ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kerala ka dang pyrkhat ba ka dei ka por kaba 28 sngi kum ka por kaba rit tam na ka bynta ban set bad ban peitngor .
Ka jingpynksan kaba la buh kumta ha ka kyrteng shimet jong U Blei ka la long ka jingsngewbha ia ki million ngut ki nongieit ia ka hok ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ka histori pyrthei ka long nyngkong eh ka phang hikai , ym ka phang wad bniah " " " .
Ngi la kyrmen ban im lang lyngba ka Armagedon sha ka pyrthei thymmai jong U Jehobah , hynrei ka jingiap ka nongshun kaba shyrkhei ka la knieh noh ia ka ha ka snem 1998 .
Hadien kata , ngi hap ban pyrkhat ia ka jinglong thikna .
Ka Sita kaba khuid kam shym la hap ban iakynduh ia kum kane ka jingeh ha kata ka por .
Dang shen , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban rah ia ka khubor babha sha ki shynrang bad kynthei ha ki jaka set phatok jong ka Jylla .
Kham mynshwa u nongaiktien ka Congress u Jaipal Reddy u la pynrem jur ia ki jingkhynra bad jingkem da kaba ong ba ym dei ban kem ia ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew khlem ka mukotduma .
Ka sorkar ka dang bunkam ban pynbiang ia ka bording sha man la ki longiing ha ka jylla .
Kine ki long ar tylli ki met bapher wat la ka jingiadei treikam jong ki ka ia tyngkhuh shibynta .
La pyntreikam ia ka bai kali Flexi naduh ka 9tarik September 2016 .
Ka jingtei ia kane ka jingtei ka la long ka sobjek jong ka jingiaroh bad jingsngewnguh .
12 ngut ki lehnoh ki la iap ha Pakistan
Kum ka nuksa , ka don ka jingshon dur ha kaba u Thiru u jngi na kawei ka iing sha kawei pat .
Kumta ka Railways ka pynleit jingmut ban pynbha ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ka jingshakri rel kaba thymmai ha kane ka thain .
Ka ktien ka pynpaw ia ka kolshor , ki jinglong , ki riti dustur bad ki jingstad tynrai bad dei na kata ka daw ba ka jingpynneh pynsah ia ka ktien ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia ki bynta ba kham jylliew jong ka kolshor jong ka imlang sahlang , u la bynrap .
Ka Windows 8 . x ka thew ia kine ki rukom treikam jong ka Microsoft Windows : Ka Windows 8 Windows 8 . 1 Ki jingkhang RT ki jingkhang 8 . x
U la don ka iing kaba itynnad .
Ka Byju ka dei ka jaka ai jinghikai online kaba don ha nongbah Bengaluru .
Venezuela : Pynmih jingartatien ia ka daw jong ka jingiap jong u Bolivar .
Lait na kine ki jingbam , ka jingbam GM ka pynleit jingmut ha kaba dih ia ka um kaba biang kumba hynriew haduh hynriew tylli ki khiew man ka sngi .
Wat la la kren ia ka ktien German bad Czech hangta hynrei ka ktien ba kongsan jong ka skulbah ka long ka ktien Latin . Ka ED .
Lah ban leit noh , u Sherlock u la iap .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha Sweden .
Hato phi ieit shisha ia une u briew ?
Hynrei kam shym la long kumta man ka por .
Watla ka dor jong u khaw ka hiar hynrei kane kam long kum u sohjew .
Hynrei ym shym la leh eiei na ka skul pyrshah ia u nongniah bus .
Kane ka pynlong ia ka ban kwah ia u kham bun .
Baroh ki kamai pisa bad ki pyrkhat kumno ban pyndonkam ia ka .
Katkum ka jingong u Salimullah , u Rahim Khan u la shim ia ka kyrdan ‘ Shah ’ wat la ym don satia ki sakhi ba mynta ban pynskhem ïa kane .
Hadien ba la register case , ki pulit ki la kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Nga la iohsngew ba ka don ha kane ka hospital .
Hangno phi lah ban peit ia ki jingmih na ka elekshon na Delhi Ki jingmih na ka ktien jong ka Delhi ?
Ka jingpynmih kaba thymmai jong ka V2 ka dei ka dur kaba 2 . 2 , la pdiang ha u bnai Rymphang 2009 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u Madhavsinh Solanki u dei u nongialam uba shyrkhei bha uba la don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka Gujarat da ki phew snem .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ha ri America , ki don 45 tylli ki jaka sumar ha kaba ki lah ban ai dawai khlem da pyndonkam snam bad ki prokram leh surgery .
Ka la long kawei na ki jingialehkai kaba sniew tam kaba nga la ialehkai ha ka por .
Lada u ai palat ia kawei , yn sa bishar ia ka aplikeshon ba la phah khatduh .
Ka Dhanya Ramkumar ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh na ka longïing jong u Rajkumar ban ak phlim .
Ka lah ban wan ryngkat bad ki lad buh jingtip kiba 128GB bad wat 256GB .
Hadien kata , uwei u briew u la khlad noh bad kumba 10 ngut ki la mynsaw .
Ha ka jingïakren ha ka Camp David Summit jong u snem 2000 , ki nong Palestine ki la dawa ban long trai pura ïa ka mosque bad kiwei kiwei ki jaka kyntang jong ki niam Islam ha Jerusalem Mihngi .
Mynta u dang shakri kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ki don ki jingkylli ruh shaphang ka hok ain jong ki briew shimet .
Ki doktor ki la pyntip ba ka dei ka jingiap kaba tynrai .
La jied ia u Chhina kum u president jong ki pulit ka Punjab
Ki dkhot jong ka Board ki shakri khlem jingsiew .
U nongbat Green Card u lah ban pan jinglong nongshong shnong jong ka US hadien ba u la sah san snem .
Ki ashram ki kynthup ia ki kper rit bad ki iing kiba la shna da ki nongshong shnong hi .
Man la u snem ngi pynlut palat 100 billion dollar ban iada ia ka pyrthei na ki kam lehnoh , ka pisa kaba la dei ban pynlut ha kaba tei ia ka jingim jong kiba duk .
To trei shitom bad phin sa jop .
Ha kane ka phlim la ak da u Anupam Kher bad u Dev Patel bad kiwei kiwei .
Ki bniat kiba koit ba khiah bad kumno ban sumar ia ki 2 .
Ban sdang , ngan ai ka jingpdiang sngewbha ia phi baroh . Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ha ka ri jong ngi .
Hato ka dei ban long ka jingpynkylla sniehdoh ? Hato ka dei ban long ka jingpynkylla lum ?
U la ai jingmut ia ki samla pule ban long kiba sbun bad kiba pyrkhat ia ki nongpang .
Ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep , ka Sensex ka la pynhap 493 ngut . 18 tylli ki point .
U la pdiang ia ki jingai sngewbha da ki lak na ki briew kiba heh , la ong u Mishra .
Kumno phi kren da ka thylliej kiba stad ?
Kiwei pat arngut ki la bat ia la ki kti shadien bad ki la iai bteng ban pynkhih ia ki ha ka jingkhmih lynti kaba sngewbha ia ka jingialeh kaba jur kaba lah ban kut tang ha ka jingbha jong ki .
Ka iingbishar jong ka Lucknow jong ka iingbishar jong ka Allahabad ruh ka la poi sha kajuh ka jingkut jingmut .
Kumno ngin don ka jingburom ia ki ?
Ka long ka jingjia kaba pura jong ka jingbym shimkhia .
Ha ka 7 tarik September 2011 la pyndonkam ia ka PETN ha ka jingbthei bom ha Delhi High Court kaba la shim ia 17 ngut ki mynsiem briew .
Ia kane ka rukom leh la leh hapdeng ki khun marwei kiba iadei dur, u Ronald bad u Richard Herrick kaba la pynduna ia ki jingeh jong ka jingkylla jong ka met.
Ka CBI ka la ong ba kam shym la lah ban pynthikna ia kiwei pat ki jingthmu bad ki jingtip ba bniah jong u Shettys shaphang ka jingmyntoi pisa kaba khlem da dei kaba u la ioh .
Ki briew ki tieng bad ki kwah ia ka jingshngain .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ha ki kam kiba phin sa leh hadien habud !
U samla u la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpyrshah jong ka Centrs ia ka iingbishar haba bishar ia ki kot ki sla jong ka jingiada halor ka jingiateh jong ka Rafale .
U Gandhi u la kynthoh ruh ia ka sorkar Delhi jong u Arvind Kejriwal namar ka jingbym leh eiei jong ka .
Kumno ngi tip ba U Jisu um shym la thmu ba ki Khristan kin pynkylla da kaba buh jingthoh ia ki kyntien jong ka jingduwai nuksa ?
Ha ka shithi sha u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong u da kaba tan ia ka kyrteng jong u ha katei ka mukotduma .
Ban pynlah ia kane , u la khot ban ai jinghikai bad jingai jingmut kaba biang ban pynkylla ia ki nongshong shnong bad ki nongrep sha ki nongseng kam seng jam bad ki nongthaw jingmut kiba jop .
Ha kane ka jingialang la don lang ki ophisar na ka kynhun cyber crime bad ki ophisar jong ka thanat ba dei peit .
. Ka Bureau ban pyndep ia ki kam jong ka lyngba ka Dorbar Synshar , ka ban don u President jong ka bad kiwei kiwei ki dkhot .
11 ngut ki shipai Yemen ki la iap hadien ba ki riew kieng atiar jong ka Al Qaeda ki la ap ia ka kynhun shipai ha ka jylla Hadramout kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri.
Kyntait u president ka Iran ban iehnoh kam ia u myntri bar ri jong u .
Ki pulit ki dang wad ia u Patel hynrei kim pat ioh kem iano iano ruh haduh mynta .
U Kumar dang shen u la shah thung kum u nongmihkhmat jong ka BSP .
Ka Ceylon ka la poi ha Madras ha ka 9 tarik u September bad ka Diamond Harbor ha ka 3 tarik u Lber .
Ki nongleit nongwan jong ka rel ki la mareh shabar na ka rel .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban ithuh ia kiba dang sah .
Ia kata ka jingthoh la thoh da ka lacquer kaba rben ne kaei kaei .
Ka jingpynroi ia ka rukom pyniaid ia ka jingialeh na ka bynta ki liengsuin kit liengsuin trai ri lyngba ki riew shimet
Rahman , Shaikh Ataur Professor ka Bangla , Rajshahi University .
Kumjuh ruh ym don cap ia ka pisa ba la pyndap kaba heh tam kaba lah ban thep .
La kem ia ka tnga bad u lok namar ka jingpyniap briew .
Ka stock ka la pyni ia ka jingkiew ha ka volume bad ka jingkylla kaba bun , katba ka don hapdeng ka T.250 bad T.290 ha ki khyndiat tylli ki session ba la dep .
Ki trai jong kine ki dukan ki la lap ia kane ka jingshah tuh mynta ka step .
Dei ban ai ia ka jingim jong u .
Kumta , ym don ki jingthoh ain kiba don .
Palat 800 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ka dur jong u briew uba leit sha ka jaka bam
Ka jingpyrshang ban shna ia ki dam ha ka wah Kabani ruh kan dang bteng .
Kane ka jingtreikam ka dang iaid bha ha ki katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot .
Dei ban don ka jingtohkit kaba bniah ia kane ka kam .
Ka jingbym don liang ka don ar tylli ki bynta : ka jinglong bad ki kam . Balei ki donkam ia baroh ar ?
Ka ram kaba lah ban siew biang .
Hato ka kam ka jan bad iing ?
" " " U la ong ruh , " " " " Ia ka jingkhynra la pynlong ha Apan Jewelers hadien ba la ioh ia ki jingkynnoh ba kyrpang jong ka jingkhaii tuh bad ka jingpynkhein ia ka ain . " " "
Nga sngew ba nga long uba donbok shibun ba ka la wan ha nga .
Ka sorkar ka la ai ruh ia ka jingpynbiang ia ka sut ha ki ram .
Kane ka sorkar ka la wanrah shibun ki skhim thymmai na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ha ki dur la iohi ba ka Sara Ali Khan ka phong ia ka suit kaba itynnad bha kaba rong pink .
Ngi la iakren ia kane bad ki nongtrei bank .
Kata ka la long kaba la leh .
Ki iaid lyngba ha ki sboh kum ki sboh .
Kane ka nongbah ka don ha ki rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Manila Bay .
15 Bunsien , ki jingjied kiba ngi leh ki ktah ia kiwei pat bad ngi donkam ban pyrkhat ia kane .
Ka feeder ka don ka jingmih kaba duna ne kaba duna .
U Patnaik u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Mynjur ka India bad ka Pakistan ban bud pyrkhing ia ka LoC ceasefire .
Ka la ai ka jingiarap kaba ym lah ban khein ia ka Pakistan .
Shuwa ka jingkylla ha ka synshar paidbah kaba dang shen , wat la ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka la long kaba la pynthikna da ka riti synshar , hynrei la jan baroh ki kot khubor ha ka jingtreikam ki la bud ia ka kaiphod jong ka sorkar .
Ka ri Bilat ka vote ban mih noh na ka EU , u PM Cameron un mih noh na ka EU .
Kumba ha ka 30 tarik u Nailur , 2018 , 19 . 39 lak tylli ki jingdawa la kyntait ha kylleng ka ri .
Kane kam ju jia , kumba baroh ki tip .
Plie ia ki khmat jong phi bad kular ia ka jingkyrshan jong phi ia ka jingshisha bad ka hok ym ia ki jingleh PR ba lamler .
Hato kane kam dei ka jinglong kaba thikna hapdeng ki paralok ?
U hi u la wan bad byrngem ia ngi hynnin ka miet .
Ha kaba la don ka base , la sdang ka jingtei ia ka edifice .
U Langdon u la peit bniah ia ka kamra kaba heh bad u la lyngngoh kumno baroh ki la bthei kumta kynsan kynsan shabar ka jingsynshar mynta ka miet .
Ha ka jingkren jong u PM Modi u la kren shaphang ka sngi riti synshar ka ri kaba la rakhe ha ka 26 tarik u Nailur .
" " " Ngim shym la leh ei ei kaba bakla ."
Ngi donkam ban shong bad iakren ia kaei kaba jia .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri bad u heh shipai u Gen Dalbir Singh Suhag ki la poi hangne ​​ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman kaba dang mih .
Ha ka nongbah Puebla kaba don hajan , ka komiti ai jingïarap jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la dep ban sdang ïa ka jingtreikam .
Haduh mynta ym don ba tip kaei kaba la jia ia kata ka jingtohkit .
Katto katne ki myntri bad ki nongialam seng synshar ki byrngem bunsien ba yn beh noh ia nga na ka kam sain pyrthei .
Kawei ka thanat pulit ka don hangne ​​.
Um lah ban ong tang kumta .
Nga thiah ban thiah .
Ka jingsdang jong ka iing donburom jong ka Austria kaba la tap da ka jingdum .
" Ngi la rai ban sah ha ka jingiapoikha ." " "
Katba ka kyiad ethyl kam dei na ka bynta ban dih briew , ia ka kyiad methyl la pyndonkam ban shna kyiad da ki karkhana shna kyiad bad ka don ruh kiwei pat ki jingpyndonkam kum ki dawai .
Ka pyrthei ha kata ka por ka la don hapdeng ka jingeh kaba khraw .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha hospital sorkar na ka bynta ban leh ïa ka autopsy .
Kiba bun ki jhur ki wan na Tamil Nadu .
Ki don ki por ha ka phlim hynrei ym don ei ei kaba phylla ne kaba pynsngewsih .
Ka rep ka riang kaba kamai hajan ki lynti rel .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew beit ha kine ki ar snem ba la dep .
" " " Katba ia ka jingpyniasoh lang ia ki kynhun ngim pat rai eiei haduh mynta " " la ong u Rohit .
Hapoh ka rukom bishar jong ki samla , ki samla kiba trei mon sngewbha ki pyndap ia baroh ki kam , kynthup ia u nongbishar .
Na India la pynphriang ruh shaphang sepngi sha Persia bad Mediterranean .
" Ka long ka dak kaba heh bha ”, la pynskhem u Junaid Ahmed , u nongpyniaid jong ka World Bank , India .
Ka kompeni ka la sdang ia katei ka kam ha u bnai ba la dep , haba ka la pynpra ia ka 3G network ha ka thain Kolkata .
Ka don kaei kaei shaphang kane ka show .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongialam ba rangbah jong ka AAP u Manish Sisodia u la ong ba baroh ki myntri sorkar jong ka sorkar thymmai kin sa bam smai ryngkat bad u Kejriwal .
Ka cake ba la shna ha iing la pynitynnad da ka khmat kaba phuh samrkhie .
Ka dur sepia jong ka kali kulai ha kawei ka surok .
Lada ka jingiakren ka kylla sha ka jingshongkha khlem akor , shu mih noh .
Ngam tip balei u Kumaraswamy u ong kumne , ong u Singh .
Baroh ar kiei kiei ki donkam ban leh .
Kam dei ba ngam sngewthuh ia ka box office .
Hynrei u hynmen rangbah jong u u Kamran Akmal u ngeit ba don mano mano ba dei ban pynïaid ïa u Umar ha ka rukom kaba kham bha hapoh ka kriket jong ka Pakistan .
Ki Phareng ki la khang ia ka Iing Hima jong ngi bad ki la khang ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad ngi la dep ban trei hapoh khyndew haba ki German ki la wan .
Ka thain ka la lait na kata hapoh ka sorkar BJP bad ngi la pyrshang beit ban rah ia ka ha ka lynti jong ka roi ka par , u la ong .
Ngi dang pynbeit ia ki jingbakla .
Ia kane ka kot lah ban ioh ha ki dukan bapher bapher bad ha ki jaka online kum ka Amazon .
Katba ka Russia bad ka US ki la lah ban iatreilang halor ki mat kum ka North Korea bad ka Iran , ki la ialeh pyrshah pyrshah pyrshah ia ka Syria .
Ki la sdang ban hikai ba ki Jentil kiba la kylla niam ki dei ban otsher kat kum ka Hukum . Te la jia ka jingiasaid bad ka jingiasaid kaba khraw hapdeng jong ki, bad U Paul bad U Barnabas !
Kane ka dei ka dur kaba khatduh jong ka phlim .
U Chakraborty u la ong ba ka Left Front kan pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki pulit bad ia ka sorkar TMC ha ka thain Barasat jong ka District .
Hynrei ki kynthei kiba phong da ki salwar kameez bad churidar ki lah ban rung lyngba ka jingkhang kaba shaphang mihngi .
Ka jingdon jong ki platelet ka long kaba duna .
Kine ki arngut ki kham ïakynduh ïa ki 8 ngut ki briew ha ka WhatsApp bad Telegram apps bad ki jingïakren jong ki ki kynthup ïa ka jingïakren jong ki.
Ka la iohsngew ia ka jingsawa jong ki dienjat kiba da husiar ban shim ia ka lynti jong ki lyngba ka lynti kaba jylliew .
Ki SDG ki long kiba bniah bad kiba pynleit jingmut ha ki 5 Ps ki briew , ki jingthung , ka jingroi jingpar , ka jingsuk bad ka jingiatreilang .
Kane ka mut ba ka ktien jong u myntri rangbah ka Maharashtra kam khein ei ei ha Delhi .
Haba u para u la tyrwa ban pyni ia u kumno ban pule ia ka Baibl , u la mynjur .
Rubana Huq : Ha ka jingshisha ki lah ban don bun ki daw balei ba ka BGMEA ka don ka dur kaba kham sniew , hynrei ym baroh kine ki long kiba shisha .
Leit peit la u la iap ne em mynta .
Ka jingthmu ban pyniaid ia ka ding ha ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka shnong Kheti kaba ym jngai na Khonsa ka dei ka shnong kaba khatduh eh ban iehnoh ia kane ka rukom ha ka imlang sahlang Nocte kaba mynta .
Ha ki samla kynthei kiba ialeh ban pynskhem ia la ka jong ka jinglong , ka rai jong ka ka la long kum ka nuksa kaba rai ban pyniasoh ia ka jinglong ba kyrpang jong ka bad u shynrang .
Kiba bun ki nongdro ki don ki rukom bapher bapher ban pynpaw ia ka jingstad jong ki .
U Sivaji u la leh ia ka phlim kaba kyrteng ' Pesum Daivam ' Ngi la pynlong ia ka ha ka plural bad ngi la khot ia ka ' Pesum Daivangal ' .
Ka long kumba ka treikam .
Kaei kaba nga la iohi nyngkong ka dei ka khynnah rit .
Ki kynhun shipai , ki briew jong ka NDRF , ki liengsuiñ jong ka IAF bad 300 ngut ki shipai duriaw la pynkynriah na ka bynta ban pynlait im bad ai jingïarap , katba ïa ki liengsuiñ na ki phra tylli ki kad liengsuiñ la pynsangeh noh .
Ka heh shipai jong ka US kam shym la kren eiei watla ka la ju phone bad phah email sha ki shipai kiba don ha katei ka nongbah .
Katkum ka kot khubor ba la pynmih ha u snem 2013 , ka jingsiew ba kongsan ka dei ban kiew da 5 percent man la u snem .
U Ramya Krishnan kum u J Jayalalithaa ha ka phlim Queen .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ki la don haduh 23 ngut ki khynnah rit kiba la shah rahbor ha Telangana .
Hadien kata la pynkynriah noh ïa u Navalny sha ka jaka sumar jong ka Berlins Charite , ha kaba ki doktor ha ka taiew ba la dep ki la kam ba ki don ki dak ba u la shah pynïap bih .
Ka riewstad bad ka nongthoh kot ka Neera Chandhoke ka la ong ba ka Congress ka lah ban mad ïa ki jingeh ha ka seng khlem u Rahul .
Harum ki don ki sienjam kiba suk ban pynthymmai ia ka jaka sah jong phi ha ka Aadhaar card online .
Ka Fatehpur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha ri India .
Ha ka jingpynbna hangne ​​u director general jong ki pulit u la ong ba ka kynhun ka la shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ba kane ka elekshon kan long kaba suk .
" Ka dei ka point kaba la khein kum ka " " dur ba la buh " " jong ki jingtip jong ka kompiwtor ha ka por ba la buh ."
Ïa kane ka shuki la jop da u riew rangbah ka BJP u Murli Manohar Joshi uba la shah kyntait tiket ha kane ka kynti .
Ka Paramedical ka dei ka jingpule ia ki jingshakri ba kyrkieh ha ka jingsumar .
Yn pynkylla ia ka katkum ka jingpynbna pathai khubor jong ka RBI ha u bnai Naiwieng 2018 .
Nga dang sdang ia u ha ka phlim jong nga .
Nga sngew lyngngoh balei ba ka la ai snam .
Ka jingroi jong ka India ha u snem 2021 ka long 7 . 4 percent katba ka jong ka China pat ka long 9 percent . 2 na ka shispah
Baroh ki dei ban ngeit ha kaei kaei .
" " " Kumba ka long mynta ym pat don ei ei , ym pat don ka jingialang jong ki arliang mamla halor ka por ba la buh , " " " " U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. " " "
U dei u nongdih kyiad .
Ha katei ka dur la iohi ia ka ba ka phong da ka saree kaba itynnad bha kaba rong saw bad kaba don ki jingthoh syntiew .
Ngi donkam ban tip ia ka tynrai jong ka jingjaboh ka um , namar kawei pat ka kyrteng jong ka um ka long ka jingim .
Nga la san ha ka ri India ha kaba ki hynmen Amritraj ki dei ki riewkhraw ha ka pyrthei bad ki samla shynrang bad kynthei ki kwah da ka jingsngewskhem ban ïoh ïa ki kam ïalehkai tennis ha ka pyrthei .
Baroh ki iaid tang sawdong kata .
Ki arngut ki briew ki la shah pynshitom bein ha phatok .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingsumar ban shim shwa ka jingialang ne ka jingjia , la ai jingmut ka WHO .
Na kane ka tynrai la nangroi suki suki ka jinghikai kaba la tip kum ka hok blei jong ki syiem .
Ka la ong ba ym lah ban pynkoit ia u ha Pakistan .
To Ri ialade ha ka jingieit U Blei .
Ka phlim lyngkot kaba bha tam : ' Skin '.
Ka dang khmih lynti ban ioh ia ka bhah iew kaba 25 percent ha ka iew jong ki jingbam jem hapoh ka ri ha kine ki ar ne lai snem ban wan .
U Shreyas Iyer u la kamai 463 ron ha ki 16 tylli ki jingialehkai ha ka samoi ba la dep .
Ia kane ka Show la pyniaid da u Deepak Dinkar .
Ka jingeh kaba kongsan tam ha khmat baroh ki nongtrei riti synshar ha kine ki ar bnai ban wan kan long kumno ban pynthikna bad iada ia ka jinglong hok bad jinglong janai jong ka rukom jied nongmihkhmat .
Ka pyni ruh ia kiwei pat ki nongiashim bynta jong ka Sonakshi Sinha , ka Taapsee Pannu , ka Kirti Kulhari , ka Nithya Menen bad u Sharman Joshi .
Mynta ngan pynpaw ia ka jingleh be-ijot jong ka ha khmat ki lok jong ka bad ym don mano mano ruh ban pyllait im ia ka na ka kti jong nga .
Hynrei ha kano kano ka rukom , ka long kajuh ka rukom .
Map ia nga hynrei hato kata ka dei ka sngi ?
U la trei ruh ha ka kam shna dur .
Ka dor ka long na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip .
Ka O thok . M . ka dei ha kaba iadei bad ka sobjek Jingpynshai ha kaba iadei bad ka jingpynbna shuti na ka bynta ki Jylla bad ka dei kaba la thoh ha ka 13 tarik u Risaw , 2020 .
U Ronaldo u ialehkai shakhmat bad u pyrshang ban thep kol katba u Messi u ialehkai da ka rukom ialehkai kaba pher .
Nangta yn pdiang sngewbha ïa u da u President ka Russia u Vladimir Putin ha ïing syiem Konstantin , ka jaka sah ba khatduh ha kaba u pdiang sngewbha ïa ki nongïalam ka pyrthei .
Haba kren bad ka ANI , u Modi u la ong ba la pynkylla arsien ia ka tarik jong katei ka jingshah thombor da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki shipai .
Nalor kane la pynlong ruh ia kiwei pat ki jingialang bapher bapher ha katei ka jaka jong ka skul .
U la ong ba u la buh ia ka jingkular kaba kham khraw ban pynduh ia kane ka jingpang ha ka Balang , da kano kano ka dor .
Ka um ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam .
Ka jinglong ka la long kaba sngewsih palat ban kren . Hynrei ki pulit Punjabi kim dei ki jait kiba kam ba ki la leh bakla .
U Rishabh Pant u la die sha ki nonglehkai Delhi ha ka dor Rs .
Kiwei pat ki dei ki nongtrei bylla man ka sngi .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ha ki sngi kiba khatduh ki briew kin long ki bym sngewnguh . 2 U Timothi 3:1,2. Hynrei ki shakri U Blei ki don ka mynsiem kaba pher .
U khynnah uba shong ha ka ben ha ka park
Namarkata to ngin bishar bniah ia ki kyntien jong u Paul bad ngin peit kaei ka jingmut kaba ki don na ka bynta jong ngi .
Ka jingshit jingkhriat kan poi sha ka 45C ha ki taiew ban wan .
Ki nongbishar ki long u Dr Mahinder Kaur , u Dr Manju Sahni bad u Baldev Singh .
Ngim dei ban sahkut ha ka por miet .
Kumta kumno ngan ai jingbit ?
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew ha ri India .
La thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang
Ka iing hi ka dang long ka iing jong ki 8 ngut ki para kynthei .
Ia ka Aadhaar la pynmih da ka Drishyam Films bad ka Jio Studios ka pynmih phlim .
Ki nongïasaid aiñ jong ka ED u Anil Singh bad u Hiten Venegaonkar hynrei ki la pyrshah ïa kane ka jingkyrpad bad kynthoh ba u Rohin , u Nirav Modi bad ka tnga jong u ki dei ki nongïoh jingmyntoi na ka trust .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Prem Kumar ka la ak ia ka bynta jong u Sharwanand ha ka bynta jong u Vijay Sethupathis .
Ki jingïakhun ha ki sngi khatduh ki kynthup ïa ka jingïamareh 4x100 m relay na ka bynta ki khynnah rit , 4x100 m relay , long jump , 4x100 m hurdle race bad mareh 100 m na ka bynta ki khynnah rit .
U la ong ba ka jingpynrung kyrteng ia ki katto katne ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang kum ka ' jingpyniap briew ' ka long ha ka jingshisha ban pynjah burom ia ka India bad ban pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki katto katne ki jaidbynriew .
Ialam ia ngi ha ka Lynti kaba Beit .
Hapoh kita ki jinglong , ka jingsngewsih ka lah ban nangroi , bad ka jingiadei ka lah ban shah pynsniew .
Ka dei ka bynta kaba khraw na ka bynta ka Deepika, ka bynta kaba phylla na ka bynta u Ranveer bad kaba khraw na ka bynta jong nga.
U Yediyurappa u la ong ba la antad ba kan don ka jingduhnong kumba T.10,000 klur bad u la kyntu ia ka Centre ban pyllait T.3,000 klur ban pynlong ia ki kam ai jingiarap mardor .
Mano ban pynbeit ia kita ki jingeh ?
Ia u nongshah kynnoh Balwinder Singh la pyni ha ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha phatok kaba 14 sngi .
Ka liengsuin lehkai hajan ki katto katne ki dur masi
Ka la kam ruh ba u Reddy u la byrngem ia ka da ki jingma kiba shyrkhei .
Ki pulit ki la ong ba ki la ithuh ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ha ki phew snem ba u la synshar , u syiem u la pyniasoh biang ia ka hima . Ki nongsynshar ki la siew khajna ia u . U la pynlong ia ki jingialehkai shipai kiba heh ha ka thain mihngi pyrshah ia ki Cham , hynrei kine ki jinglehkai kim shym la jop shibun .
Ka kylla miet ka la ialehkai mar katjuh .
U Kohli u la iakhun na ka bynta ka India marwei .
Ka histori jong ka Poland ka la long ruh ka pdeng jong ka jingialang kaba ka ISSE ka la pynlong ha kaba kut jong ka jingialap jong ka .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka lympung ialehkai badminton ha ka pyrthei , la pynsawa ia ka jingrwai jong ka ri India ha ka por ba ai ia ka jingrwai .
U la pynpaw ruh ia ka jingbym sngewtynnad ia ka rukom pyni ia kiei kiei ha ki lad pathai khubor da kaba ong ba haba ka Hurriyat ka ju khang tala ia ka nongbah Srinagar bunsien , ka la ioh ia ka jingsngewrit .
Ki briew jong ki jaitbynriew ki iaid ha ka jingbymmyntoi jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki kumba ong u apostol Paul . Bad katno ki katto katne ki jingthoh jong kita ki jingmut ki lah ban long ki bym myntoi !
U Myntri kam pohïing u la pynpaw ïa ka jingkut jingmut jong ka ri ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Corona da ka jingkhlaiñ bad bor bad u ïasam ïa ka jingsngewsih jong ki longïing kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki .
" Bad nga la iakynduh bad kawei ka khynnah kynthei ." " "
Hynrei ia kiba ha iing la pynkynriah noh da kaba suk .
Ha Kalyanpuri Delhi , ka la don ka jingialum paidbah kaba heh bha shabar jong kawei ka dukan kyiad , ha kaba ki briew ki ialehkai ban poi shakhmat .
Ka Moradabad ka dei ka nongbah karkhana bad ka jaka shalan mar shabar ri .
Nga kular ban pynphai biang ia ki katba lah .
Ia kine ki jingmut la pynpaw da ka myntri ka tnad pule puthi bad ka um bad ka jingkhuid jingsuba jong ka Punjab ka kong Mrs . Ka Razia Sultana hangne ​​mynta ka sngi ha ka sngi ba ka la plie ia ka ' Mission Tandarust Punjab '.
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka tarik ba la pynmih ia ki ha ka kot khubor .
Ka khubor kaba bha halor ka jingkiew dor bad ka jingmih na ki karkhana ka wan hapdeng ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel .
Nga kwah ba ia kane la leh 50 ne 60 snem shuwa .
Ki pulit kim lah ban kurup ia ki mar ki mata ha ka por ba tohkit : Ka Kashari Supreme Court .
Kumta kaei kaba ngi la ioh hok ?
Ki jingkyrkhu aiu ki la ioh ?
Ngi sngew ba la pynkiew ia ngi da ka jingpynpaw ba shisha jong ka jingsngewnguh bad jingburom . Ka ai bor shuh shuh ia ngi ban iai bteng ban iaid da ka jingkmen bad ka jingkut jingmut ha ka lynti sha ka jingim .
Balei phi phong ia kata ?
Ki nongwad jingbam ki la don hangta ha shuwa jong ngi bad ki la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw wat ha ki khlaw kiba jylliew tam bad ki ri khlaw kiba shyrkhei tam .
Nalor ki syiar , ka kompeni kaba la buh kyrteng ha ka iew die marbam ka Godrej Agrovet ka don ha ka kam ai jingbam mrad , ka jingiada ia ki jingthung , ka umphniang sohjew , ka dud , bad ki jingbam ba la pynkhreh .
Ka Haryana ka don haduh 310 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus katba ha Odisha, ki don 118ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka dei ia ka India bad ka Pakistan ban iakren ia ka Kashmir pynshai ka US .
Ka jingai jong phi ka la pulom ha ka jingpeit bniah ia ka jingshngain ha ka system jong ngi .
Ka jingkhein ka long 79 . 11 million ngut ki nongpeit baroh ki la peit lut ne shi bynta na ki khusnam .
Ka jingieit jong ki ka long kaba shisha .
shapoh ka axis kaba jrong jong ka juti .
Ka jingpynmih ia ka dur : U Saber u khun Hasen .
" " " U Aaron Finch u dang leh ia ka kam kaba khraw . "
Namar kane ka jingïashim bynta paidbah kaba la saphriang bha , ka jingangnud jong u Gandhiji ban ïoh ïa ka ri India kaba khuid ka la nang urlong ha ka por kaba lyngkot kaba duna ïa ka san snem , u la ong .
nga kwah ban long marwei .
U Krishnaoy u dei u Myntri ba dei peit ia ka rep ka riang katba u Velatani bad ka Indira la mang ia ka kad liengsuin jong ka Municipal Administration bad ki jaka ri jingri bad ki jaka ri jingri bad ki Texites bad ki Texilay .
Lai ngut ki MP jong ka Rajya Sabbha u Amit Shah , u Ravi Shankar Prasad bad ka Smriti Irani ki la iehnoh kam hadien ba ki la shah jied ha ka dorbar Lok Sabbha .
" " " Ka por : Shiteng sngi , 18 tarik u Risaw 2010 " " "
Ka jingthoh jong u Barnes shaphang ka Jutang Bathymmai ka iohi ba ka jingsneng jong u Petros ka don ia ka jingshisha kaba kongsan bha ha kaba iadei bad ka jinglong kynthei .
" Naduh u bnai August 2002 la khein ia u kum u " " briew uba kyrshan ia ki kam lehnoh " " da ka ri America . "
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 419 , 467 bad 471 ka IPC pyrshah ia une u nongleh kam sniew .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba kane ka dei ka sienjam ba nyngkong jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zias ban pynkylla thymmai ia ka seng shwa ba kan leit sha London .
Ngi dang lah ban thoh shaphang kano kano kaba sniew ha kaba iadei bad ka kam shipai ha ki jingthoh jong ngi .
Ha ka jingpyrshang jong ka ban pyni ia u Horta kum u myntri rangbahduh ba pawnam ha ka jingap , ka ‘ Saw tylli ki dong ’ lehse ka la pynpaw kham bun ban ia kaba la thmu .
Kaei ka jingsiew bai lutksan ?
U JP Duminy bad u David Miller ruh ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha .
" " " Wat hapdeng ka jingkynnoh da ki nongsakhi bad ki nongtrei jong ka Press TV , u nongaiktien jong ka IDF u ong ba ka jingtei kam shym la long kaba la thmu bad ka lah ban dei ka jingmih na ka " " " " jingpynjot ba la pynsniew .
" U Blei u ai ha u Moses ia ki ar tylli ki mawlyngkniap kiba don ia ki kyntien jong ki shiphew hukum , ba la thoh da ka " " kti U Blei " " . "
Ban pynsniew shuh shuh , ki kali ki pynmih bun ka jingbam carbon .
Shuh shuh , kam lah ban pynthikna ia ka sorkar ia ka bor jong u nongialam sain pyrthei .
Ki pulit ki la kem bad weng noh ia ki nongialeh pyrshah kiba la shong sngap jar ha khmat ka bus da kaba pyrta pyrshah ia ka CAA .
Ka ri kan kiew lada ki jylla ki kiew .
Ka jingpynmih bording , ka jingpynpoi bording , ka jingsam bording bad ka jingkhaii bording .
" Ki kwah ban jop elekshon ha kano kano ka rukom . " " "
U la ong ba lada ai jingbit ia u Dhoni ban bteng ban deng ia ki gloves kiba don ia ka dak shipai ha ki , te ki nongialehkai na kiwei pat ki ri ki lah ban kwah ban leh ia kaba kum kata .
Hynrei haduh mynta ka USA kam pat kren shai shaphang kane .
Ka tnad iada paidbah ka lah ban leh ia ka bynta kaba kham kongsan ha ka kyrdan jong ka thain ha kaba pynroi ia ka bor jong ki paidbah , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynsngewthuh paidbah , u la bynrap .
Vibrant Gujarat ’ kam dei ka kyntien hynrei ka dei ka dak jong ka jingim kaba dap da ka jingkiew shaphrang bad ka jingkhih mynsiem , u la ong .
Da kaba buh jingma ïa ka jingïap ha ka por ba don ka jingpynïap pathar ha Rwanda ha kine ki por ba dang shen , ki Sakhi Tutsi bad ki Hutu ki la ïada iwei ïa iwei pat .
Kumjuh ruh ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ki shipai Pakistan ha shilynter ka Line of Control bad ha khappud jong ka pyrthei ki la nang kiew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Kiwei pat ki la iarap ia nga ban jied ia kiei kiei kiba dei
Don katto katne ki kot kiba nga dang pule biang .
" 11 Halor kane u Paul u la thoh kumne : " " To iai tynjuh la phi long ne em ha ka jingngeit " " ".
Ka la shu wan phai noh , Andy .
U la kyrpad ruh ban ym pyndonkam satia ia ka kyrteng jaitbynriew jong u .
Haba iadei bad ka jingpynthymmai ia ki shipai , u Shri Antony u la ong ba ka sorkar ka tip bha ba don ki jaitbynriew kiba pynroi ia ki jingtei jong ki bad pynthymmai ia ki bor shipai jong ki .
Ka jingkyndit ka la long kaba shyrkhei , ka Ann ka kynmaw , bad ka jingsngewthuh ka la long kaba shisyndon .
Q : Kiei ki jait jingkylla kiba phi iohi ha ki kolej bad ki skulbah hadien ba la pyntreikam ia ka polisi pule puthi kaba thymmai ?
Hynrei ym baroh kiba ngeit ia kata ka jingiathuhkhana .
Ki riew ieid kriket ki lah ban peit ia kane ka jingialehkai ha ka Star Sports 1 bad Sart Sports 1HD , katba ia kane ka jingialehkai yn pyni online ha ka Hotstar .
Hynrei baroh ngi la don la ka jong ka jingjied .
Ka pynkhein ruh ia ka mynsiem bad ka shithi jong ki kyndon jong ka tnad iada ri jong ka US hi , kiba dawa ban bud ryntih ia ki jingiateh jong ka Geneva .
U Parthiv Patel u lah ban wanphai biang kum u nongthep wiket ba ar .
Ki karkhana shna ïing Ki nongshna ksiar, ki nongshna nar, ki nongshna jain, ki jingshna jain, ki kam dieng, ki kam shna dieng, ki kam shna dieng, ki kam nakshi pakha.
Ka India ka la duh noh ia ka ri Bilat da kajuh ka score ha ki kyrdan jong ka kynhun .
Ka bamsap ka la jyllei hangne ​​.
Ka dak jong ka Miracle ka don ha ki jain lyngkot .
Ki heh pulit ki la hap ban tuklar ban tehlakam ia katei ka jingiakynad .
Ki bor jong ka jingsniew ki lah ban paw kum kiba shyrkhei .
Ka poitri ka dei ka thoh ka tar kaba shisha .
Nga la ju tip ba ka jingiap kan phong ia ka khmat kaba la tip bha , hynrei ym ia ka jong phi .
U Captain Amarinder Singh ruh u la leit jngoh bad ai burom da ki syntiew ha ki jingtep jong ki 60 000 ngut ki shipai Turkey kiba la tep hangtei .
Ka jingshisha ba ka Ïingbishar ka la pdiang ïa ka mukotduma jong ki Nongsakhi U Jehobah ban bishar bniah ka long kaba kongsan bha .
Kumta , lada ngi don ar tylli ki variable kawei ka long kaba la thew ha ki phut square bad kawei pat ka long kaba la thew ha ki spah tylli ki phut square .
Kane ka la jia naduh mynbarim .
Hadien kata la phah ia kane ka kam sha u nongbishar ba hakhmat eh jong ka HC ban ioh jingmut .
Lada shah rai pynrem , u Singh u lah ban shah pynshitom haduh ar snem ha phatok bad ka kuna kaba USD 250 000 , lane ar shah ia ka jingmyntoi ne jingduhnong na ka kam runar .
Kata ka dei ka jingpynbeit kaba kut .
Hynrei u Saurav Ganguly uba dei u dkhot jong ka Cricket Advisory Committee ban jied ïa u coach jong u Ravi Shastri um dei satia na u Sourav Ganguly .
Ka jingpynkylla ka jia haba u nongialehkai uba pynthut u don beit ha ka lynti jong ka jingkylla jong uwei pat u nongialehkai , kaba khanglad bha ia ka jingkylla , ha kaba kum kata ka khep la ju ai stroke .
Ka Ford Endeavour jong ka pateng kaba lai ka long kaba ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Toyota Fortuner bad ka Mitsubishi Pajero Sport ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
Ki shipai ki die ha ka por ba la buh .
Nga khmih lynti ban leit sha Pakistan .
Kumta dei na kata ka daw ba nga la leh ia ka jinghikai jong nga man ka por .
Ki long kawei ka Ring bad u Trai Dum .
Na ka bynta kane ngi tyrwa ia kane ka prokram harum :
Ka sa wan biang kham khlain shuh shuh .
kaba mut ba ki briew kiba la san ki dei ban nang
Hadien kane ka la mih ka jingiakynad hapdeng u nongialam ka BJP , ki nongbud jong u bad ki pulit .
Ka Priyanka Sharma ka la ai khublei ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Hynrei ka jingroi ka la nang slem wat hapdeng kane .
Ngam iahap jingmut bad kum kine ki jingkynthoh .
U dei u myntri rangbah ba lai uba la thung da u President Macky Sall .
La suba ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam .
Ka India bad ka Pakistan ki la iakhun lai sien ha ka Champions Trophy , ka India kaba la jop barim ka la jop shisien bad ka Pakistan kaba arsien ka la jop arsien .
" Phi lah ban pyndonkam ia ka hukum ban khanglad ha kawei pat ka mukotduma " " la ong u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u SA Bobde , da kaba pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Allahabad kaba la pyllait ia u doktor . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka jylla Congress u Sukhwinder Singh bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Mansa Ram .
Ka jinglong trai ri India shisien ka la pynkhih ia u Martin Luther King bad u Nelson Mandela .
Ngi sngew ba ka dei ka jingkylla ha ka jinglong .
" Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor ha New Delhi , u Doval u la ong " " Ka jingkylli shaphang ki kam be-ijot jong ki shipai ha Jammu and Kashmir kam mih ."
U Saif bad ka Amrita ki la iakynduh ha ki jaka shna phlim jong u Rahul Rawails bad nangta ki la sdang ia ka jingiathuhkhana jingieit kaba jynjar jong ki.
Baroh ar ki jaka pule kot ba kongsan bad ka tnad treikam jong ka Newbury Park ki ai ïa ka Internet khlem jingsiew khlem jingsiew .
Bad ia ki mrad baroh kiba phiah ia ki tyrpeng bad kiba pyniakhlad ia ki tyrpeng ha ki ar tylli ki tyrpeng bad kiba sngap ia ka jingbam napdeng kita ki mrad , phin bam ia ki .
" Hynrei ka Sarah , " " ka kynthei kaba laitluid , " " ka pyni ia ka tnga U Blei , ka bynta ba bneng jong ka seng jong u ."
Ki jingialehkai hapdeng ka India bad ka Bangladesh ki la shim ia ka dur kaba pher ha kine ki snem ba la dep , ha kaba katto katne ki jingialehkai kiba iajan bha ki la iaid ha ki arliang mamla ha ki jingialehkai ba kongsan jong ka ICC .
" " " Ka dei ka jingkut jingmut kaba skhem jong ngi ba kiba duk bad kiba rit paid kin ioh ia ka jingiarap baroh kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki por ba shah tynjuh , " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
U la long ruh u nongpynïaid na ka bynta ka South Asia na ka bynta ka MNC Sybase .
Ka dur da u Lawrence Jackson , la shim na ka tnat kam bar ri jong ka US .
Hooid , lada phi sngew lyngngoh , nga dei u southpaw .
U la pynksan ia ka jingpynlong pisa kaba stet ia ki mar ki mata ha kylleng ki bynta kum ki kad liengsuin , ki lynti rel , ki surok bah , ki lain pynpoi bor ding , bad kiwei kiwei .
Lehse ka la shu lehkai ia nga ha iing .
Ka grid ka dang iaid .
Ka jingphohsniew jong u Amarinders ban long CM kan nym urlong : Badal
Ki kynhun jaitbynriew trai ri trai muluk ki long kiba la synshar da ki nongwan buhai shnong na kiwei pat ki shnong .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u nongkhot .
U Blei un pyni ia ka jingisynei ia kito kiba kylla bamut .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynsuk ia nga ban pyniaid ia ka jingeh . Ka Mari, 16 snem.
Nga tharai ba kaei kaei kaba la jia ka la dei ban jia bad kata kam pher .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingsiew ia ka jingiap ka dei ka dor ba shisha jong ka polisi insurance .
U lok jong ka u A. P. Singh u dei u ophisar IAS .
Hooid , kan ym long kaba dei ban pep ia ki kam Khristan namar ka jingsngewtynnat palat ia ki mrad . Ki Hebru 10:24,25.
Hooid , kita ki nongkylla niam kim shym la shakri ha ka phyllaw ba shapoh , ha kaba ki lyngdoh ki pyndep ia la ka kamram .
Nalor ka prokram rel , u PM un leit sha ka jingïalang pynkut ïa ka jingrakhe dap shispah snem jong ka ïingbishar jong ka Patna ha kajuh ka sngi .
Ki pulit ki la pynbeit ruh ia ki lad ki lynti ban lait na ka jingshah kem pyrshah ia ki samla kiba donkti ha ki kam dih drok bad ban ai jingsumar ia ki , la ong u IG Sreejith uba la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ki samla pule ki lah ban sdang ban apply ha ka website ba thikna , du . ak . hapoh .
Mynta u snem ka jinglut kaba la tyrwa na ka bynta kane ka projek ka long T.15 klur .
Ki pynkhreh ia u masi ban knia bad ki buh ia u halor ka duwan . Nangta ki lympat sawdong ka duwan , ki duwai : Ko Baal to jubab ia ngi !
U kpa jong u uba long u shipai uba kloi ban bitar , u la synshar ia ka iing ka sem jong u da ka jingleh donbor .
Laloo ka hit ha ka YouTube .
Ia ki jingjop jong ki rel India baroh kawei bad ki jingjop jong ki rel ha ki jylla bapher bapher lah ban peit lyngba ka dashboard .
Hynrei u Chandrababu u la pynskhem ba kam don jingkylli ban rung biang sha ka NDA .
Kane ka la pynlong ha ka snem 962 ban seng ia ka Hima Roman Bakhuid kaba la pynlong pdeng ha ki hima German jong ka Europe pdeng " " "
Ha kane ka phlim la ak kum u Mukesh , u Nedumudi Venu , ka Nadiya Moithu bad u Innocent ha ki bynta ba kongsan .
Ka bynta jong ka Nutans ha ka phlim Seema ha u snem 1955 ka la jop ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka kum ka nongak ba bha tam .
" Ki aktor Bollywood u Riteish Deshmukh bad ka Nargis Fakhri ki la sdang ban ring dur ia ka phlim ban sa wan jong ki " " Banjo " " .
Nalor ka jingbym don jong ka tie , ka don sa kawei pat kaba ym iahap ha ka riam jong u .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 : Phase 1
9 : 55 baje mynstep : U President ka BJP u Amit Shah u la pynher ia ka lama ri ha Delhi HQ ka BJP ha Delhi
Ngan ialeh ban iada ia phi .
Hooid , ki jingbakla kiba ngi la leh ngin hap ban pynsangeh noh ia kita .
" " " ka hok ban trei katkum ka jinglah , " " " .
Ha ki snem 1970 snem , ka kynhun thymmai jong ki nongshna phlim America ka la mih , kum ka Scose ba la shna da ka Martin , ki Frange Lucas , ka jingpang ba la shna da ka jingpang , ka jingpang sniehdoh , bad ka Robert Allman .
Ka long ka jingeh kaba khraw .
Ki kham sngur ruh ha ka jingpeit jong ki .
Ki samla pule bad ki riew shemphang kin ioh jingmyntoi kham bun .
Hato ka dei na ka bynta ka phlim ne ka jingleit shuti ?
Ka phlim comedy kaba sngewtynnad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ka la kylla long ka phlim kaba pawnam ha ka kam khaii .
U la ïathuh ba u la ïakren bad u myntri rangbah ka Tamil Nadu u E K Palanisamy halor ka jingpyrshang ban pyllait im .
Kumta la pynkynriah noh ia ki riew paidbah kiba don ha ki jaka ba marjan .
Hapoh ka NULM ha kine ki lai snem ba la dep 8 37 764 ngut ki briew kiba duk ha sor la ai jinghikai skill ban kyntiew ia ki lad ioh kam ioh jam .
Ka dei ka rai kaba pawnam jong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka Deepshikha Nagpal .
" " " Ngam shym la ai kano kano ka phlim kaba la shah rem ."
Ha u snem 2003 , u la ong ba ia ka niam Islam lah ban iohi ruh kum ka tautology namar ym don jaka ha ka pyrthei Muslim kaba don ka niam kaba la pyniakhlad na ka sain pyrthei .
Ha kajuh ka por u la ong ba u Modi u la ai ruh katto katne ki jingbthah halor ka rukom treikam kaba hadien hynrei u la kyntait ban pynpaw bniah ne kumno yn pyntreikam ia kita ki jingbthah .
U Lamphang ka iing dorbar u Rana KP Singh u la pynpaw ia kane hadien ba u la pynlait paidbah ia ka Tricolor ha ka kolej sorkar hangne ​​.
Ka jingai ia ka shabar .
Ki heh sorkar jong baroh ar tylli ki Sorkar Jylla kin don lang ha kane ka jingialang .
U khnam u la stet sha ka thong jong u , bad u Elisha u la pyrta : U khnam jong ka jingpynim U Jehobah , wat u khnam jong ka jingpynim pyrshah ia ka Syria !
U nongialehkai u la thep run ha ka jingstet kaba stet bad u la thep 97 ron tang na ki 118 tylli ki jingpynphai ron .
Kaei kaei kaba pynbor ia ka snam ban kiew .
Katba ki paidbah ki la ia byrngem halor katei ka jingjia .
Kumta , kaei kaba la jia ka long kaba eh ban sngewthuh .
" Ka kyrteng jong ka jylla ka mut " " shaphang shathie jong ka pung " " , kaba thew ia ka jaka jong ka shaphang shathie jong ka pung Dongting ."
U la bynrap ruh ba ki don shibun ki jingïasyriem ha ka kolshor hapdeng ka Iran bad ka India .
Kane kan long kaba sngewsih shibun .
Katba ki nong India ki la shah pynjop hadien ba ki la ïalehkai bha pyrshah ïa ka Australia .
Ki briew ki lah ban nym lah ban siew kylliang ia ka jingduh jong ki Sundarban .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la khot ia u Das kum u briew uba don ia ki kot ki sla kiba biang na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh jong ka RBI .
Ka dang ia kren bad ka Etihad na ka bynta ban ioh pisa shuh shuh .
U la long u nongialehkai basketball uba tbit bha ruh .
Yn nym pynbiang ia ki jain Linen , ki jain bad ki jingtap hapoh ka rel .
Lada nga kylli ia phi katno tylli ki dohkha ki don ha kane ka pung phi lah ban iathuh ia nga ?
" Ka dei ka nongthoh jong ka kot shaphang ka rukom im bad jingai jingmut kaba la ai kyrteng " " Ka Jingim jong Nga kum ka Eva : Ka Jingialeh ka long kaba Shisha " " . "
Haba nga la peit ia ka synduk pisa , nga lap Rs2 . 5 lak ngut ki la jah .
Mynta u Vishnu Dutt Sharma u dei u MP jong ka Lok Sabbha na Khajuraho bad u dei u general secretary ha ka MP unit jong ka BJP .
" " " Haba nga la iohsngew nyngkong ia kane ka jingiathuhkhana mynba nga dang rit nga la bitar lep " " ong kawei ka nonghikai kaba kyrteng ka Carol . "
U Rijiju u la shakri ha ka kynhun myntri ba mynshuwa jong u Modi kum u myntri kam pohïing ka jylla .
Ka SCCL ka dei tang ma ka ka kompeni tih dewiong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad kaba pynbiang ia u dewiong sha ki kompeni pynmih bor ding kiba heh kum ka TSGENCO , APGENCO , KPCL bad ka MAHAGENCO .
Kaei kaba la jia ia u hynmen jong nga ?
U Mayank Agarwal u dei u nongsdang uba don ha khlieh duh jong ka kynhun na ka bynta ka India ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Australia .
Ka jingdon jong ki kyrdan pynkylla na ka bynta ka buffer
Ha ki katto katne ki khep ki ad agency ki shna hi ia ki jingpynbna , ha ki katto katne ki khep ki pyndonkam da ki iing pynmih .
U Aritra u la paw nyngkong eh da ka phlim Bengali kaba la pyni ha ka ETV Bangla naduh u snem 2003 haduh u snem 2009 .
Ka jaka treikam ka pynbiang ia baroh ki jait jingpynbha ia ki kor bad ki met jong ki kali kit briew .
Kane ka tamasa kaba man la u snem ka long ka nuksa jong ka jingshisha ba ka jingiadei kolshor jong ngi kaba la neh da ki hajar snem ka dang iaid skhem haduh kine ki sngi .
Bad ha kaba kut nga la thaw shisha ia kata ka average na ka bynta lade bad nga la pyrshang ban tei ia kata katba nga lah .
" " " Kata ka la pynkynmaw ia ngi man la ka sngi ba katno ngi long kiba la kyrkhu ban im ha kane ka ri , " " " " ka la ong ha ka jingkren lyngkot jong ka . " " " .
U la kyntait ban kren eiei halor ki daw jong ka jingshah tynrah liengsuin .
U Naresh Goyal u dei u trai jong ka Jet Airways bad u don 80 klur tyngka ha ka Bank Account jong ka Switzerland .
Ki nongthombor ki la siat ruh ia ka jaka pahara hadien ba ki la pynhap ia ka trok kaba la dap da ki tiar pynbthei ha ka jaka talasi .
3 tylli ki bynta jong ka dud syiar , ba la khleh lang .
Pynshlur ïa baroh ban pyndep ïa ka jingpule jong ki ïa ka Yearbook bad ban pyndonkam ïa ka ban pynithuh ïa ki nongpule Baibl bad ka seng U Jehobah .
La ngeit ba don ki kali bym lah ban ithuh kiba la tynrah ia ka thuk thuk jong u .
ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kaba shngain , kaba donburom bad kaba neh .
U nongthoh u dei u Professor jong ka Economics ha Oxford Brookes University , Oxford .
Ha ka jingshisha , haba ki briew kiba la kham rangbah ki sngewnguh shisha na ka bynta ka jingiarap ba la ai ha ki , ki khot ia ka jingpyrkhat kaba ieit bad kaba don burom .
U la pynmih ia ka jingpynkylla thymmai jong ka Koran .
Ki nongap ki dei ban long kiba sngewthuh ruh .
Kane ka video ka jubab ia ka jingkylli jong phi .
" " " Ka Navy , kum ka nuksa , ka lah ban pyntreikam ia ki Sea Guardian ban peit bniah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
La pynmih ha ka ri Bilat da ka Ophis jong ka kam pohiing , Moorfoot , Sheffield , S1 4PQ .
Hynrei ha kane ka khep ki kam jong ka bor synshar shnong ki long kiba bha ha kiba bun ki khep .
Dei hangta ba la ai kyrteng neh ia ka shnong .
Nga sngew tieng . . . Nga sngew ba don kaei kaei kaba bakla .
Ka Moto G5 ka don ia ka battery kaba 2, 800mAh katba ka G5 Plus ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3,000mAh .
La antad ba palat 95 percent na ki jingphohsniew baroh kim ju kynmaw . Kiei na kine kiba phi kynmaw ?
" " " Nga la iohi ia ka hynrei ngam tip balei ka dei ban long ka jingleh kaba heh ."
U Dr . Ward Cates , jong ka U . S . Ki Centre na ka bynta ban tehlakam ia ki jingpang , hadien ki la ong ba kane ka jingpang ka don ka jingma kaba kham sniew ban ia kano kano kaba u briew u la iohi mynshuwa .
" Ngi shakri ia U Jehobah " " ka tyrpeng ha ka tyrpeng " " ryngkat bad ki parabangeit Khristan kiba bun kiba iaineh jong ngi . "
Ka tub kjat claw ka don ha ka kamra shet kaba heh hajan ka sink kaba don ha ka jaka dih .
Kumta , wat la ka la don ka jingpyndonkam bym don jingthut ia ka mosque haduh ba la pynpra noh , ia ka jaka ha kaba la ieng la aiti sha ki Hindu .
Kumta ma u bad ki paralok jong u ki la ioh jingbit kyrpang na u Pope ban lum ia ki galon bad ki galon ka um na ki spah ngut ki nun Katholik kiba la kham rangbah .
Watla ka CCI kam shym la thied ia u shniuh ha ka sngi Balang hynrei ka tnad ka la thied haduh 200 haduh 250 tylli ki bale ha ka sngi Nyngkong mynta ka taiew na ki thain Karjan bad Bodeli jong ka Gujarat pdeng .
Ngim tharai ba don kino kino ki jingjia ha kaba ka jingleh shipai kan long kaba dei pyrshah ia ka Iran .
Ki nongtrei kti bad ki kynthei ki trei hapoh ka kolshor kaba la seng .
Ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban pynneh pynsah bad pynskhem ia ka synshar paidbah jong ngi . Ngi dei ban iashim bynta ha ki jingpyrshang kiba iatylli bad kiba aiti ban jop ia ka jingduk bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
8 Kawei pat ka lad kaba u hynmen uba don ka jingkitkhlieh u pyni ia ka jingburom ia kito kiba hapoh ka jingpeit jong u ka long da kaba ai daw ia ki na ka bynta ki jingkyrpad ba u buh ne ki jingbthah ba u ai .
Arngut ki khynnah ki don napdeng kiba iap .
U ong Em ia nga ’ .
Ha ka por ba u dang rit la sumar ia u da ka kmie tymmen jong u ha La Paz , ka nongbah jong ka Bolivia katba ki kmie ki kpa jong u ki wad ban seng ia lade ha So Paulo kum ki nongthain jain .
U dawai u iada ruh ia ki cell ba la pynroi na ka jingpynhiar mynsiem kaba mih na ka jingpynmih ia ka umphniang bad na ka jingshah ktah ha ka glutamate ryngkat bad ka jingpynhiar ia ka umphniang .
Da kaba kam ba u la shah pynngat ha ka mukotduma kaba bakla , u la pan ban shah bishar .
Lie biang bad ngan pyniap ia phi lada ka shim por ar snem .
Ki don shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ki la don ha ka jingiadei kaba jan bad ka jingiatreilang bad ki shipai pahara jong ka Afghanistan ha kata ka bynta , bad ki la leit ban bteng .
Ha kiba bun ki skul pule kti , ia ki dur kti la phiah ha ki saw ne shiphew jait kiba kongsan , teng teng ki iadei bad ki jinglong ne ki jinglong ba rim .
U Mahesh Babu un iatrei lang bad u director jong ka ' Baahubali' u S.S.
Ka la shim por tang san sngi ban buh ia ka plant .
Ynda u la wan phai biang sha ka bike hadien katto katne por , u la lap ba ka bike ka la jah .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka MIT Media Lab .
Kim shym la lah ban pyniar shaphang sepngi namar ba ki Maratha ki long kiba donbor hangta , hynrei ki la rung sha Surat ha ka rud duriaw sepngi lyngba ka duriaw .
Mix ia baroh haduh ban da iasoh lang .
Kata ka jingshit kaba la pynkylla shadien ka wan sha kine ki pipe bad nangta haba phi don ka um kaba tuid lyngba kine ki pipe , ki shim ia kata ka jingshit bad nangta lah ban buh ia ki .
La rwai da u Sonu Nigam bad u Roop Kumar Rathod .
U Singhvi u ong ba arngut ki MLA ki la phah ia ka jingrisaiñ jong ki hadien ba la sdang ka jingbishar ban pynduh kam , bad 8 ngut shwa ba kin sdang .
Na ka kti jong ki la ioh kurup ia kawei ka pistol bad ar tylli ki bom .
Ki kam bishar ki kynthup ia ka rai ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki liang .
U la ong ruh ba ha ka por ba pynlong ia ka jingialap elekshon , ka seng kan pynlong ia ki panchayat jong ki nongrep , ki kynthei , ki Dalit , ki nongshadien bad ki samla .
Ngan pynmih ia ka Jingkyrmen da lade .
Uba lai u dei u MP ka BJP na Navsari u C R Patil uba la shah bynshet ban ïakynduh man ka por bad ki panna pramukh jong ka BJP , ki nongsynshar shnong bad ki nongsynshar shnong .
Kumta , ka kompeni ka lah ban ioh ia ki jaka pynmih mar bad kumjuh ruh ia kiwei kiwei ki marpoh khyndew na shabar lyngba ki jingpyniasoh bad jingshimti .
Uwei u nongïakhih saiñpyrthei na ka Kashmir ba la shah knieh na ka Pakistan u la dawa na ka United Nations ba kan pynbna ïa ki projek Belt and Road Initiative hapdeng ka China bad ka Pakistan kum ki projek be-aiñ .
Kane kam dei ka jingeh kaba rit .
U Shri Dharmendra Pradhan u pynlong ia ka jingialang bad ki nongshim bynta ha ka kam shna kali bad nar
Ki khusnam ki mut aiu ia u ?
Ka jaka bet Ka jingthung jong ki jingthung ha ka por lyiur : U kba : Kumba 34 . 73 lak ha ka jaka ba la rep hapoh u kba ha ka por lyiur haba ianujor bad ka 25 . 22 lak ha ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka dei ka kam kaba khraw kum kata .
Shisien ba u Modi u la shah jied na ka bor , baroh ngin trei ban tei ia ka India kaba thymmai , ka la ong .
Nangta pat kumno kan don ka jingpynlut khlem ka jingmih ?
U la maham ba ka jingpang khlam coronavirus ka dei ka jingeh kaba pynpaw ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei jong ka juk jong ngi .
ka jingim ka long , ha ka jingshisha , ka thma .
KLIK HANGNE ban pule ia ka jingpynbna .
Ka kot lyngkdop : La ai sngewbha da ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat .
Ka jaka die jingdie jong ka TRIBES INDIA kaba don ha ka jaka ba pawnam jong ka Fort ka dei kaba lai ha ka nongbah Mumbai . ki don ar tylli ki jaka die jingdie kiba la don lypa ha Panvel bad Juhu .
U Veerendra Kumar u ju leit phai sha Kozhikode na Ernakulam da ka kali jong u .
Ki nongñiah kali ki la kynnoh ba kim lah ban ïohi shai ïa ki arngut kiba la thang ïa ka kali jong ki bad kumjuh ruh ïa u nombar jong ka kali .
" " " Ka la shah bilor hapoh jong nga la slem bah bad ka jingkhang khyrdep baroh kawei ka la pynsted ia ka liang jingthaw jong nga . "
Ngi kwah tang ban pynleit jingmut ha kawei ka jingialehkai ha ka shisien ialehkai .
Ki Das ba la shna da ki nongtrei , Ki Nongïarap ba la pyndap da ki khynnah bad ka tnad Geology , ki leit sha ka tnad bam , Ki jingbam bad ki jaka trei .
Dei tang haba la pynpaw paidbah ba la pynkylla ia ka lama Pakistan da ka lama India ha Malda .
" " " U nongaiktien jong ka Amnesty International u la pynrem ia ki jingpynshitom da kaba ong ba ki i kumba la shna khnang ban pynhun ia ka jingkwah ban siew kylliang kaba shyrkhei " " ".
Dude , phi la pynkhih shisha ia ka !
Ka wah Thanikkudam ka phiah ia ka shnong ha ki ar bynta .
Ha ka liang mihngi jong ka Khlaw Kullu , ka don ka Khlaw Malana kaba pawnam .
Ki jingthep vote ha ka por wat lada ka BNP ka khanglad : Quader
Katno tylli ki bniat phi lap ?
Kane ka long kumno ngi la pyniaid ia ka kam jong ngi .
Ha kane ka kynti ka left Front bad ka Congress ki la iatreilang ban pyrshah ia ka Trinamool .
U la pynkut ia ka jingialehkai jong ka South Africa da kaba khur ia ka wiket jong u Kagiso Rabada .
Ki mar kiba don dor kum ka shini , ka shini , ka jam , ka cake , ki biskit , ki chocolate bad ki jingbam thiang lah ban pynmih na ka Neera .
Kane ka dei ka jingkylli kaba wat ka kynhun ïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore ruh ka kwah ïa ka jubab .
Pynkhuid , thep ia ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand katba ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia .
Ka Guyana ka don kawei na ki khlaw slap kaba heh tam ha ka ri America ba shathie , katto katne ki bynta jong ka ki long kiba la jan ym lah ban poi da ki briew .
Kata ka dei kaba ngi iathuh hangne ​​ha TED , ngi iathuh khana .
U Vinod Nair u heh jong ka tnad wadbniah ha Geojit BNP Paribas Financial .
U Tom u kren phra tylli ki ktien kynthup ia ka ktien Russia .
" " " Ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew kum ka Amnesty International kaba la kynnoh ia ki shipai ba ki leh ia ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew " " " " ki la kyntu ia u ban pynmih ia ka . " " " .
La lap ia ka kynthei trai shnong jong ka Ernakulam ba ka la iap ha iing jong u paralok jong u.
Ka don ka jingma kaba khraw na ki jingeh kiba lah ban mih katba nang hiar ka jingkhia jong u khunlung ha ka jingkha .
Kumta ban im , ngi hap ban thaw ia ki jingpynshisha thok jong ki nong India .
Kumta la ud uwei u khynnah samla uba kyrteng u Judd . Lada phi long uba heh palat , phi lah ban tip kumno u sngew .
Ka long kumjuh ha ka liang ka Congress .
Ka jingthoh lyngkot jong ka khanatang ka la wan slem bha shuwa ka sla ba la thoh .
Ka phlim jong u Aamir Khan kan sa mih ha ka 19 tarik u Lber .
Dei ban pynjari ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot .
Ka jingduhnong ka dei ka jingshisha , ka jingmut jong ka jingmyntoi : CJI .
Ki para marjan , haba la kylli jingkylli , ki la iathuh ha ki pulit shaphang kane .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor , ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ha ka pyrthei kaba la nang la stad .
Ka rukom pyniap ka shim por palat 40 minit ban pynbna ba u koidi u la iap
Hato nga pyrshang shisha ban pyndep ia ka bynta jong ka longiing kaba U Blei U la ai ha nga ?
Hato ngi ngeit ha U Blei ?
Ka la tuid shabar bad ka la sngewbha ba kam donkam ban leit trei da ka baicycle .
Baroh arngut ki don ha ka jingsumar jong ki pulit haduh ka 9 tarik u Lber .
Ka sorkar India ka don ia ka thong kaba khraw ban long ka ri kaba pyndonkam ia ki kali elektrik 100 percent ha u snem 2030 , bad ka prokram FAME ka dei ka sienjam ban pynurlong ia ka thong .
Ngi la pynjari ia ka jingkhang dam kaba pyrkhing tam ban pynim ia ki jingim , bad nangta ngi la pynthikna ia ka jingplie ia ka jingkhang dam kaba kloi ban wanrah ia ka jingsumar ia ki jingeh ha ka kamai kajih , u la bynrap .
Ka Jankalyan Samiti ka leh ia ka kam pynneh pynsah ia ka um ha kylleng ka jylla bad ngi dang lum pisa na ka bynta kane .
U la mih na ka jingjylliew jong u , kid .
U Master Blaster u Sachin Tendulkar u la wan shakhmat ban ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga sngewkmen ba ki jingpyrshang ba la leh ban thaw ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ka jingialehkai jong ka India ha kine ki san snem ba la leit noh ki paw ha ngi mynta .
Katba ka riti dustur ka nangroi nangsan , la khein ia ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha kum ki kam runar kiba sngewsih tam .
Ka por kaba pynlong ia kiei kiei baroh ban kylla .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jamia , AMU Ka jingshah thombor :
Kine ki jingai jinghikai kin long na ka bynta kito kiba leh ia ka prokram ba nyngkong eh ha ka kam shna jingshna , ka kam sumar , ka kam sumar bniat , ka kam sumar mrad , ka MBA , ka MCA bad kiwei kiwei ki jingpule kiba la ithuh da ka sorkar .
Bun ki la leit trei hadien ba ki la thep vote mynstep .
Ha u bnai August , 2011 ka jingpynmih Urea ka la duna khyndiat ban ia ka thong da 0 . 77 lak tylli ki MT .
" Nga shim ba ka long ka jingroi jong ka jingmut Comic bad ka Comedy , bad ka jingtynjuh ia ka Comedy bashisha ka long ba kan pynkynjah ia ka jingrkhie kaba pyrkhat ." " "
Ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong ki lah ban leh aiu ?
Ka krem ​​ka don ki mawsiang bad ki mawsiang hapoh .
Ka jingmut pyrthei ka don bad ngi .
Ka jingwad bniah ia kane ka band jong ka jingshai jong ka bording kan ai ia ki jingpynrung ba kongsan ban khanglad ia ka jaka pynmih bording kaba heh bad kumjuh ruh ia ki rukom pynmih bording kaba heh .
U la ioh ia ka jingpang kaba jur kynsan ha ka kpoh jong u .
La iathuh ba ki nongialam bad ki nongialehkai jong ki seng synshar ki samla pule bad ki samla ki la pynlong ia ki kam thombor .
Ha kaba kut , kane ka dei tang kawei ka shithi kaba nga ioh ban thoh .
Sngew tyngeh u Saif Ali Khan ia ki nongshim dur kiba click ia u Taimur Ali Khan
Nga ai khublei ia une u khun ba sngew sarong jong ka ri India ha ka sngi kha jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Joash u la don hynriew snem ka rta haba u la sdang ban synshar . bad u la synshar sawphew snem ha Jerusalem : bad ka kyrteng ka kmie jong u ka long ka Sibiah na Beersheba .
Ia ki Bill dei ban mynjur hapoh ar tylli ki dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ka masi kaba thiah ha ka carpet hapoh ka bike .
Ia kane ka jingrakhe ia ka sngi UP la tyrwa da u Lat ka jylla u Ram Naik .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka tnga jong u bad ka aktor ka Nazriya Nazim .
Ka jingai jingmut jong ngi na ka bynta ki nongpang ba shem jingeh ban thiah bad ban leh ia ki kam ba ki ju leh ka long ban leh tang ia ka jinglehkai aerobic , la ong u Atef .
Na kine 1 , 65 , 291 ngut ki don hapoh ka jingpeit bniah ha ki iing ki sem jong ki bad kiwei pat 643 ngut ki dang shah peit bniah ha ki hospital .
Ki paidbah ka Odisha ki kwah ia ka engine arsien jong ka BJP , ki kwah ia ka sorkar Modi ha Centre bad ka sorkar BJP ha ka jylla : PM Modi .
Ka jingthew ka long 409 . 93 point ha ki ar tylli ki dorbar ba la dep hadien ba ki exit poll ki la iathuh lypa ba ka BJP kan jop ha ki elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor da ki tiar kiba stad bad ki la rah ia ka pla tiar pynbthei .
Namarkata , ka jingiadei IchEs ka long ha ka jingshisha ka jingiadei bad lade . kam dei ka jingiakren , hynrei ka jingiakren marwei .
Da ka jingdon jong ki kor bapher bapher kiba iaid sawdong , ki kor pynhiar bad ki kor pynher bneng , lah ban leh ia ka jingstad bneng na u Mars .
Ka Karnataka bad Kerala ki don 9886 bad 7834 ngut kiba ioh pang thymmai .
Hynrei ia une u dawai yn nym pynmih ha ka iew kaba plie na ka bynta mynta .
namar ka jingbei tyngka kaba palat naduh u snem 1990 , ka la don ka jingduhnong kaba khraw ha ki iew stock bad ha ki jingkhaii jaka .
Em em em satia !
Ka la long ka jingshem kaba nyngkong eh jong nga ia ka jait jong ka .
Baba Kalyani , Chairman jong ka Bharat Forge .
U la ong ba un sa tohkit halor ki jingkynnoh .
Ki nongshah ktah ki la shah ktah ha ka jingiarap kaba ki la ioh ha ka por kaba biang .
Ki shipai Dogra ki la rem ha ka jingpyrshang jong ki ban jop ia ka Tibet ha ka snem 1841 .
Ki pulit jong ka Sewri ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ia ka klas la pynkut noh ha u snem 2004 .
" Ka dur jong ka kyntien ba la leit noh jong ka " " kha " " kaba mut ka jingleh ban pynlong ia kaei kaei ban jia . "
Ka Anna Ben kan ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim lyngkot .
Hangta ki pynbeit ia ki jingbuh kat kum ka jaka ba ki leit , kum ki nongkit post kiba pynbeit ia ki mail .
Ka India ruh ka long kaba nyngkong ha ka pyrthei katkum ka jingiap man ka sngi .
Nga khmih lynti ba kin bat ia la ka ktien .
Hynrei ym shym la iohi ia ka jingbha .
Ki Puffins ha Witless Bay , Newfoundland .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la ai bor ia ki bor pahara ban pyndonkam da ka bor , lada donkam .
Ki bahaïing jong kine ki arngut ki la ujor sha ki pulit halor ka jingjah jong ki ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka jingkyrpad jong ka ka la long kaba jan kylleng kylleng .
Kane ka lah ban dei ka daw ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingmut ban sangeh noh ïa ki lad pathai khubor , u la ong .
Ka jingmut jong kane ka kyntien bym lah ban pynpaw ka i kumba ka long da ki hajar .
Nalor kata , kane ka dei ka jingpynkylla dohnud kaba nyngkong eh ba la leh ha Gujarat .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka jinghiar ha ka jingpynlut jong ki nongthied nongpet ka mut ba ka jingduk ha ka ri ka lah ban kiew ha ka sien kaba nyngkong ha ki bun phew snem .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba kan donkam ia ka por jong nga baroh kawei .
Balei ki la leh kumta ?
Ha ka jingïalang ha Mirzapur , ka Priyanka Gandhi Vadra ka la khot ïa u PM Modi kum u aktor uba heh tam ha ka pyrthei .
Ban pynneh ia ka jingsynshar marwei , ka Peru ka la thied ha ka snem 1876 ia ki jingbit ba u Henry Meiggs u la don ha Bolivia .
Na kine 80 percent ki dei ki shynrang .
Kane ka trok ka leit sha Mangalore na Udupi .
Haba kren ha ka jingialang ha New Delhi , ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah ka Smriti Zubin Irani ka la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingiatylli hapdeng ka rep ka riang bad ka jingbam ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym biang ka bam .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Maharashtra da kawei ka sur ka la mynjur ïa ka Bill kaba ai 16 percent ïa ka jaka sha ki jaitbynriew Maratha kiba donbor ha ka saiñ hima sima da kaba dawa ïa ka bhah ha ka pule puthi bad ki kam .
La pynmih ia ki kot pynshisha jaitbynriew online ha man la ki distrik katkum ka jingbthah jong ka tnad synshar paidbah ha kaba iadei bad ka jingbha jong ka kot bad ka jingpynmih kot .
Baroh kaba ngi don hangne ​​ki dei ki briew kiba lah ban shah pyniap bad ki syiar kiba shong . ‘ Uwei u pulit Iraq uba la shah thung da ka jingsynshar jong ka US u la ong beit ha ka Post : ‘ Ki briew Iraq ki shun ia ki nong America . '
Baroh ki la sdang ban mareh shabar jong ka iing .
Ki kwah ia ka khynnah kynthei .
2018 ka jingialehkai final jong ka FIFA World Cup 2018
Ill ban phet noh na kata .
Ha u snem 2014 , u la weng biang ia ki seng Left bad u la rung ha ka jingiateh bad ka BJP sa shisien .
Utei u briew u la ioh 18 tylli ki dak jingmynsaw ha ka shyntur , ka tyrpeng , ka tyrpeng , ka sniehdoh , ki kjat bad ki tyrpeng .
Ki nongtrei jong ka ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbna ia ka jinglaitluid jong ka Indonesia bad ki la shimti ia ka jingsynshar halor ki jaka Domei ha ka thain ha kaba kut jong ka thma .
U Anil bad u Sanjay ki la pyndonkam ha kawei ka dukan die jain ha Delhi sepngi kum ki nongdie .
2: 5. Kaei kaba la pyrsad mynsiem ia u synran u Jakob ban batai shaphang ka jingmut jong ka jingngeit Khristan bashisha ?
Ia ki miaw la pyniakhlad ha ki san tylli ki kynhun .
Hynrei haba phai sha ka Andhra Pradesh ngan ong ba baroh arngut ki la shet kylla ia ka jylla jong ngi .
Hynrei kane ka jingbym iaid beit ka long ka jingbym iaid beit kaba kut namar ba ka long ka jingbun kaba lah ban shim jingkhein bad nangta , hadien ka jingkylla phase biang ka enthalpy ka hiar , hynrei kam don shuh ka jingbym iaid beit ok .
Ha ka jingkhaii jong ka sngi palei , ka nar rong saw ka la hiar ha ka dor kaba T. 51, 770 na ka bynta 10 gram .
Hynrei nga dei u nonghikai feng shui uba donbor .
Ka jingpang kaba paw rong saw bad kaba itynnad ka pyni ba ki jingpang sniehdoh ki la don shisien hynrei ka jingpynkylla ia ki mineral ka la sangeh noh , kaba la iehnoh ia ka dak .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Hua Chunying u la buh jingkylli ruh ia u myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeos ia ki jingkren ba dang shen ba ka China ka dei ban leh ia kaba dei ha kaba iadei bad ki jingiakhih ha Hong Kong bad
Kita ki jingkylli kim dei kiba la shna ban pynmih jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Lott u la pynmih ia ka khubor ba ka daw mano ba dei ka daw jong ka jingjia da kaba thoh ba ka seng synshar jong u Dharmand .
Ka nongshah pyniap ka don ha ka rta kaba 30 snem shaneng .
U Pawan Kalyan bad ka Chiranjeevi ha kawei ka screen
Ka jingiateh shaphang ka jingweng noh pura ia baroh ki shipai bar ri na Afghanistan bad ban ym tuklar satia ha ki kam jong ka ha ki por ban wan khlem artatien ka long ka jingjop kaba khraw , ka la bynrap .
Ka khusnam ka kit pisa T.1 lak , ka jingai khusnam , bad ka jingkynmaw .
Kumta , baroh arliang ki hap ban peit bniah , u la ong .
U Mahesh Sharma u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng , u Arun Jaitley uba la ai jingmut kyrpang ban thaw ia ki jingdonkam kiba ha ka kyrdan pyrthei ha ki jaka sah ba pawnam ba la iada da ka ASI .
Ngi la pynshisha bad ai 37 lak tylli ki card rashon khlem kano kano ka jingïapher , u la kdew .
Shisien ba phi nion Submit , ki result kin sa paw ha ka screen .
Balei ngi don ki daw kiba biang ban don ka jingngeit kaba skhem ?
Kane ka jingbuh jaka kan long nalor ka jingbuh jaka kaba la don lypa na ka bynta ki SC , ST bad OBC .
Ka jingpynwandur thymmai ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai jong kano kano ka ri .
" Hadien ka jingialehkai , u Yuvraj Haba kren ha ki lad pathai khubor u la ong : " " Nga pyrkhat ba baroh ngi la bat bha shisha " .
Bad kumba ong u Hardeep Ji da ki lak tylli ki longïing ki la wan sha kine ki jaka hadien ba ki la shah ïa ka jingjynjar kaba shyrkhei jong ka jingphiah ïa ka ri India .
Hynrei u hap ban pynshisha ia kine ki jingkynnoh ba la pynpaw na ka bynta ka pisa kaba heh kum kane .
Ka Sorkar Jylla ka ai jingiarap naduh 70 haduh 90 percent sha ki nongrep jong ki bynta bapher bapher kiba pyndonkam ia ka rukom ai um da kaba buh da kane ka kompeni .
Ki saw ngut ki shynrang kiba la ithuh da katei ka longkmie ki long u Raju Ram , u Mahaveer , u Sandeep bad u Girdhari .
Ha ka jaka jong u Sanghera ka seng ka la ai tiket ia u Sarwan Singh Hayer .
U Pulit Ujor Ujor Halor Ka Bike Ba Shah Tuh
Kumno ka india kan weng noh ia ka Article 370 Ka Kashmir ka dang dei ka jaka ba ialeh pyrshah ! ! !
U tymmen u la don ha kane ka kamra thiah hangne ​​.
U la shna mardor ia ki jingthmu ban pynbha ia ka jaka pule Science .
Ka jingpynbha ia ki surok ka dei ban pynduna ia ki jingjia aksiden .
Ia ki ophisar Nodal la thung da ki sorkar jylla ban pyniadei ia ka jingithuh , ka jingai bad ka jingthew dor ia ki mar ki mata jong ki nongshun , la ong u heh sorkar .
U Rahil u la niah ia ka skuter .
Ka ktah ia palat 150 tylli kiwei pat ki mrad .
Ka la bujli ia ka jaka jong u Raja Ram Pal .
Ka rukom thep vote kaba pynbor kam long kaba lah ban leh ha India : CEC .
Bad nangta , tei ia ka lawei jong phi .
Ka aktress ka la pynitynnad ia ka kynhun da ka choker kaba iadei dur.
Ka jinglehkmen kolshor ka la bud hadien ka jingpynbna .
La ai jingmut ia ka kyrteng jong ka nongialehkai ka Mary Koms ban ioh ia ka khusnam kaba pawnam kaba dei ka khusnam kaba ar kaba heh tam ha ka ri.
1 khuri u sohjew ne kaju .
Ia kane ka jingleh la shim ba ka long kaba be-ain bad u Ben Bella u la phet krad bad phet ar snem hadien ba la kem ia u ha u snem 1951 namar ka bynta jong u ha ka jinglute ban lum pisa .
U Pankaj Munjal u khun jong u hynmen u Brijmohan Lalls u O P Munjal shen un sa pynbiang ia ki gear box sha ka BMW na ka bynta ki bike jong ka .
Mynta ki dak jong nga ki la rhem !
Hato ka jingbymsuk ka la long kaba kordor ?
Hato ka jingduh noh ia ka hok shakri kam lah ban pynphai pat ?
Ha kine ki jylla ki jingshakri ha ka koit ka khiah ym tang ba ki long kiba sniew ha man la ka por hynrei ki la hiar ruh kham bun ha kine ki por ba don ka lockdown .
Ia kane ka thup la pynmih ha ka kot khubor jong u bnai Risaw .
Ka Jylla ka la shah jied ha ka kyrdan jong ka Jylla kaba bha tam .
kaba na ka bynta kiba bun na ki lai million snem ba la leit noh .
Ki iaid lyngba ka jingim da kaba ap ia kiei kiei ban jia ban ia kaba pynlong ia ki ban jia .
Kam dei ka jingpluh ding kaba nyngkong eh ha ka jaka sumar pang coronavirus ha Russia .
Nga ai jingmut ia ka Council jong ki kam khaii ban trei ha ka jingiatreilang bad ki Bank pynroi , bad , ka kynhun iakynduh halor ki mat khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Nion ' ESC ' ban ioh ia ka Menu jong ka jingialehkai .
Ka dei ka dak jong ka thma .
U la jied biang ban thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba u Modi um burom ia ka synshar paidbah .
U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la pynbna ia ka pakhang shnong miet ha baroh kawei ka jylla naduh mynta ka miet namar ka jingmih jong u khniang jingpang Covid ba thymmai ha UK .
Ia kane ka phone la pynbna ha kawei ka dur .
Ka kor pynkhuid lyer kaba bha , kaba bha eh ka long kaba don ia u brush uba pynkhih , ka lah ruh ban pynduna ia ka jingjaboh ha ki carpet .
Ka Canara Bank yn pyniasoh lang bad ka Syndicate Bank , ka la bynrap .
Hato u Salman u shun ne ieid ia u Shah Rukh ?
Ka kynhun shipai ba 22 jong ka Madras
" Ki don la ki jong ki jingpynbor ", la ong u Modi.
Nga tharai katba nang duk phi nang kham tbit ban ialehkai boxer .
U la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha ha kaba u la khlad noh .
Ai burom u PM ia kiba la shah pynbthei bom ha Hiroshima
Ka domain jong ka kuki ban set .
Hynrei ha kajuh ka por u la maham ruh ia ngi ba tang ban im ha ka burom kaba la dep kam pat biang .
Hynrei hadien kumba shisnem shiteng , ha ka kot khubor Herald jong u bnai August 1878 , u Barbour u la thoh ia ka jingthoh kaba kyntait ia ka dor ba pynim jong ka jingiap U Khrist .
Ka CAD ka ieng ha ka 4 . 2 percent na ka GDP ha u snem ba la dep , bad ka lah ban long kaba sniew kumjuh mynta u snem .
Ka jingduna ka ioh ka kot bad ka jingduna ka jaka jong kawei ka longiing ka pyni ia ka jingduna jong ki marpoh khyndew jong kata ka longiing .
Kumno ki lah ban tei ia ka ri ? .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta ka khynnah kynthei .
Ka bynta jong u ha Iran bad Syria .
Kumba ka long mynta ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam baroh kawei .
Kawei na ki mantra jong ka sorkar ka long ba ka jingshit kam dei ka jingkitkhlieh jong ka .
" " " Ka long kaba eh ia ki nongtied bol kiba stet ban tied ha ka madan kaba rben ."
La kem ia 6 ngut da ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thaw ban tohkit ia kane ka kam .
" " " " " Ki don da ki million ngut ki briew kiba shong ha kane ka ri bad phim lah ban khanglad ia ki briew ban pynpaw ia la ki jingmut ."
Ha kane ka jinglehkmen , ki kynthei ki ju shah jingit baroh shisngi .
Shuwa ba phin ailad ia lade ban ngam ha ka thliew jong ka jingdum , kylli ia lade , Hato nga la biang shisha na ka bynta ka jingshongkha ?
Ka liengsuin ka la kiew khatduh ha ka por 11 baje . 45 PM , la pynslem da shi kynta bad 55 minit .
Ia ka jingpynmih ia ki phlim thymmai jong ka ktien Kannada la pynkynriah noh sha ka sngi Saitjain 2019.
Kam pher lada ka Australia kam don ia u Steve Smith , U David Warner : U Virender Sehwag u maham ia ka India .
Ka WeChat Kan Ym Pyni Ia Ki Nongpyndonkam China Ia Ki Ads BMW Lada Ka Pyrkhat Ba Ki Long Kiba Duk .
Hadien katto katne por lah ban sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Ha ka kot lyngkdop , la thoh ia ki diary tynrai jong ka ha ki lai tylli ki kot kiba dang sah .
Ka West Indies ka la duh wiket man ka por ban sahdien da ka jingïapher kaba khraw ha kaba kut jong ka jingïalehkai ha ka sngi kaba ar ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka India .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw .
Ynda ka jingmut ka kylla , ki jingkynthoh bad ki jinglong ruh kin kylla .
Ka kynhun ka la pan jingiarap na u Dr Jitendra Singh na ka bynta ban kyntiew kyrdan ia ki .
Ka CF ka dei ka jingpang kaba ju mih na ka jinglong tynrai bad uwei na man la ki 2,500 haduh 3,500 ngut ki briew ki shah lap ha ka rta kaba dang rit .
" " " Ka Ïing na ka bynta ki Khynnah ba la iehnoh bad ba la sah khunswet " " "
Ngim shym la pynmynsaw ia phi .
" Wat lada phi beh noh ia nga na kane ka shnong , U Jehobah un dang sumar ia nga ." " "
U BLEI U KLOI BAN MAP .
Kumta kaei ka khubor kaba kane ka phah sha ki khynnah shynrang bad kynthei ?
Ha u snem 2014 la pyndonkam kumba 40 klur litar ka umphniang ba la khleh lang . Mynta ka la nang kiew saw shah .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jingwad bniah bad ka jingwad bniah ba tbit .
phi lah ban shu pynpoi ia ka dak radar
ka seng treikam jong ka jylla
Ki jinglong bad ki buit jong ka thma ri khlaw .
Ka stage jong ki trai ri trai muluk La pynlong ia ki jingshad jatra tynrai ha ki stage ba shipor ba la shna na ka bynta ka por jong ka jingshad .
Ki briew jong ka art kin ioh ia ka sngi kaba khraw .
" ' Ba la kyntait , ngi la shna ia kano kano ka dawai kaba la ai kyrteng kum " " Corona Kit " " . "
Ka jingroi ka ioh ka kot ruh ka nang hiar .
Hynrei ka sorkar ka la pynskhem ba ki kyndon pynmih lyer jakhlia na ki mobile tower ha India ki kham pyrkhing shi shah ban ïa ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka long kaba kongsan ba phin ioh jinghikai na ka .
U Salman Khan , katrina kaif bad u shah rukh khan .
" U Bolger u la don ha ka kamra na ka bynta ka jingtyrwa bad u la jubab da kaba shai " " em " " . "
Ka jinghap slap ka lah ban jia ha Himachal Haryana .
" " " Bad phi ong ba ki la lap ia kaei kaei ? " " "
" Kaba sngewsih ka long ba kane ka pynlong ia nga ban tieng ba ka India ka ngam jyllop ha ka jingbymhok ain " " u la bynrap . "
Step 3 : Pynrung ia ka password .
U la kam ruh ba kam shym la don kano kano ka jingwan jong u kyrtong PM jong ka BJP u Narendra Modi ha Karnataka .
U Sudhala Dev , u syiem jong ka Bamanda ha kata ka por u la ai ia u myllung ia ka nam ‘ Kabibara ’ bad kata ka jingleh ka la pynlong ia ki katto katne ki kritik bad ki myllung ban bishni .
To leit shakhmat bad shet ia ka sha .
Lada kane ka phorm ka la submit ha ka por kaba biang , nga lah ban ioh ia ka khusnam mynta u snem kaba wan kum ka jingpynshlur bad jingai mynsiem ia uno uno u nongialehkai , u la ong .
West Bengal : Ka ding ka la bthei ha ka thain iew Rabindra Nagar ha Siliguri .
U Shahid u la long shisha u nongleh kam sniew jong kata ym don jingartatien bad ki bahaïing jong u , kiba la sngewsih ïa ka jingleh bymsuidniew jong u , wat ki kyntait ban pdiang ïa ka met ïap jong u .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ruh ki la iarap ha ka jingpyllait im .
bad ka Jingpynbna ia ka jinglaitluid . . . bad ka bynta shaphang ka hok jong ngi ban im , ban laitluid bad ban wad ia ka jingkmen .
Ka tnad shna dur jong ka nongbah New York kam shym la sngewtynnad ia kane ka jingmut .
51 ngut ki briew ki la khlad na ka jingpang COVID 19 ha ka jylla .
U Ronaldo uba dang 33 snem ka rta u dang ïalehkai bha ha Europe bad u la thep haduh 37 kol na ki 35 tylli ki jingïakhun ha baroh ki jingïalehkai na ka bynta ka Madrid mynta ka samoi .
Kawei pat ka jingbha jong kane ka phlim ka long ka rukom ba u nongpyniaid u Mikhil Musale u la pynkylla ia ki nongiashim bynta jong u ha ka ktien Gujarat , kaba pyni ia ka jingstad jong ki ha ka kam khaii bad ka mynsiem seng kam seng jam jong ki .
Ka la die 2 . 5 million tylli ki unit .
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingthep vote yn pynmih ha ka 17 tarik u Risaw bad ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 24 tarik u Risaw , la ong u Rawat ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hynrei ki Japan ki ngeit ba ka jingpanmap jong ki ka long ka jingleh kaba dei .
" " " U long u nongialehkai uba tbit bha ."
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut bad ki la kem ia ki , katkum ka ejahar ba la ujor da utei u rangbah .
Ka jingkyrshan na ki paidbah ka long kaba phylla .
Ki shipai ba la pyniaid da ki jaka ki don ia u nombar 1 haduh 41 .
Halor ka jingkyrpad jong ki nongshong wai jong u , u Tagore u la leit jngoh ia ka Patisar ha ka snem 1937 ha ka sien kaba khatduh ha ka sngi punya .
Ka Haryana Steelers pyrshah ia U Mumba ka dei ka jingialehkai kaba bud .
Ka dohnud jong nga ka shu sngewsih na ka bynta ka iing ka sem bad kiba ieid jong ka .
U la jop ia kane ka jingjop ha ki 70 tylli ki inning .
Ka jingpynheh ar shah ia ki lynti Rel hapdeng ka Muzaffarpur bad ka Sagauli , bad ka Sagauli bad ka Valmikinagar .
Baroh ki kam imlang sahlang , ki kam saiñ hima sima , ki jingïalehkai , ki jingïalang niam , ki jaka lehniam , ki jaka mane blei yn khang paidbah haduh ka 3tarik Naitung 2020 .
Kumta kata ka long kaba kut jong kane ka jingialehkai !
Ha u snem ba la dep, ka apple ka la die 44 tylli. 2 million tylli ki iPad .
Ki lah ban ujor wat sha ka Lokayukta .
Ka jingmyntoi ka long kaba khraw ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka jingdawa jong ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ka bynta kaba bud yn sa ring habar ri .
Yn shim ia ka rai halor ka jingleh halor ki briew kiba donkti katkum ka kaiphod jong u director ka NIC , la ong u Singh . "
Namar ka jingbym don jaka ha ka iingbishar jong ka Mumbai la phah ia katei ka thuk thuk sha ka Kalachowkie unit jong ka ATS .
Naduh kata ka por ka 0001 series ka la wanrah ia ka jingmih kaba stet .
Ki sienjam ba ka Russia ka la shim dang shen kim kdew sha kata ka liang .
" U Brooks u long uba la thrang bha ban ioh katto katne ki kol kiba heh ha kane ka jingleit jngoh bad nga khmih lynti ba un long u khlur ba pawnam " " u la ong ha ka BBC .
Ym don nongialam ka Congress na katei ka nongbah uba la leit ryngkat bad u , u la ong .
Nga la order jingbam na ka rel khyndew jong ka Ecospace katba nga dang ring dur ha ka 16 tarik u September 2019.
Ka la long napdeng ki aktor ba nyngkong eh kiba la kren shai shaphang ka jingsngewpher ha ka Bollywood .
Ka jingmih jong ka Lok Sabha kan long kaba pher ?
Kine ki kyntien kim dei tang na ka bynta ki tempi Shiva ha Tamil Nadu , hynrei ki long kiba ju don ha baroh ki tempi ba la tei ha ka rukom shna Tamil .
Ngam artatien ba ngi don ka jinglah ban pynurlong ia kane ka thong bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1937 ha ka rta kaba 26 snem ïa u Hymmen Schroeder la thung ïa u ban khmih ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Bilat .
" " " Kane ka lah ban long katkum ki jingnoh synniang mon sngewbha na ngi baroh . "
Ia ka dor jong ka jingai la rai katkum ka dor jong ki share jong ki kompeni ha ki hynriew bnai ne ar taiew ba la dep , kano kano kaba kham heh .
Hynrei ym don ki kyndon ba la buh haduh mynta .
Ka NDA ka la thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar ha ka iing dorbar jong ka Bihar ha u snem 2015 .
Kum ka jingïanujor , ka jingpynshitom beiñ ha US ka long haduh 72 tang ha kata ka por ba ka la don lypa 1 lak ngut ki nongpang .
Kawei pa kawei ka jaka kan hap ban pyntip da ka jingthoh bad da ka kor kor sha man la ka kynthei ha ka por ba la thung nyngkong ia ka ha kaba iadei bad man la ka jingmyntoi kaba lah ban ioh katkum ka ain .
Ka jingthew ia kum kine ki jingdon jingem ka la nang stet katba ki nongpynbyrngia hi ki lum ia ki jingthoh ban ai ia ki prokram lyngba ka Internet bad ki ialehkai .
Ka BJP , namarkata , ka pynleit jingmut ha ki mat ba iadei bad ka thain .
Nang jur ka jingshlei um ha Assam , palat 27 000 ngut ki shah ktah .
U khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew u dang shim ia ka jingim jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
Ïap 20 ngut ki khynnah skul hadien ba ka rel ka tynrah ïa ka bus skul
U heh jong ka kam bar ri jong ka Pakistan u Sartaj Aziz u la pynbna ha ka taiew ba la dep ba u myntri kam bar ri un thoh sha u paralok jong u na India ban pynjlan ia ka jingkhot kaba pura na ka bynta katei ka jingiakren .
Ki la ïakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha White House ha u Naiwieng 2014 ha ka por ba u Modi u la leit sha Washington DC halor ka jingkhot jong u Obama .
Kaei ka jingpynbeit kaba ngi lap .
Ngam shym la kren bad u . . .
Ka jingsynshar ha ka jylla ka la leit sha ka toss .
La sakhi ia ka ha ka snem 1983 .
La bthah ruh ia ka tnad buh jingthoh ia ki kam runar jong ka jylla ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang kane kajuh .
Ha ka kyrteng jong ka science .
Ym don ba bret ia ki shyieng !
' ' Ka Pakistan ka pynhiar kyrdan ia ki jingiadei ban pyni ia ka dur kaba shyrkhei sha ka pyrthei ' ' . Ka India pan jingbishar bniah
Ha kawei pat ka jingthoh la ong ba ban pynsngewbha ia u Shiva , u Ravan u la ot ia la ka jong ka khlieh sha ki bynta , hynrei ka jingaiti jong u ka la pynlong ia kawei pa kawei ka bynta ban san sha kawei pat ka khlieh .
Ki myntri ka koit ka khiah jong ki jylla ki la wanrah ia ki mat kiba donkam ban pynbeit ha ka rukom kaba kongsan na ka bynta ban wanrah ia ki jingkylla kiba la kwah ha ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki jylla .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingpyrkhat kaba iadei bad lade bad ia ka jingshakri . Ki Khristan ki don ka jingkitkhlieh ban trei shitom ban thung bad pynsleh ia ki symbai jong ka jingshisha .
La thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki projek . Ka tarik : 25 . 08 . 2010
Kane ka jingïakynad ka la sdang hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Gulshanpora jong ka Kashmir ba shathie .
Ki nongshna riam ba tbit tam : Ka Mahanati , ka Rajshree Patnaik , ka Varun Shah bad ka Archana Rao .
Katto katne na kiwei pat ki nongrwai ki kynthup ïa u Mika Singh , u Jacqueline Fernandez bad u Tamannaah Bhatia .
Hadien kane un sa leit jngoh ia ka temple Durga kaba don ha Indrakeeladri .
U khnai u shong thuk thuk ha surok .
Nga tharai ba nga dei ban don ka jingsngewthuh ban rai hi ia ka tarik shongthait jong nga .
Hynrei hato ki shnong rieh tngen hyndai ki don jingmut ia ki briew kiba im ha ka spah snem kaba 20 ?
Ki nongshong shnong jong ka Yangon ki rah ia ka ryndang kum ka jingiada na ka jingshit jong ka sngi .
Ha katei ka jingkynnoh la pynrung ruh ia ka kyrteng jong ka riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot ka Jayati Ghosh , u professor bad u nongiakhih jong ka skulbah Delhi u Apoorvanand bad u nongshna phlim ba thoh khubor u Rahul Roy .
Ka jingiadei jong u Adan bad u Modi ka lah ban pynmong katba ka iarap .
kim shym la siew ha ka por .
Ha ka 17 Apr 17 2020 u heh duh ka tnat shipai suin , u heh shipai suin u air chief marshal BS Dhanoa PVSM AVSM YSM VM ADC u la leit jngoh ia ki kynhun ialeh pyrshah ia ki Naxalite ha Raipur bad Jagdalpur ha ka 17 Apr 17 .
Hynrei ka long ruh kaba donkam ban pynkylla ia baroh ki mat kiba dang sahteng ha baroh ki iingbishar khlem da khein ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , sha ki iingbishar ki bym pat lah ban buh .
Ki saw ngut kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya ki la shah sdien phasi ha phatok Tihar .
Ecuador : Ki Jaitbynriew Amazon Vs . Ka umphniang ba heh
La rakhe ia u Nag Pancha ha kylleng ka nongbah
sngi sha sngi ka jingbun ka nang kiew .
Kumta ka Avro ka don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kaba iehnoh ia ka pateng ban wan ia ka jinglum jingtip kaba heh jong ki jingthoh Bangla ha ka internet .
Ka Alexa ka don mynta ha palat 80 tylli ki ri bad ka kren palat 14 tylli ki jait ktien .
Kawi ka techie kawa dang 23 snem da chah thombor ko ha Shatabdi Rail Vihar ka Residential Society kawa em ha Sector 62 ka Noida .
Ka jinglah ban don shuh shuh ki jingpynbthei bom pyniap ialade na ki samla Palestine kiba la nang duh jingkyrmen yn pyndonkam ban pynshisha ia ka jingpynshitom bein kaba kham jur .
" " " Ka jingpluh jong ka lieng ka la shah kynnoh ha ka ding jong u Welder " " . "
Ka jingkren jong u President ha shuwa ka sngi laitluid jong ka ri .
" " " Ka BJP kan wanrah ia ka jingkylla kaba kum kane ha Bengal ."
U la pynlong ia ki shipai jong u ban buh lain .
" Ki la klet ia ka um bad ki dieng." " "
Kane ka jingleh ka long kaba pynsngewsih shibun .
Ka jingim jong ngi kan ym long shuh kumjuh .
Ka jingkyrshan ram ba kham bun na ka bynta ki kam shna ïing bad nongkyndong La pynbiang kyrpang ïa ka pisa kaba 5, 000 klur sha ka National Housing Bank , ban pynbha ïa ka jingtuid jong ka pisa sha ka kam shna ïing .
Ka sngi kaba ar jong ka Navratri ka long kaba la pynkyntang sha ka Blei Brahmacharini .
U heh ka BJP u la ai khublei bad ai jingïaroh ruh ïa ki nongïalam jong ka party ha baroh ar tylli ki jylla na ka bynta ka jingjop .
Katba ka Congress ka la ai tiket ia ki 11 ngut ki kynthei hynrei ka TRS ka la ai tang lai tylli ki tiket ia ki kynthei ha ki elekshon ban wan .
Ka jinglong ba tbit jong ngi ka iadei bad u klient jong ngi bad ka ain jong ngi .
ka lah ban ioh ia ka jingshai kaba bha ruh .
Yn shim khia mardor nangta , la ong ka khubor .
Ia ka eksamin thung kam jong ka Group D la pynlong ban pyndap ia 62 907 tylli ki kam ba lait .
Ban iada shuh shuh ia ka jaka jong ki , ki nongbah kiba riewspah ki la seng ruh ia ki iing syiem ha ka jaka ba ki don ka jingsynshar .
Hynrei la lap ba ka Ritu bad u Saurabh kim shym la wan phai sha la iing naduh ba la jia katei ka jingjia kaba la pynmih ia ka jingsuba , la ong u ophisar .
U Isaac na Kenya u ong : Nga la duwai ban ioh jingiarap ban sngewthuh ia ka Baibl .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u Baba Ramdev , u Swami Parmatmanand bad u lyngdoh niam Shia u Maulana Kalbe Jawad .
Katba ka jingkulmar ka dang don ha katei ka thain bad la pynshong ia ki shipai ba kham bun ha ka Kotwali .
Ka jingpynthymmai ia ka iing kaba la don lypa bad ka jingtei ia ka iing kaba kham heh ha ka iing jong ki nonghikai ha Saidapet , Chennai ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 3 . 00 Klur ka dang iaid .
