Baroh ar tylli ki jaka pule kin iatreilang ha ki bynta kum ka jingpynlong ia ki jingialang wadbniah jong ki nonghikai , ki projek wadbniah , ki prokram pule puthi , ki jingialang , ki prokram kolshor , ka jingai jinghikai bad jingpynroi ia ki samla pule doktor , nalor ka jingpynkylla ia ki dkhot nonghikai bad ki samla pule .
U Bourne u la iohi ba ka jingkhawai shongkurim kan long ka jingjia kaba sngewtynnad tam ha ka snem 1987 .
Ha kane ka jingiakynduh bad u Sharad Pawar u T . P . U Peethambaran Master u la pyntip halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Kerala mynta .
Ka jingkhlain jong ka ka long kaba khlain tam , shabar jong ki thliew rong saw , bad lada ka long kaba kham jylliew , kan sa kylla long kawei .
Ha ka jingtohkit la ioh ia ki dur CCTV na kawei ka iing kaba don hajan ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Katto katne ki troll bad ki khubor ki saphriang ha ki social media pyrshah ia nga kum shi bynta jong ka jingiakhih .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka autoclave system ha Senegal lane hangne ​​kawei pat ka nuksa na Tanzania .
Ban mane ia u Siva ki Hindu ki pyndonkam ia ka Sivalingam .
Yn sa tohkit ia ki , la ong uwei u heh pulit .
Ka tnad jingiatreilang ka la iasoh bad ka jingialap ' Mission Fateh .
Hato ka phlim jong phi ka leh kumta kumjuh ?
Peit ia ka nuksa jong ka Mahadei Esther ha ka Baibl .
Ko Trai jong phi , to sah hangne ​​bad to shongthait khyndiat .
Pynphai kylla ka Congress ia ka BJP
Da kaba kdew ba ki duriaw kiba laitluid bad kiba plie , kumba la pynbeit da ka UNCLOS , ki long kiba donkam na ka bynta ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar jong ka thain bad ka pyrthei .
Kine ki pulit kiba la shah khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ki Constable Ishfaq Ahmed Mir , Javaid Ahmad Bhat , Mohammad Iqbal Mir bad u SPO u Adil Manzoor Bhat .
5 lak ha ka shisnem sha kumba 50 klur ki briew kiba duk tam ha ri India .
Na ka bynta ban pynroi ia ka jingrep sohjew , la ai pisa kaba Rs . 36 . 25 klur la ai hapoh ki projek jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ha kine ki 7 snem ba la dep la pyntreikam 614 tylli ki bos thymmai ha ki 66 tylli ki lynti thymmai .
Ia ka jingpule la pynlong beit ha ka counter jong ka dukan .
" " " Kane ka pyni ia ka jingbym shongthait jong ka sorkar " " u la ong ."
Ka ktien kmie jong u ka long ka Urdu .
Ka ai ka jingpynbeit kaba pura naduh ki jingpyniasoh jong ki dkhot haduh ka nongrim na ka bynta ki jait jinglong khyndew bapher bapher .
" " " Kane ka long kaei kaei kaba sngewsih bad kaba sngewsih shisha ."
La kem lai ngut ryngkat bad ar quintal ka snieh poppy
Na ka bynta ka PhD jong nga , nga la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka shyiap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar ban iakren bad ki dkhot jong ka jaitbynriew Banpar hangta .
Lada ka kmie kam lah ban thied langbrot , la shah ia ka ban ai ar tylli ki paro ne ar tylli ki khun paro .
Ka dur ka dei na ka Carrefour , kaba la kheit khuid na palat 10 jait ka umsoh .
Ka dor jong ka Tata Sky Plus ka long kaba la jan saw shah ia ka dor jong ka Tata Sky kaba don ha ka DTH kaba man ka sngi.
Ia ka jingkhaii sboh lyngba ki tiar ePos la sdang naduh ka 1 tarik u Nailar 2018 ha baroh ki jaka die sboh ha ka Jylla da kaba bud ia ki kyndon jong ka Sorkar India .
Ka la ong , Kane ka dei ka jingsdang kaba bha .
Ha kani ka yalang da pynman ki ya ka Eicher Motors , ka Ambuja Cements , ka Zee Entertainment , ka Wipro wa ka Bharti Infratel .
Ngi sngewkmen bad ki doktor ruh kumjuh .
ia lade na ka bynta hynriew . Kumta kaba bud ka long ban leit sha ka .
Ka East Timor ka la trei ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka ri Indonesia ha u snem 2002 .
U Akshay Kumar un noh synñiang T.25 klur ban ïakhun pyrshah ïa u coronavirus
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Pakistan .
Ka la long ka jingsdang jong ka bor .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong , ka dei ka jingpynkylla kaba khraw na ka bynta ka spah snem kaba 21 ka ban pynkut noh ia ka kolshor ban trei ha ki silo bad kan wanrah ia ka kolshor treikam kaba thymmai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynkhuid ia ka urea da ka neem 100 percent ka la pynlong ia ka jingtreikam jong ka urea hi , ha kajuh ka por ka la pynkiew ruh ia ka jingmih .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai ruh kin sngewtynnad ia ka phlim .
Bad ka jingshem jong phi kaba jop haduh katta katta ha ka liang ka kam kan ai ia ka agenda kaba shlur bad kaba peit shakhmat ia ka jingiatreilang jong ngi .
U Syiem jong u , u Syiem , u dei ruh u khun u Adam bad u dei u briew uba lah ban iap , u bym janai , u Kpa u la jubab .
Ki la phah ia ki jingkhot , bad ym shym la don ka website ban peit ia ka tarik .
Ki bam ruh shibun ki khniang , ki khniang bad ki khniang .
Haduh 128 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka distrik ki la iashim bynta .
Kumta ka long kaba bakla ban ong ba la pynduh noh ia ka Komiti ai jingmut .
Ka kyrteng jong ka mosque hi ka pyni ia ka jingdonkam jong ka ha ka imlang sahlang , kumba ka ktien Arabic ka pynpaw .
Ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor Rs .
Halor , ha trai , sha kadiang bad sha kamon .
Ban pyrshah ia ka jingshah kem jong u Gandhi ka kynhun kaba heh jong ki Hindu bad ki Muslim ki la rai ban iaid paidbah da kaba suk ha ki surok jong ka Amritsar ha ka 9 tarik Risaw .
Kane ka system ka maham ia u nongniah ia kano kano ka jingpynhiar brake kaba jur kaba la leh da ka kali kaba don ha khmat bad ka lah ban lap ia kiwei pat ki kali ha ka jingjngai kaba haduh 500 meter .
Uwei na ki dkhot jong ka kynhun u la kdup ia ka kti jong u PM Modis ban ai khublei ia u na ka bynta ki 7 lak ngut ki Pandit Kashmir na ka bynta kane ka jingleh .
La bthah ia ki skul bad ki kolej ha Hyderabad ban khang khyrdep ha ka sngi thohdieng hadien ka jingjur jong u slap .
Kane ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia ha ka thain Muzaffarabad , la iathuh ka Radio Pakistan .
22 ron na ka over .
" Lah ban pynbeit ha ki sngi ban wan " " u la ong .
" Ka long ka jingduh kaba khraw ia ngi baroh " " " " ka la ong ."
U Kohli u la shah sumar ha u Sanjay Bangar coach bad u Ravi Shastri.
Ia ki jingialang kiba kum kine la pynlong ha Sundernagar bad kiwei kiwei ki shnong ruh .
" " " Ki paidbah ki la rai ba kane ka sorkar ka dei ban bteng ."
Hynrei ka dang long kaba slem than .
Nangta u Nicholas Pooran bad u Sunil Ambris ki la pynskhem ïa ka jingïalehkai .
U Yash u la ïalehkai hapdeng ka kam bad ka longïing bad tang shu kut ka jingkhang dam ma u bad ka kynhun ki la trei khlem kut ban pyndep ïa ka por ba khatduh jong ka jingshon dur .
U Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynshisha ia ka jingbun paid saw sien ha ki san bnai ha ka por jied nongmihkhmat , jied nongmihkhmat , ka jingmynjur ia ka mang tyngka bad ki mang tyngka ba la pyndap .
Kum kane ka jingpynkylla ka treikam ha baroh ki jylla .
U la ong ba ka India ka pyrshang ban thaw ia ka kynhun kum ka ISIS ban pynjah burom ia ki kynhun lehnoh , kiba ialeh pyrshah ia ki .
Ynda u la dap 19 snem ka rta u la sdang ban tem guitar .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba nyngkong eh khlem kot ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Hynrei ka case ka i kumba ka long pyrshah ia kaei kaei kaba pher .
U la sngewtynnad ia kane ka por .
U Jisu u la pyni ba u sngewthuh ia ki jingsngew jong u briew ha kane ka bynta , namar u la ong : Phi la iohsngew ba la ong , Wat leh be-ijot .
U Paul bad u Timothi ki la ïashim bynta ha ka kam leit jingleit kaba la ïarap shibun ban pynroi mynsiem ïa ki parabangeit .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki lai ngut ki iaid khlem da deng helmet .
Kumno ka Facebook ka ioh jingmyntoi na ka jingiateh jong ka Jio ?
Ka sniehdoh bad ka sniehdoh mynta .
Ki la don ki jingialeh pyrshah hapdeng ki nongngeit riewlum Buddhist bad ki kynhun rit paid Muslim ha ki katto katne ki shnong khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Bengali ha ki dak thoh sur jong ka pyrthei
Mynta , ka la dei ka por ba ngan ap .
Bad kumno lada phi leit kham jngai sha ka histori ?
Da ka kyrteng kaba thymmai , ka kyrmen ban leh bha ha ka kam jong ka .
Da kaba kyrpad ia u Myntri Rangbah ban pyllait Rs .
U Santosh Kumar na Tamil Nadu u la ioh ia ka khusnam Man of the Match .
U Sushant Singh Rajput bad ka Shraddha Kapoor ki dang ap mynta ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim sngewtynnad jong ki kaba la tip kum ka Chhichhore .
Ka rukom pynshitom bad jingpeit bniah kan long kaba biang bad kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynkylla na ka bynta ban pynduna ia ka jingshah lehbein .
Bun ki iing ruh ki la wan hapoh ka jingma kaba khraw na ka jingtwa khyndew .
Ki samla ki shu lap ia baroh .
La pyntreikam hynniew tylli ki kynhun pynlait im na ka jingshlei um na ka kynhun shipai duriaw jong ka India kynthup phra tylli ki kynhun Diving ryngkat bad ki tiar pynlait im , ki lieng pynhiar mynsiem bad ki jaket pynim .
Hynrei ynda la slap ha ka por janmiet ki briew ki la ioh jingpyntngen .
Kumba 60 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka camp .
Ki nongtrei ki long kiba khlem jingiarap , ki nongrep ki sngewkhia bad ki samla ki sngewsih .
Hynrei la kynnoh ba ki bor pyniaid kim shym la leh ei ei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ngi dei ban lum shuh shuh ia ki sakhi .
Na ka bynta ka New Zealand , ka Amelia Kerr bad ka Rosemary Mair ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Ki la ong ba dang iatreilang ia ki jingtip ba bniah .
Hadien san snem ha ka snem 1961 ki la ioh ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Kanchan .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingsngewnguh na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Dei ha kata ka por ba u nongtuh u la phet krad na ka ward lyngba ka jingkhang kaba shadien .
Naduh u snem 1981 , haba ki ain kiba ailad ia ka jingiakhlad ki la treikam , palat shi million ngut ki khynnah ki la iohi ba ki kmie ki kpa jong ki ki la iakhlad noh .
Ka Vittoria ka la shah shitom haduh katta katta .
Ngi la iaid lyngba shibun ki snem kiba eh hangne ​​shabar .
Nga la dep pynmih hukum na ka bynta jong ka , u la ong .
Kine ki khniang ki pynsniew ia ka met .
" U nongiakhih uba bat ia ka plakad kaba thoh " " Ai ia ngi ia ka met iap ! ! " " . "
Kumba 450 ngut ki khynnah na ki 18 tylli ki skul jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Nga kynmaw khamtam ia ka jingiaseng bah ha Brno ha u snem 1947 ha kaba lai ngut ki nongpeit Khristan na ka ophis treikam jong ka pyrthei , kynthup ia u Brother Nathan H . Knorr , ki la don lang .
Dei ban pynleit jingmut ha kaba pyndonkam da kiwei pat ki umphniang ban iada ia ka mariang na ka jingjaboh .
Ka jingjaboh ka lyer bad ka um ka long ka jingeh kaba khraw .
U Virat Kohli u la mih noh hadien ba la beh kam ia u .
Hynrei haba peit ia ki dak kiba mih ha kylleng ka Arakan , haduh katno ka Bangladesh kan lah ban sah jngai ?
Ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ka dang iai bteng ban kiew ia ka Pakistan ban sangeh noh ia ka jingpynsah ia ki lehnoh ha ka khyndew jong ka .
Ka kynhun synshar jong ka Ivy League ka dei ka Dorbar jong ki nongialam jong ka kynhun Ivy , kaba la pynlong da uwei pa uwei u nongialam jong ka skulbah .
Ha u bnai Naiwieng , u Wa Lone bad u Kyaw Soe Oo ki la shah set phatok hynriew snem namar ba ki la pynkhein ia ka ain rieh jong ka ri .
Ha kine ki sngi kiba khadduh iwei pa iwei na ngi ngi dei ban kylli ialade hato nga ithuh ia U Jisu mynta kum u Syiem Messaiah uba ha bneng ? '
U nongpynmih u la soi ia ki nongtrei ba pawnam .
Ki nuksa ba pawnam ki long ka Tempi Kasivisvesvara ha Lakkundi , ka Tempi Mallikarjuna ha Kuruvatti , ka Tempi Kallesvara ha Bagali bad ka Tempi Mahadeva ha Itagi .
U president ka BJP jong ka nongbah u Gopikrishna Neema bad u MLA barim u Jeetu Jirati ruh ki la rakhe ia ka jingpyllait ia u .
Nga kwah ban ong kawei ka jingong .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba utei u briew u dei uba na Dhanbad district ha Bihar .
Ha ka por jong u Philip ki la don ki jingduhnong jong ki jylla ba kyrpang ha ki snem 1557 , 1560 , 1569 , 1575 bad 1596 .
Ka Nifty ka la iaid ha ka jingkhein kaba 200 point , ha kaba ka index ka la kylla lynti palat ia ka shisien .
U Ben Stokes jong ka England u la ong ba ka Australia kan khmih lynti shuh shuh ïa ki nongïalehkai bol na u Jofra Archer ha ka por ba dang sah jong ka Ashes .
Hangno u Sajid Mir u don mynta ?
Kumta ban ioh ia ka jingmih kaba shisha , nga pyrkhat ba ka wan sha ka jingthmu .
Kane ka trok pickup kaba iaid um ka i kumba ka la pynkhreh na ka bynta ki surok kiba la shlei um :
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim kan ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 262 akar .
Granny balei ki briew ki ieit ia une u Raja ? la kylli ka Sunny .
Te nga long ka jong phi , Ko Kynthei jong nga .
Ka EDF namarkata ka pynlah ban thaw ia ka rukom im na ka bynta ban ai ia ka pisa kaba don jingma sha baroh ar ki karkhana bad ki jaka pule ban shim ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha kine ki bynta jong ka teknoloji .
Ia ka lyer ba la pynmih la kham bunsien la ioh na u dewiong ne na ki jingthaw ba im .
" " " Ki nongialehkai kiba bha ki lah ban ialehkai lang ."
Ha kane ka jingialang kin ai jingkren na u myntri ka tnad dawai bad sboh jong ka sorkar pdeng u Ananth Kumar , u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u president ka BJP Madhya Pradesh bad u MP u Nandkumar Singh Chouhan .
U Sharad Kelkar u dei uba la thmu ban paw ha ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam ryngkat bad u Ajay Devgn .
Kham bunsien , ka kynhun khubor ka pynleit jingmut ha kawei ka phang kaba ki sngewtynnad .
Ka New Delhi ka la phiah ruh ia ka jylla Jammu bad Kashmir ha ki ar tylli ki jaka synjuk kata ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh kiba la pyniaid beit beit da ka sorkar pdeng .
Ha ka jingïakren ba im bad u Indranil Basu ha ka Facebook Page jong ka Sportskeeda , ka Sania Mirza ka la ai jingmut da kaba ong “ “ Nga pyrkhat ba lada u kwah ban pynlong ïa ka jingrakhe na ka , un leh kumta .”
Kumjuh ruh la pynduna ia ka dor khajna .
U doktor u ai jingmut ban test ia ka snam .
Ka jingpynbna ba pura jong ka CBSE ka pynpaw ia baroh ki kam ba la thmu da ka board bad ki la bthah ia ki skul ban pyntip sha ki khynnah skul bad ruh ban iasam ia ki jingtip kiba kongsan bad ki .
" " " Ngi kwah ba yn pyniap ia u ."
Soi u Lat ia ka Ordinance ban pynjlan ia ka tulop jong ki nongtrei sorkar
Hynrei ka don ka jingma kaba shisha lada ngi duh noh ia ka jingthmu bashisha jong ngi bad ngi pyllait noh ia ka jingbat jong ngi ia ka jingim bashisha .
U Kejriwal u la kylli ruh kaei ka jingthmu jong ka metro lada ki briew ki sangeh noh ban pyndonkam ia ka .
U dei u paralok ba pawnam jong ka seng jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ka ri America , u paralok jong ka seng jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat , bad u paralok ba la jied jong ka AAAS .
Ka AAI kaba don hapoh ka tnad pynïaid liengsuiñ , ka don bad pynïaid ïa kumba 125 tylli ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri .
Kum kane ka jingshim jaka dei ban hukum da ka bor ba dei peit ba la thung da ka sorkar pdeng katkum ka ain .
Un long u dkhot ba ar jong ka longiing Rajapaksa ban long u president .
Ngi donkam ban long kiba husiar ban pynim ia ka kolshor jong ngi .
u briew uba deng helmet katba u shong thuk thuk .
Lada ïanujor bad ki chimpanzee ba ju don , ki kynthei bonobo ki sdang biang ïa ka jingsma jong ki dkhot met kham kloi hadien ba ki la kha khun , kaba pynlah ïa ki ban ïasoh biang bad ki kam shongkha shongman jong ka imlang sahlang jong ki .
Ki tiar ba la pyndonkam na ka bynta kine ki tiar ki dei ban iadei bad ki jinglong jong ki shyieng ha kaba la buh ia ki bad dei ban bishar bniah ia ka jingjulor .
Ym don um ban dih bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Korea shatei lam mihngi ki dei ki nong China .
Hooid , shen ka la pang jur hi .
Ia kine ki hap ban tehlakam
Ia ka tarik ba thikna ban sdang ia kane ka kyndon yn sa pyntip kyrpang ha ka tarik kaba hadien .
Ka iingbishar mynta ka don ha ka jingjahthait jong ka sngi Dusseh .
Ka jeep jong nga ka la khih bad ka la paw ha nga ba ka PAF ka la bret ia ka kynhun shipai jong ka baroh kawei sha ka thma ban khanglad ia ka jinghiar thma jong ngi kaba la jan ia ka Chaugacha .
Ki Bourse kin khang haduh ka 11 tarik Risaw 2020.
Ki la kyrpad ia nga ban shim ia ka rai .
Ha kawei ka miet , hadien ba u la khanglad ia ki nongleh kam sniew ban lute ia ka ATM da ki tiar ialeh ba tbit jong ki na u Toomes , u Parker u leit phai biang sha ka iing jong u ha Queens ha kaba u paralok ba jan tam jong u u Ned u lap ia ka jinglong ba rieh jong u .
U Mundhe u la ong ba u la . . .
Ka card jong uta u briew , ka card jong uta u briew ka don ha ka kali .
Kum ki kmie ki kpa jong ki , ki khun ruh ki leh bakla . Teng teng ki long ki bym kohnguh .
ka iingbishar ka don ka hok ban map ia kane ka jingujor .
KA JINGIARAP NA KI SKHIM KYRSHAN ÏA KI NONGSHAPHANG
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Hindi bad Bengali ha ki snem 1990 bad 2000 .
Ha shwa ka Esha , ka twitter jong u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ruh ka la shah hack .
Um ju ong ba u kwah ban mih na India .
" " " Ngam pat ju shah pynjah burom haduh katne ha ka jingim jong nga ," " u la sngewsih ."
Ki briew kiba duk kim don kamai namar ka jingkhang dam .
U la bynrap ruh ba ki pulit bad ki shipai ki long ka tynrai jong ki bor ba ïakhun pyrshah ïa ki jingjia ba sngewsih bad ki jingnoh synñiang jong ki ha kaba ïadei bad ki jingjia ba sngewsih ki long kiba khraw .
Ka ioh ka kot ka long kaba pynkulmar jingmut ia u nongsynshar India uba pyrshang ban jngai na ka .
La phah ia u nongshah kynnoh pyniap briew sha phatok
S . S ka dei ka kyntien ba la pynkylla sha ka ktien phareng na ka bynta ka thain .
Plie ia ka WhatsApp bad nion ia ki jingjied Settings ha trai jong ka app .
Ka Dorbar Belgium ka la pynbor ia u Leopold II ban thaw ia ka kynhun tohkit kaba laitluid .
Kumta , kumno kine arngut ki iakynduh ?
Ka projek surok jong ka Tamil Nadu ka dei kaba nyngkong eh ha ka tnad surok bah ban pyndep ia ka jingthied marbam kaba pura ha ka lain .
Kyntait ka Taliban ia ka sienjam ban pynsangeh ia ka jingiakren iasuk
" " " Hynrei , ngi don hangne ​​namar ba phi don ka jingngeit ha ngi ." " "
Ki nongtohkit ki la leit ban khynra ruh ia ka iing jong u paralok barim jong ka Amri , uba ki suba ruh ba u don jingiadei bad u Amri bad u lah ban dei wat u nongiadonkti lang ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei kan ym paw ha baroh .
U Fisher uba rit tam na ki phra ngut ki khun u la kha ha Orange , New Jersey .
Ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka pop ka long ka jingpynroi ia ka jingkwah brai ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kynhun jong ki jingeh ka la shna ia ka map ba iadei bad ki jingialeh ha ka thain Kivu , DRC ha u snem 2012 .
Ia ki samla pule ba la jied yn pynsah ha ki iing sah jong ka Isro ne ki hostel .
Ka jingkren jong u nongujor shaphang kata la buh jingthoh , la ong ka iingbishar .
Halor ka nongrim jong ka jingbishar bniah jong ka ia ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew baroh kawei , ka tnad kan trei ban pyniadei ia ki jingpyrshang jong baroh ki dkhot met hapoh ka rukom hikai .
Lada ki lah ban sngew ia kane ki dei ban iasoh lang hapoh ka jingialam jong ka Congress .
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la shah duh noh .
Hato ka kwah ban leit phai noh sha la iing ?
" " " Kane ka University kan don kumba 11 Kms na HQ National Security Guard , ha ka surok bah Delhi Jaipur kaba leit sha Jaipur . " " "
La rah ia ka sha ka Hospital Sorkar kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Katkum kane , la mynjur da ka kynhun myntri ha ka 08 tarik . 07 . 2020
la pynbiang ia kiba duk .
73 shi bbl ha ka 28 . 11 . 2017 . Ka Rupee ka la khang bha ha ka Rs .
Ki jingpyniap briew kiba la saphriang pyrshah ia ki Tamil kiba la pynlong ha ka por jong ka ' Jylliew rong saw ' jong ka snem 1983 , ki la iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ruh .
Ki la long kumta da U Blei .
U myntri tnad rel ka ophis jong u Piyush Goyal u la iathuh ba ki kam pynlait im bad ai jingiarap ki dang iaid shakhmat .
Ki Realme TV kin iakhun pyrshah ia ka Xiaomi TV kaba la don lypa katto katne ki model TV kiba jop ha ka ri ryngkat bad ka OnePlus TV .
Kane ka ailad ban pynbha ia ka jingrung bad jingmih jong ki nongleit nongwan , katba ka ai ruh ia ka jingtreikam kaba kham bha ban buh ia ki tiar ha ka jaka jong ka cabin .
U hynmen jong u Neenus u Shanu u dei u nongthmu ba kongsan ha lyndet jong kane ka kam runar .
Ki nongialehkai kiba la shah bat ki long 127 ngut kynthup ia 35 ngut ki bar ri .
Tang saw sngi shuwa ban iap u la pyntip sha ki nongbud jong u ba un sa iap shen .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 587 tylli . 57 ka ton . Ka jingjngai na suin kaba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 3 , 37 , 639km .
Hato phin thaw jingiateh lok bad ka Mayawati ?
Ka Iyer jong ka jingkylla ka la sdang ban beh naduh ki snem 1960 .
Naduh ka UMP haduh ka NPA ki la pynpaw ia ka jingkhot jong ki ha kijuh ki kyntien : kano kano ban khanglad ia ka National Front ban jop .
Ka Synjuk Russia ka la bthei .
La peit ia ka da ki million ngut ha ki lad pathai khubor .
U la ujor ba u Prem Chand um shym la jubab ia ka poitri Urdu .
Ka histori jong ka ri India ka long kaba la pynkut da ka jingïatylli kaba man ka por jong ki briew kiba wan buhai shnong bad ki kolshor bapher bapher kiba ker sawdong ïa ka ri India .
Ia kane u la kren hadien ka jingpynkup burom ha Ernakulam St . Ka iingmane bah jong ka Marys .
Hynrei u la sangeh noh ban shakri ha ka kam leit jingleit ban sumar ïa u bahaïing hasem uba pang , bad mynta u shakri ha kawei ka balang ha ka thaiñ .
Ka jingianujor hapdeng kine ki ar tylli ki rukom ka long kaba shai .
Ka pateng kaba neh jong ki sngi phatok jong u ki long ki jingphohsniew ba sniew bad ka jingthiah bym suk .
Hynrei suki suki kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Ki skul kin pynlong ia ki jinghikai shiteng sngi ha ki sngi ba iapher ha ki lai bynta .
Ka jingpynbeit ia ka rukom jied nongmihkhmat kaba synshar paidbah ka long kaba kongsan , kam dei tang ban pynshitom ia ki katto katne ki nongtrei kiba ai pisa tuh .
Sngewbha peit ia ki jingpynbeit jong ka jingpyniasoh bad pyrshang biang .
" Kin ia rkhie bein hapdeng jong ki : " " Phi la sah ha ka pyrthei tang shi sngi . " " "
Hadien kata ki pulit ki la iakynduh ia u hadien ba ki la lap ia ka met iap .
Ka jingmih na ka bynta u bnai ka long 86 na ka jingmih na ka GST ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah , ka Maneka Gandhi .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban iada ia ki ktien tynrai , u Vice President u la ai jingmut ia ki samla pule ban kren da ka ktien tynrai ha la iing .
Ki jinghiar thma jong ka Israel sha ka bynta ba shatei jong ka Gaza , kiba thmu ban khanglad ia ki jingshah thombor rocket ha ki lehnoh Palestine , ki la pyniap ia palat 50 ngut ki briew ha kine ki hynriew sngi ba ladep .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Te , ka don ka daw ba u Harry u lah ban kren bad ki bsein .
Mynta kane ka kompeni ka don ka equity kaba 3 hajar klur tyngka .
Hynrei ha ka por jong ka BCCI AGM ngi la iakren ia kane ka kam ha ka rukom kaba khlem da thikna .
Ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la kyrpad ïa ki bor pynïaid ban aiti noh ïa ka met jong ka sha ki .
Hynrei wat hajan kaba kut , ka jinglah ban pyniaid bha jong u Oscar ka dang lah ban ioh jingmyntoi na ki nongniah liengsuin jong ki Allied kiba stet .
Ka por jong ka taiew jong ka 31 tarik u August
Ka long kaba phylla ban tip ba u shaniah ha nga bad u pyrkhat ba nga lah ban shim ia kane ka jait bynta.
Teng teng la shim ba u hynriew u dei u nombar uba donbok .
Baisakhi 2019 : Ka jingmut , ka histori bad ki jinglehniam jong kane ka shad ot kba .
U Shri Thaawarchand Gehlot u la pynlong ia ka jingialang bad ka kynhun jong ka Australia na ka bynta ka jingiatreilang ha ka Disability Sector
Ia kane ka kynhun la pynlong hadien ha ki jaka bapher bapher jong ka Pakistan Mihngi .
Ki kyntien jong ki nongleh bymman ki pyni ba u tip ei ei shaphang U Jisu .
Hooid , baroh ki long kiba kordor ha kaba kut .
Ki paidbah ba rit paid ki iap ha kane ka jingialeh .
Ka nongbah Thane ka pynmih 700 ton ki jaboh man ka sngi .
Nalor u nongialam ka NCP u Ajit Pawar , u CM Fadnavis ruh u la ialap elekshon ha Marathwada .
Hynrei phi tip ia kine ki jingpynitynnad baroque kane ka kti stucco , kaba bat ia ki sohjew ha lyndet jong ka , ki sla kum na ka kper kaba ap ia ngi .
Hadien ka jingpyniasoh lang ia ka Germany ha ka snem 1871 , ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 2 , ka bor kaba iaryngkat kaba la don hapdeng ki ri Europe ki long ki daw jong ka thma bah pyrthei sa shisien .
Don kiba ong ba ki la leh kumta watla kim don jingiadei bad ka Rana Plaza .
Ki nongtrei ba tbit ha ka kam shna nar
U Lat ka jylla u Anandi Ben Patel bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath kin don lang ha kane ka sngi ong uwei u heh ophisar ka sorkar jylla .
Ka la wan bad ka la jah noh kum ka jingroi tang jong kawei ka miet .
Hadien katto katne sngi , ka Time ka la hiar kam ia nga .
Ka jaka bam kaba don ha ka mala kaba ar ka ai ia ka jingpeit kaba itynnad ia ka sor .
Kawei pa kawei ka dur ka long kaba phylla .
U hap ban shim 20 tylli ki wiket la ka long ha Johannesburg , Mumbai , Delhi , Auckland ne wat ha Melbourne .
PV Sindhu , Mary Kom ban ioh ia ka nam Padma Bhushan bad Padma Vibhushan .
Pyllait ia ka ram rep jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
" " " Kane ka forum jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang ka long ka jaka kaba biang bha ban pyrkhat ia ki jingmyntoi jong ki paidbah , ban weng ia ki jingeh jong ki , bad ban shim ia ki rai kiba iatylli bad kiba skhem . "
Ka lah ban ioh ia ka jingstet kaba heh tam kaba 279 kmph .
Ka thup jong ki tiar ba la pyndem
Ka jingpyniaid ia ka jingiakop plie jong ka ri France 2017
Ia kane ka rai la wanrah da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ki briew kiba iakhih pyrshah ia ka CAA , NPR bad NRC .
Ka jingpynkhriat lyer , ki lift , ka jingheh um , ka jingshngain na ka ding bad ka jingshai ba la pyniaid pdeng ka pynthikna ia ka jingpyniaid kaba biang ia ki iing .
Ngi baroh arngut ngi don ki rukom bapher bapher .
Nga ngeit ba mynta wat la la seng ia ki karkhana hynrei ym don ba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei .
Ka khmat jong nga ruh ka la dum namar ka jingsngewsih . Baroh ki dkhot jong nga ki long kum ka jingdum .
Balei phi hap stet kumne ?
Ha ki jingialang paidbah jong phi ki rah lang ia ki jingpyrta jong ka Inquilab Zindabad bad ka Vande Mataram .
Phi dei ban long kiba husiar ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Ha kajuh ka por , la tyrwa ban pynskhem ia ki jingmyntoi ba la khmih lynti ha ka liang ki jingpynkylla ha ka liang ka bording , da kaba pynleit jingmut ha kaba pynthikna ia ka jingpynbiang bording kaba bha sha ka rep ka riang , ki karkhana bad ki nongpyndonkam bording hapoh ka ri .
U Ranveer Singh bad u Mahesh Babu .
Pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ka Shiv Sena ha ka Ophis jong ka BCCI .
La pyntip sha ki pulit bad nangta , ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
" Hynrei ha kajuh ka por ngan leh katba lah ban pynshisha ba ki samla ki lah ban leh bha ha ka synshar khadar katba ki dang trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew " " ka la ong . "
Pakistan : U nongthoh jong ka juk jong ka jingïapher u Saadat Hasan Manto u dang im
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar, ki nongshna nar, ki jingshna khiew, ki jingshna jain, ki kam shna dieng, ki kam shna dieng, ki kam shna mat.
Ia ka jingpynrung kyrteng ia ki mukotduma lah ruh ban leh ha la ka jong ka jaka la ka long online lane ha ka ophis secretariat jong ka CAT ban buh ha la ka jong ka jaka hadien ba ka Sorkar UT ka la pynbiang ia ka lad kaba biang .
Ban ioh ia ka jingbam , ki dei ban trei .
U la shah dain kuna ruh T.500 .
Ka jingiarap kaba phi lah ban ioh .
Ka kynhun jong ka seng Congress kaba kynthup ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi ki la ia kynduh ia u President barim ka US Barack Obama ha ka por ba u leit sha India .
Hadien kata u la trei kum u ophisar jong ka camp uba peit ia ki nongphetwir na Burma .
U la ong ba ka Congress kan trei shitom ban pynthikna ia ka jingjop jong u nongmihkhmat jong ka .
" U la ioh ia ka jingthoh lyngkot na ka bynta kawei ka phlim na u Joshi kaba u la shem ba " " ka long kaba sngewtynnad shisha " " . "
Kumta kano kano ka jingtyrwa ban pynkylla ka dei ban kynthup ia ki jingai jingmut kiba iadei na ka bynta ki seng sain pyrthei namar ka jingdonkam ban pynkylla ka long kaba kongsan ha kane ka bynta ruh .
Na ka bynta kane yn sa pynmih shen ia ki poster bad ki video .
Ngim shym la shah bei tyngka da uno uno .
Kumno ki lok ki jor mynta ki lah ban ïai long kiba ïaineh ha kaba ïadei bad ka . . .
Ka F series , namar ka jingpyniasoh lang jong ka ia ka jingpynwandur , ka jingpynwandur bad ka jingstad saian ka la ju long kaba pawnam hapdeng ki samla ha ka dor jong ka .
Kaei kaba donkam ban tip ?
Bad ki la ong ba ka kyrteng jong u ka dei u Dr . U Martin Luther Syiem .
Uwei u nongialehkai u shah ban pule ia ka jingkylli bad ban buhrieh ia ka jubab na u nongialehkai pyrshah .
Peit ia ka tnad jong phi ban ioh ia ka jingthoh barcode .
Halor ka jingkylli halor ka Kashmir , u Lu u la ong : Ka nongrim jong ka China halor ka Kashmir ka long kaba shai bad kaba iahap .
U Vijay Deverakonda uba pawnam bha u dei uwei na ki aktor uba bunkam tam ha ka Tollywood .
U Rahul Gandhi u kham shakhmat ban ia kiwei pat ha Wayanad .
Phi tip mano ba dei ?
Yn shim ia ka sienjam ain pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki hukum .
Namar ba ka sngi kha jong u ' Chandramukhi' bad ka sngi kha jong u Sivaji ki hap ha kajuh ka sngi , ka Sivaji Productions ka la rai ban pynlong ia ka kum ka jingrakhe gala .
ka jinglong jong ka pyrthei kam don ha ka jingpeit kaba bha
U Dhanush um da nang bha ia ka ktien Hindi bad u la ialeh pyrshah ia ki jingiakren , hynrei ka Sonam ka sngew ba haba iadei bad ki jingsngew , ka ktien kam ju long ka jingkhanglad .
Ka jingtrei theory jong ka kaba pyniar ia ka jingpyrkhat jong ki kynthei sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei kiba pher , ka jinglong pher jong ka mariang , ka jingbam dohkha , bad ka jingpyllaitluid ia ki mrad ka la don ka jingktah hapoh ki jingpule jong ki kynthei .
Nga shisha ngam lah ban jied ia uno uno u briew .
Ka por jong ka ban dih sha China
“ Ngi duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh ”, la ong u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ki pulit ki la rah biang ia ka met sha ka jaka tep met iap jong ka hospital .
Nga la pdiang ia ka shithi jong phi bad nga la pule ia ka da ka jingsngewbha .
Phi kynmaw katba ngi dang ong ba katno ki rukom bapher bapher , ngi lah ban ithuh ia ki bynta jong ki bynta jong ki bynta jong ka dud . thikna kumno ngi lah ban ithuh .
Nga la thoh ia kane ka kot namar ba ym bun ki briew na Kashmir kiba ju leit rung shipai .
Bad kane ka lah ban sdang na ki iing ki sem jong ngi .
Ka jingriam kaba sngewtynnad ha ka jaka kum kane .
" " " La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha ha ka sngi Balang , ka 6 tarik Naiwieng 2019 . " " "
Ngam shym la iohi ia u Vaikuntam .
Ha kane ka Council la don ruh u symbud myntri rangbah jong ka seng Vajpayees u Brajesh Mishra , bad u symbud myntri ha ka PMO u N K Singh .
Nga tip bun ki briew jong ka por jong u .
Nga thikna ba ka NC bad ka PDP ruh ki lah , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka ktien Russia ka dang long tang ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Rajkot : Ka video jong u sing uba bam phlang ha ka khlaw Gir jong ka Gujarat dang shen ka la saphriang bha ha ki social media .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ki ktien India , u Shri Naidu u la khot ban ai ia ka jinghikai ba nyngkong ha ka ktien kmie jong ki khynnah .
Ka Varsha Bima ka long kaba mon sngewbha na ka bynta baroh ki jait nongrep kiba ieng ban duhnong ha ka liang ka pisa tyngka lada jia ka jingsniew jong u slap ki lah ban shim ia ka jingiada hapoh ka skhim .
U actor u Randeep Hooda un ak kum u Sarabjit Singh , katba u Richa un ak kum ka tnga jong u Sarabjit .
Ki nong Mumbai ki la sngewsih ban poi sha la iing hadien ba u slap u la lynshop ia ka nongbah .
U la thep ia u lai tylli ki boundary ha ka bol kaba nyngkong , kaba lai bad kaba saw , da kaba thep arsien ha ka bol kaba ar .
Ia ka Steshon Rel Atrai la pynkylla kyrteng noh da ka kyrteng jong u kum ka Steshon Rel Ahsanganj .
U Rahul u Modi .
Ngim ju sngew ba ia ki jingeh jong ngi bad ka CPM dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
" Kumno ngi lah ban pynshisha ba ngi long " " ka khyndew kaba bha " " ? "
Bad ym lah ruh ban pynneh bad sei ia ka jinglong trai ri jong ngi da ki tiar pynbor jong ki jylla .
Ka jingiakhih ha Delhi : U Kapil Mishra ka BJP u la iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ban iasuk
La pyndonkam ruh ia ka FM Radio bad ki lad pathai khubor na ka bynta kane .
U Chandrakant Patil ka BJP u la jop na Kothrud seat .
" Kane ka jingong ka long kaba thok bad kaba bakla lut." " "
Ka jingpyniasoh ia ka mat kaba kyllum bad ka comedy ka long kaba pynlong ia ka ban pynbyrngia , ka ong .
" Kum ka kynhun ialehkai kriket jong ka Australia , bun ki rang ialehkai ki la don katto katne ki jinglehkai kiba bha shisha ha India ha ki por ba la leit noh , kumta nga tharai ngi lah ban ioh jingmyntoi na kata . " " "
Kumno yn pynkut noh ia ki nongleh bymman baroh ? Kan long da ka sorkar bneng jong U Blei , ka Hima jong u , ka ban bujli ia ki sorkar briew ki bym biang .
Ym don kaei kaei kaba khring ia ngi da kaba khlain sha U Jehobah kum ka jingieit jong u .
Ka sim barit kaba itynnad bha kaba ieng halor ki katto katne ki maw .
Ki nongthied ki donkam tang ia u Aadhaar number ba biang ban ioh ia ka DigiLocker .
Ban long u shakri balang ne u rangbah ha ka balang Khristan kam dei ka kam ban shah jied ha kano kano ka kam . Ia kane ka kabu lah ban ioh tang lyngba ka jingroi ba kynja mynsiem .
U la sngewbha ia ka jingim jong ka iing ka sem .
Ka jingseng bad jingpynphriang ia ka niam Khristan Ki Kam 1 .
Ki don ar tylli ki kamra nongtrei ha ka skul kawei na ka bynta ki shynrang bad kawei na ka bynta ki kynthei .
Ka takma jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka kam pynlip ding :
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ka Hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka bynta jong ka Hok ban im kaba dei ka hok ba kongsan kaba la buh ha ka Article 21 .
Shuh shuh , da kaba pyndonkam da ki kor ki bor kiba thymmai , ki la ithuh ia ki gene ba la thmu jong ka protein p53 ba la pynkylla dur .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Kanwaljit Kaur Kalsi kaba dei ka Principal jong kane ka skul bad u Bah Jagtar Singh uba dei u secretary jong ka skul .
Baroh ki polisi bad ki jingpynbna jong ka GDR ki long katkum ka jinglah ban hiar thma ia ka Germany sepngi . Katto katne ngut ki nongshong shnong ki ju peit shaphang sepngi na ka bynta ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei bad ka jingbha jingmiat ha ka ioh ka kot .
Ki lehnoh ki la siat ia ka ktem shipai ha Kupwara district jong ka Jammu bad Kashmir ha kaba u wei u jawan u la mynsaw , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Hadien u la kylla long u Secretary Rangbah jong ka Nizam jong ka Saidabad .
La tyrwa ruh ban pynsuk ia ka rukom ai jinglong nongshong shnong India ia kum kine ki nongshong shnong kiba dei na ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan .
Kawei man la ka kynta ha ka por 8 , 9 , 10 bad 11 .
Kiba hapoh 18 snem ki don ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
Khamtam eh ban peit bniah ia ki jingbam bad ki jingdih ha ka party .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka kam .
Na ka bynta kito ki nongbei tyngka , kiba sngewtynnad ban shim ia ka jingshah shitom kaba kham heh , ka jingbei tyngka ha ka equity lada la bat ha ka por ba jrong kan ai ia ka jingmih kaba stad .
Ka Abhinaya ka dei ka nongak phlim India bad ka model kaba trei khamtam ha ki phlim Tamil .
Hynrei sa shisien , baroh kata ka shong ha ka jinglong ka suinbneng .
U kyrtong ka UDF u Raj Mohan Unnithan u la jop ia ka Kasaragod konstitwensi da kaba tam da 40 438 vote .
Kumta , ka jingdawa ia ka teknoloji ka la nang stet .
Shabar ka ri India ia ka jingshem jong u Shamasastry la iaroh da ki Indologist bad ki Oriental kum u Julius Jolly , u Moriz Winternitz , F . W . Thomas , Paul Pelliot , Arthur Berriedale Keith , Sten Konow bad kiwei kiwei .
U CM ka Tamil Nadu u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.7 . 5 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong u nongïap
Kumta U Allah u la pynlong ia ki ban mad ia ka jingjah burom ha ka jingim pyrthei , bad ka jingpynshitom jong ka pyrthei hadien kan long kaba kham khraw shisha lada ki tip .
Ka por kaba biang tam ban leit sha Dubai ka dei ha ki bnai kiba khriat hapdeng u bnai Nailur bad u bnai Risaw .
U Rajan u economist uba bha , u dei ban bteng kum u heh ka RBI ong u Yashwant Sinha .
U President ka UAW u Ron Gettelfinger u pynpaw biang ïa ki jingong jong ki nongpynïaid ba ki nongtrei ki dei ban iehnoh ïa baroh ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang kiba la jop lyngba ki pateng jong ka jingïaleh .
Ka la pyndep ia ka Kolej jong ka Guindy hangne ​​.
Kiar na ki jingiakren kiba shyrkhei bad ki briew .
Ia kane ka jingiateh la iasoi da ki myntri bar ri jong kine ki ar tylli ki ri .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka la ïaid beit ïa ka jingïakren ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka bamsap bad ïa ka jingsngewrit jong ka imlang sahlang ban long ki bym lah ban bamsap la ïohi ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Chairman jong ka skul RC .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev , namar ka jingkhia palat , u briew u hap ban iakynduh ia kane ka jingeh .
U Ioannis ruh u la long u nongiathuhlypa .
Wat ka ktien phareng ruh kam shym la lait .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynbeit ryntih ia ki kyndon na ka bynta ban bishar ia ka jinglah jong ki jaka shna lieng kiba la pynbna dang shen .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom im jong ki briew .
" Ka lah ban leh biang ? " " "
Ka jingkhein jong ka BSE ka la hiar da 689 ngut. 60 tylli ki point , lane 1 . 89 na ka shispah, sha ka 35, 742 ngut. 07 , katba ka Nifty jong ka NSE ka la hiar 197 . 70 tylli ki point , lane 1 . 81 na ka shispah, sha ka 10, 754 ngut.
Bun ki don ki iing ha ka por lyiur bad kumjuh ruh ki iing ha ka por lyiur kiba la shna ym da ki maw lyngkhot lyngkhai kiba rit , hynrei da ki maw ba la ker rem dor .
Ka list kaba shi bynta na palat hynriewphew ngut .
Kumta ym tang ba nga la die ice ia ki Eskimo , .
Kane ka dei kaba nyngkong eh kum kane ka sertiphiket ba la ioh da ka jylla .
Hynrei ma ka ruh ka la dih sha .
Ki ia shongkai hangne ​​ha iing .
Ka don ka lad ban iapynbeit haba ka kompeni ka bud ia ka rukom tender ban thied biang , la ong u Arun Kejriwal uba dei u nongai jingmut bad u nongpyniaid ia ka jingbei tyngka jong ka Kejriwal Research and Investment Services .
Hooid , kum kane ka jingsumar kam lah ban pynkoit ia uwei tang shi miet . Hynrei da ka jingminot , don kiba sngew ba ka lah ban ai jingpynjem .
Ki lah ban iap palat 2 lak ngut ha US : White House
Kumta , kane ka jingthew kyrpang na ka bynta u x bad u x axis bad u y axis ki long kiba la batai bha .
Kane kan long ka jingpynjah burom ia kano kano ka seng .
U la kham bunsien u la jngai na la iing .
To ai ba kin sngew sarong ia kaei kaba ki thmu ban leh . Ha U Jehobah ki long ki jinglehkai . U rkhie bein ia ka jingpyrshah lehnohei jong ki .
U Chaplin u la thmu ban pyndonkam da ka jingiakren hynrei u la kylla jingmut ha ka por ba u dang pyntbit .
Ka Osho International Meditation Resort kaba dei kawei na ki jaka lehniam ba heh tam ha ka pyrthei ka don ha Koregaon Park bad ka khring ïa ki nongwan jngohkai na ki spah tylli ki ri .
Ka jingsngew burom ban pyndonkam ia kaei kaba don ha la ka jong ka jaka bad ka jingkwah ban thaw ne pynmih ia kaei kaba ym don ha la ka jong ka jaka , ka dei ka tynrai jong ka Local for Vocal ong u Dr Jitendra Singh .
Baroh ki donkam 44 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar .
DB : Dei ban weng noh mardor ia ki shipai jong ka jylla na ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
Ki kmie ki kpa Khristan ki don ka jingkitkhlieh ha khmat U Jehobah ban jied bha ïa kaei kaba ki shah ban peit ha ïing jong ki .
Nuksa ia kane : Ka Delhi kam shym la shna wat tang kawei ka painkhana ha kine ki ar snem ba la dep hapoh ka Swachh Bharat Mission .
U Solano u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka Institut Balmes , ha Barcelona .
U Ruhul Kabir Rizvi u secretary ba rangbah jong ka seng Bangladesh ha ka sngi saitjain u la kynnoh ba ka sorkar kam ailad ia ka seng wat ban pynlong ia ki prokram niam .
U Noah bad ka iing jong u ki la sngap ia U Blei bad ki la shaniah ia kaei kaba u la ong .
Ka la long kaba phylla ban jop .
Ki Khristan bashisha kim nang thma shuh , khlem da khein ia ka dor ban siew .
Mynta ngi iakynduh shibun ki jingeh kiba iadei bad kiba ki Israel ki iakynduh .
U la long shi bynta jong ki komiti sorkar kiba bun , kynthup ia u chairman jong ka ' Komiti Pynmih Kot Pule na ka bynta ki Jingstad Imlang Sahlang ' ha ka Dorbar Wadbniah bad Jinghikai ha ka Pule Puthi jong ka Ri .
Ka jingïadei bad ka jingim ka long ka jingsngew ba kordor kaba pynlong ïa kiba bun ki briew ban kiar na ki jingma bad ban leh katba lah ban im .
Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la pdiang ia ka jingiateh ?
Ia ki sertiphiket , ki medal bad ki phorm dkhot la ai da ki kam khaii kiba iashim bynta ha ka thain .
Ka hikai ruh ia ngi kumno ban leh ia ka jingieit . Ka Kot Shaphang Ka Jingieit .
Hangno phi la leit Aey ?
Ngi donkam ban pyrkhat kaei kaba lah ban leh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ryngkat .
ki leit sha ki jaka kum ka Latin America , .
Ki langbrot kiba ieng ha ka jaka ri langbrot kiba peit shapoh sha ki sawdong sawkun .
Ka Iran ka pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka US
Kane ka dei ka thup jong ki nongpynbeit rong khmat kiba pawnam .
Na kine kiba mynsaw arngut ki dang shah sumar , katba kiwei pat ki la mih noh na ki hospital .
U lah ban pynlah ia phi ban pynlong ia ka jingpule Baibl kaba thymmai ne ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh .
Ngam don jingeh ban sah bad ki , kim long kiba la pynkhreh ban sah bad nga .
Ka Balang Roman Katholik ha West Bengal ka don ha ka Archdiocese jong ka Calcutta .
Ka Islam kam dei ka rukom synshar khadar .
U Maran um shym la khot ia ka jingialang jong ka kynhun haduh shisnem pura .
Ka jingshah thombor ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi : Ka jingiap ka la kiew sha ka 42 ngut
Khnang ban iarap ia phi , nga donkam ia phi ban pynphai ia lade .
Ki nongpyniaid ki long kiba pyrkhing bha shaphang kane .
Ka jingmynjur ka long haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka jingujor kan pynpaw ia ka dur kaba pura jong ka mat kaba ialam sha ka jingujor .
Ka jubab , watla katta , ka shong ha mano ba phi kylli .
Ka jingleit jingwan ha surok ka la sahkut ha ka por mynsngi .
Ha kane ka jinglong jingman , ka Foundation ba la thaw da ka CII ban pynskhem ia ki jingthmu CSR jong ki kam bapher bapher ka long kaba dei ban iaroh .
Bad nga la ong , Hooid , ka jia hi dalade . Kumno phi tip ia kata ?
Ka thma pyrshah ia ka Iraq ka long kaba khlem akor satia , ka dei ka thma jong ki nongsynshar hima , ka thma jong ki nongsynshar phareng .
26 ngut ki briew ki la shah thang ha ka ding ha katei ka jingjia aksiden .
Ki don ar tylli ki iing kyrpang jong ka Sorkar kawei ha Chennai na ka bynta ki khynnah kynthei bad kawei pat ha Chengalpattu na ka bynta ki khynnah shynrang .
U briew u dei ban noh synniang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
U la pyrshang ban pyndap umphniang ha ka ding .
To sngew sarong ia ka Lama kaba phi deng .
Ngi kyrpad ia phi ban shim ia ki lad ki lynti mardor .
Ka Belgium Congo ka la long ka bynta jong ka Hima Belgium ha ka por thma .
Da kine ki kyntien , nga ai khublei ia phi , sa shisien bad nga kitbok kitrwiang ia phi ban jop ha ki jingiatreilang jong phi .
Ha kine ki sngi chozhas ka leit sha ka bor kaba kham duna
Ha ka snem 1757 la ai ia ka kot kot syiem jong u Syiem sha ka jaitbynriew Bilat bad ia kane ka kot babha la pyni mynta ha ka jaka pyni dur jong u John Ritblat ha ka kot kot thymmai jong ka ri Bilat .
Ha u snem 2015 la pynbeit ia kum kine ki 82 tylli ki jingeh bad 140 tylli ki jingeh la pynbeit ha u snem 2016 .
Ki video ki pyni haduh katno ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei shisha .
Ngim lah wat ban pan jingshai .
Hynrei ka jingkyrshan pisa ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynmih biang ia ka jingdawa .
Ki nongialam ka BJP ki bunkam ha kine ki sngi .
Kane ka la long ka jinglong kaba bakla .
U Jeje Lalpekhlua jong ka chennaiyin FC u rakhe ia ka kol .
Na kine ki don 709 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ki la iasoh lang na ka bynta ki kam niam .
Nangta u la iaid shakhmat ban batai ia ka jingmut jong ka jingthoh ha nga .
Ki jait mrad kiba kumno ki donkam ban ri ?
Hynrei ka don ka jinglut kaba la pyniasoh bad kane ka jingshakri ha ka dor Rs .
U khun rangbah jong nga u Jose u la shah rong noh ha ka snam .
Ka pisa ka la shah ioh biang .
Ym lah ban pynpaw pyrthei ia ka jingmyntoi jong ka jingpule kot khubor .
U Kapten barim ka England u Alastair Cook u la pynkut ïa ka jingïalehkai Test jong u da ka jingjop .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit haduh katno ka sorkar Imran Khan kan iaid ban pynlong ia ka Pakistan kum ka Naya North Korea .
Ka jingsahkut hapoh ka khlieh jong ngi .
Ka jingtip bad jingshemphang jong ka Jingthoh Bakhuid kaba u Paul u la ioh na ka jingpule shimet ka la pynlah ia u ban hikai ia ka jingshisha da kaba tbit .
U CM u la ong ba ka mang tyngka ka long na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong , ki baduk , ki nongbylla , ki kynthei bad ki samla .
Ki phlim ba shyrkhei kiba la pynmih ha ki snem 2010 la buh ha kine ki jingthoh harum :
baroh ki Paralok bad ki Nongtreilang jong ka Institute ba la pynduh noh yn niew ba ki dei ki Paralok bad ki Paralok jong kane ka Institute bad ki kyrteng jong ki kin ieng ha ka register .
Ka sorkar ka thmu ban pynkylla ia ka tnad ka koit ka khiah .
U Garner u la ïalehkai na ka bynta ka Barbados ha West Indies , na ka bynta ka South Australia ha ka Sheffield Shield bad ryngkat bad u Viv Richards bad u Ian Botham na ka bynta ka Somerset ha ka England County Championship .
Ngam ngeit ba ngi la poi sha kata ka kyrdan haduh mynta .
Hapoh ka rukom synshar GST ym don kyndon ban pyllait hynrei ka don kawei ka bynta hapoh ka ain kaba ailad ban pynphai biang ia ka pisa .
Ka LCR ka la don la 40 snem .
U Ranatunga u la ong ba ia ki jingkynnoh dei ban tohkit hynrei kane ka dei ban jia la slem bah .
Ia ka ktien Marwari la ju thoh ha ka dak Devanagari , wat la ka dak Mahajani ka long kaba la pyniadei tynrai bad ka ktien .
La pynïaid da u Chris Columbus bad la thoh bad pynmih da u John Hughes .
Mynta to phah ia ki briew sha Joppa ban khot ia uwei u Simon uba kyrteng u Petros ;
Haduh mynta ki don haduh 80 ngut ki nongïalehkai na India kiba la ïoh ban rung sha ki lympung ïalehkai Tokyo ha ki hynriew tylli ki jait jingïalehkai .
3 klur kawei kawei la ai sha ka madan ialehkai ba shapoh jong ka Palakkad bad ka jaka ialehkai jngi .
Kane ka jaka , kam lah ban leh kumta .
U bsein uba bam na ki tnat na jrong sha jrong .
" " " Nga sngew sarong shibun eh ia kata , bad ia ki jingjop jong ngi ha baroh ar ki stint ."
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki ban thaw ia ka jingmut jong ka ‘ jinglehkai miet kaba sngap jar ’ .
Ka jingialehkai kan long kaba eh ia ngi .
Kum ka jingmih , ki nongseng kam seng jam ki shah ktah .
Ki jingleh jong ki bor pyniaid jong ka La Poste ki long kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpyllait luid pura ia ka iew jong ki marpoh khubor ha ka synjuk Europe , kaba la buh ban long ha u snem 2011 .
Kumta , kata kan long ka jaka ba la ai bam jong ngi bad kane ka ryntieh hangne ​​ka trei kum ka jaka ba la ai jingbam hangne ​​.
Ngin sa donkam ban pynrung kumba 100 tylli ki kad liengsuiñ thymmai , katba ka kam liengsuiñ ha India ka nang kiew , ong u Sinha .
Ka ATM ksiar kaba nyngkong eh ha ka pyrthei
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la bthah ia ki heh sorkar ba kin long kiba husiar bha .
U la shim ia ka jingshongthait na ka IPL ruh . . . . .
Baroh ngi long kum uta u nongsiat khnam uba la duh jingkyrmen . Teng teng ngi i kumba ngi la duh ia ka dak da kaba bun .
Ka India ka sakhi ia ka por ksiar jong ka histori ryngkat bad ki jingkyrkhu jong u Trai Bhaskara uba donbor ha rud jong ka wah Saryu kaba bhabriew .
Ha kiwei pat ki jaka la seng ia ka klob kriket kaba nyngkong eh ha ri India ha Calcutta .
Mynta kata ka kham sngewtynnad .
Ka kynthei ka la lait phet khlem da mynsaw jur .
La suba ba katei ka jingpluh ka dei na ka jingshah pynthut ha ka bording .
Kata ka shong ha ka jingstet jong ka jingkhih .
Ka seng kaba peit ia ka khusnam Nobel jingsuk ka la ong ha ka sngi palei ia ka khusnam jong u snem 1991 kaba la ai sha ka Myanmar Aung San Suu Kyi ym lah ban weng noh .
Ki wah um bad ki pung um ki pyndap ia ki surok bad ki surok .
U dei u nongialehkai Olympic 3 sien , hadien ba u la mihkhmat ia ka India ha ki jingialehkai Olympic ha Athens 2004 , Beijing 2008 bad ha London 2012 .
U Jagadish u leit noh bad ki lai ngut ki khun jong u .
Ka Jean ka la mih sa katto katne ki phlim ba pawnam , kynthup ïa ka jingmih ha ka lieng kaba khatduh bad ka Jane ka theisotti , bad mynta u dei u nongshet jingshet bad u nongpynheh met .
Ka skul khynnah kynthei Eden ka dei ka skul khynnah kynthei kaba la rim tam ha ka thain Bangladesh . Ka don 130 ngut ki khynnah skul ha ka snem 1896 .
" U Blei un sa pyntreikam shen ia ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah U Jisu khnang ba " " uwei pa uwei uba ngeit ha u un ym shah pynjot hynrei un ioh ia ka jingim bymjukut . " " "
Ka long kaba bha ban iohi ba baroh arngut ki leh bha .
Hynrei baroh ka la long kaba hiar naduh hangta na ka bynta jong u .
La pyndep ia ki jingpyrshang ha ka bynta ba nyngkong ryngkat bad ki jingpule ba iadei ha ki mrad khlaw bad ki mrad khlaw.
Ka lift kaba la shna da ki maw ksiar ka don ka kynja kynja kynja kynja kynja kynja ha jrong jong ka .
Hangta ngi la iakynduh ia u Pryce Hughes uba peit ia ka kam ha Bilat .
Ka thliew ozone kam dei shisha ka thliew .
Bad ngin sa ioh ia ka jingsngewbha bymjukut ban sumar ia ka pyrthei kaba bun ki mrad bad ban sngewbha ia ki jingdum sngi ba phylla jong ka , ki lum , ki wah bad ki them .
Hynrei ka tnad ba dei peit kam shym la shim khia ei ei ha kane ka bynta .
Ngim tip shibun .
Ka jinglaitluid ha ka niam ha ka ri India kaba mynta ka dei ka hok ba kongsan kaba la pynskhem katkum ka Article 25 jong ka riti synshar jong ka jaitbynriew .
Ia ki bai lutksan la siew sha u nongshim insurance , bad nangta la pyniasoh lang ha ka CEA ban siew ia ki jingdawa na ki trai iing da ka policy jong ka CEA na ki nongshim insurance kiba long ki dkhot .
U Simkins u lah ban iohi ia u ba u khih bad u khih .
Hukum ka Air India ban tohkit hadien ba u President Kovind u sahkut haduh 3 kynta ha Zurich
To dujok bad phi baroh !
Ka khynnah ka la phone ia la u kpa bad ka la pyntip ia u shaphang kane ka jingjia .
Ka seng pyrshah ka donkam ban pynpaw ia ka jingshaniah ha u Anil Deshmukh , bad ia ka kynhun pulit baroh kawei ha ka por ba pynlong ia ka dorbar , la bynrap shuh shuh ka seng .
" Ngi la ju thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingiatylli bad ngi la pyrshang ban pyniatylli ia baroh " " " U Kumar ha ka jingialang elekshon ha Kishanganj . "
Ka jingpyrshang ka la sdang ha u Naitung2020 bad ka la pyndep ia ka jingpynrung kyrteng ia ki 6000 ngut ki sobjek ha jan 40 tylli ki hospital ha kylleng ka ri .
Ki dur ki la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki ophisar kiba don ha ka kyrdan deputy secretary shaneng kin wan sha ophis ha baroh ki sngi trei , ka la ong .
Ha ki snem 1952 bad 1953 , ka ri Germany Mihngi ka la pynduh noh ia ki jingpyniasoh telephone bad ot noh ia ki jingpyniasoh surok bad ki lynti iaid bos hapdeng ka Berlin Mihngi bad Sepngi .
Ka wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
U Mahinda Rajapaksha u la smai kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Sri Lanka
Namar ngam kwah ban pynsngewsih ia phi ha ka por ba phi leh ia ki eksamin ba khatduh .
U la long u briew uba nyngkong eh uba la shongthait na ka kam naxal .
Ka jingthew kaba rit tam ban sdang ia ka jingbishar halor ka jingbym lah siew la pynkiew sha ka Rs .
Palat 100 tylli ki phlim la pyni ha kane ka tamasa .
Ka NeVA , ka jingthmu jong ka tnad jong ki kam thaw ain , ka thmu ban pynlong ia baroh ki iing dorbar thaw ain jong ka ri khlem kot da kaba pynlong ia ki jingtreikam jong ki iing dorbar kum ki digital .
Peit ia ka jingpynkylla ia kata ka jingbatai harum .
Ka la khring shibun ki jingkynthoh .
Ngi dang pynlong ia ka jingialang jong ngi .
Ia une u dieng la ju thung kum u jingthung pynitynnad ha ki sor .
OMG : U PM Narendra Modi u iaid paidbah hakhmat
Kane ka light blue distance ka long kumjuh , ka jingjngai na kane .
Bad kata ka dei kawei na ki jingkhlain jong ka Run jong ka Ri .
U lain uba don ha tduh jong kaei kaei ne uba phiah ia ar tylli ki jaka .
Ka ELSS ka ai ruh ia phi ia ka lad ban ioh ia ka bhah , ha kaba katba ka skhim ka pynbna ia ka bhah phi lah ban ioh ia ka jingmih pisa kaba man ka por .
U Ajit Jogi un ai ia ka Congress , BJP ia ka jingiakhun ban ioh vote .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingpang cancer .
Ka Shamitabh ka dei ka phlim drama kaba pynkhihwin ia kaba la ak da u Amitabh Bachchan , u Dhanush bad u Akshara Haasan .
Ka la don ka jingbymsuk ha ka Iyer .
" " " Nga la leh ia kaba nga dei ban leh " .
Ka jinglong nongialam jong u Modis ka bym lah ban ianujor, ka dujok kan long ka BJP PM khmat : Maurya
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jingshisha jong ki poster .
Ka long ka lad kaba treikam bha ban iakynduh .
Ki nongkhaii ki la khang ia ki jaka treikam bad bun ki skul bad ki kolej ruh ki la khang .
Ki briew jong ka thain bad ki nongtong dohkha ki la pyllait im ia kiwei pat ki hynniew ngut ki nongshong lieng , la ong u OC .
Ha kaba kut phin ong ba phim don pisa bad kumta phim lah ban pynbha pat bha .
Kano kano ka jingai jingmut shaphang kata kan long kaba pynkhein ia ka Riti Synshar .
Une u briew um shym la lehkai .
" " " Ka Centre , Myntri kam poh iing bad ka sorkar Delhi ki dei kiba kitkhlieh ia ka jinglong jingman ha Delhi ."
Ia ka jingrwai la shna da ki nongthaw jingrwai bapher bapher na Bollywood .
La ngeit ba ki nong China ki la pyndonkam ia ki dawai arsenic kum ki dawai pyniap khniang naduh ka spah snem kaba 10 AD , bad ha ki por pdeng la pyndonkam bha ia ki dawai arsenic ha ka rep ka riang .
U G.B.Pant uba dei u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh ha kata ka por u la hap ban bthah ïa u Vice Chancellor jong ka Aligarh Muslim University ba un nym ailad ïa ki ophisar jong ka Pakistan ban wan jngoh ïa katei ka skulbah .
Haba nga dang pule kolej nga la ioh ia ka kabu kaba khraw bad kaba bha ban shah hikai ha u nongthoh kot .
Lehse wat lada phi kylli ia u Sachin shaphang kane u lah ruh ban ong ia kajuh ka jingong , ba ka dei lehse kawei na ki jingialehkai ba bha tam jong u , la ong u Waqar .
Shim ia ka nuksa jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka RJD ka la pynïeng ïa ka Vibha Devi ka tnga jong u Rajballabh Yadav na ka shuki jong ka Nawada Lok Sabha ha kane ka elekshon ban wan .
Ka jingbuh ia ka kynhun shipai duriaw ha ka ïew Androth kan pynbha ïa ka jingpoi bad jingpeitngor jong ki shipai duriaw , bad kan ïarap shibun ban pynkhlain ïa ka jingïada bad jingshong suk shongsaiñ ha duriaw .
Ka Katrina Kaif ha ka phlim Thugs of Hindostan bad ryngkat bad u Aamir Khan ha ka phlim Dhoom 3 .
Ka JSC ka ong ba katkum ka Assam Accord baroh ki kyrteng kino kino kiba rung bad shong shnong ha India shwa ka 24 March , 1971 dei ban buh kyrteng ha ka NRC .
Ha kaba iadei bad ka khlam COVID 19 , ka tnad pynroi nongkyndong , GoI ha ka jingiatreilang bad ki sorkar jylla ka la shim ia ki sienjam bapher bapher .
Ka la shah rem ha u Pankaj Chaudhary u BJP ha ka elekshon Lok Sabha na Maharajganj .
Ha ka spah snem kaba ar hadien U Khrist , la synshar ia ka Rome da ka lain jong ki syiem kiba la kha ha Iberia , ha kiba ki snam jong ki lehse ki don ram la kumno kumno katto katne tylli ki snam Iberia kiba na ka thain .
Ka don ki soh bad ki jhur .
" La ithuh ia ki jait syntaktik bad kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat , bad la bishar bniah ia baroh ki sentens ha ka liang jong ka " " " " ka subject copula predicate " " . "
Shisien ba ka jaka pule ka la shah pynjulor lyngba ka jingpynhiar ia ki kyrdan , ka shim por bun snem ban ieng biang ia ka ha la ki kjat .
Kumba la kyntu ha khmat jong ngi , ki la leit sha ki bor synshar da kaba ai jingujor bad jingpynpaw .
U kyrtong uba dei na ka kyrdan ba kyllum u hap ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.300 .
Hangno tang ban shem ia ka jingsuk bashisha mynta ? Mynta , ka jingsuk ba la ai da U Blei ka dei ban shem tang hapdeng ki nongmane bashisha jong U Blei Jehobah .
" " " Ki coach jong ngi kin trei ia u bad ngin thmu ban pynurlong ia ka jinglah ba shisha jong u ."
Ym tang ba ka kambah jong u Modis ha ka liang ka ioh ka kot kam shym la lah ban urlong , hynrei u la iarap ruh ban thaw ia ka jinglong jong ka jingsngew riewlum niam kaba don bih ha India , u Taseer u thoh .
Ki jingtrei jong u ki don ha ki jinglum jingtip ha kylleng ka pyrthei .
Sdang ban pynkhreh noh mardor .
Dawa khang ia ka pisa 2000 bad 500 tyngka u Chandrababu Naidu ban pynkut noh ia ka bamsap .
Ka la long kumba ki don shibun .
Ia ka Bank of Mauritius la seng ha u bnai September 1967 kum ka bank pdeng jong ki ri , bad ka la kitkhlieh ia ka jingpynmih ia ki pisa bad ki pisa naduh kata ka por .
Ka jingmih kan long ka paradais halor ka pyrthei baroh kawei , kaba shong ki briew kiba shakri ia U Blei .
Ka tnad shna ïing bad ki kam sor ka la pynbna haduh mynta ïa ki 99 tylli ki nongbah na ka bynta ka Smart Cities Mission .
Ha kata ka jingiaseng nga la iakynduh ia ka Maria Pizzato .
Kine ki kynthup ïa ka Bank of India , HDFC Bank , ICICI Bank , IDBI Bank , Indian Bank , IDFC , Kotak Mahindra Bank , Kotak Mahindra Prime bad ka Union Bank of India .
Balei ki kynthei kiba trei ki donkam ia ka jingim ?
060 klur tyngka la mang na ka bynta ban pynroi ia ki 100 tylli ki nongbah ba stad .
" " " Hooid , um dei u mar ba la dep bad baroh ki tip shaphang jong u , hynrei u dei u briew uba lehse u dang samla bad phi lah ban don ia kata ka tynrai ba la tei sawdong jong u ."
Phi dang iai bteng ban iohi ia kano kano ka jait jingwan rung tuh kaba jia ban pynthut ia kane ka jaka .
" " " Kam dei ka jingleh kaba rit " .
Ka Poonia ka la thaw ia ka rekod ba thymmai jong ka Ri , ka la ioh khur ia ka nam rupa ha Hawaii .
Kaei ka jingktah kaba kane kan wanrah ?
KUMBA LA ÏATHUH ÏA U Francesco Abbatemarco
Kito kiba don ha ki balang , ym ki briew shimet kiba pyniakhlad ia lade na kiba kum kita , kin ioh jingmyntoi na kane . Kolosai 2:6,7. 4: 16.
Ym don mano mano ba lah ban pynduh ia ka jinglaitluid ha ka niam .
U Azolla u dei u sohjew uba her um uba iasyriem bad ki algae .
Ngi la shim por namar kane ka dei ka iing kaba heh bha kaba don 60 tylli ki kamra .
ka lah ban pynlong ia ki bniat kiba tyrkhong bad kiba tyrkhong .
U Myntri jong ka sorkar pdeng u S . Jaipal Reddy
Hangne ​​ki briew ki shong ha tnum iing jong ki .
Ka VHP ka byrngem ban pynkhih pyrshah ia ka CIA namar ba la ai kyrteng ia ka kum ka seng lehnoh niam .
U la pyndep ia ka jingpule bad ka jingpule jong u ha ka kam ain na Chandigarh .
Kine ki dukan toddy bad kyiad ki ju don ha ki jaka ba kyrpang ne ki jaka ba lait bad ki trei kam haduh ban da miet .
Kiwei pat ki jingmutdur kim lah ban batai ia kane namar ba u bnai u kham rit ban ia ka pyrthei bad namar kane ka bor jingshit ka jah noh stet na u bnai .
Pule bniah ban iohi ia ki dur .
Arngut ki briew ki shong halor ka krem ​​dieng hajan kawei ka masi .
Wat hapdeng kine ki jingeh , hynrei kiba bun kin mynjur ba ka jingitynnad bad jingmyntoi jong ka jinglehkai ba man la u snem ka kham palat ban ia ki jingeh .
Mumbai : Khlad noh kawei ka kynthei hadien ba la shah shoh ha u samla jong ka
" " " Ngam iohi ia kano kano ka jingmut ha kane ka jingmutdur ."
U la iathuh ruh ba ka jingkhynra ka la long ha ka .
Ym pat shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai .
Kum haba ngi pynrung ia ka sentens ba nyngkong jong ka paragraph lane pynrung ia ka jingkynthoh .
Pynbna ka UNESCO ia ka Mumbai’s Victorian Gothic , Art Deco cluster kum ka jaka kynshew pyrthei .
Ki riew pawkhmat ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar , u Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda , u Dushyant Chautala ka JJP bad u Abhay Singh Chautala ka INLD .
u la pynbna ia ka seng thymmai ha ka 29 tarik u Risaw 1982 ha ka por 2 : 30 p . m .
La antad ba ka lah ban kha naduh 4,000 haduh 10,000 tylli ki khun ha ka shisngi .
" Ha ka jingiakren ha u snem 2012 , ka la kynthoh ia ka seng Republican da kaba ong : " " Ka rukom ba ki Republican ki thombor ia ki kynthei ka long kaba pynsngewsih ia nga ."
U la pynlut ia ka jingim jong u kum u nongbud ba riewblei jong u Krishna .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor kane ka jingjia bad u la bthah ia u myntri ka koit ka khiah u Pratap Jena ban leit mar mar sha katei ka jaka bad ban pynthikna ban ai jingsumar ia kiba mynsaw .
15 klur yn pynlut ha ka jingialehkai sports .
Ki phlim jong ngi ki shah censor , bad ha ka jaka kata ngi la ai bam biang ia ka kynhun ki jingpynbna jong ki lad pathai khubor ban pynkylla ia ngi sha ki robot kiba pyndonkam ia ki marbam ha kito ki 15 minit ba ka phlim ka la ot noh .
Ka jingkyrshan pisa ban pynlong ia ki projek test .
U la trei shitom da ki kti jong u .
Ka liengsuin ka don ia ka rukom thombor kaba pyndonkam da ka kompiwtor bad ka rukom pyniaid hi dalade .
To ngan kylla sha kaei kaei kaba kham sngewtynnad .
Bad tang kawei, lane, ka khiew dam baroh kawei.
Sdang ka jingthep vote ha ki 49 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain jong ka Bengal
" " " Kaei kaba la jia ha kper Lauriston ? "
La ong ba u la tbit bha ha kaba pule ia ka kam sumar , ka kam siat khnam , ka kam ri syntiew bad ka jingstad ia ki mawkordor .
Nga tip ba um shym la leh bha .
Ka dei ka kompeni kaba don ia ka .
Hato phi don katto katne ki tiar ialehkai ne ki tiar tem kiba kordor ia phi ?
Ki pulit ki la ioh kurup 60 tylli ki kompiwtor , 70 tylli ki cellphone , ki server bad kiwei kiwei ki tiar na ki .
ha ka snem 1963 u la leit sha london ban iakynduh ia u sohraoadi na ka bynta ka jingiakren ha kaba u sohraoadi u don hapoh ka jingshah sumar .
" " " Namar kane , ka jingbun ki jhur bad ki soh ba la rep ka la hiar , kaba la pynlong ia ka jingkiew dor " " " " ong u Ashraf . " " "
Ha ka mariang lah ban shem ia ka sulfur kum ka mar kaba khuid bad kum ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew .
Ym donkam ban pynlong ia ka jingthep vote hangne ​​.
Ka jingthew jong ka jingpyniaid ka iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Ki la don ki jingbthah kiba pyrkhing bha ba ym dei ban don mano mano ba mih na ka ophis .
Ka thong ka long ban long u nongialehkai ne kynhun ba khatduh eh uba dang im da kaba pynduh ne kiar na kiwei pat ki nongialehkai .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar India un leit ban jngoh ia ka sorkar mynta ka miet sha Singapore .
" U heh ka UP Congress u Ajay Kumar Lallu u la kynnoh ba ka sorkar BJP ka la " " rem " " ha baroh ki liang bad pynskhem ba ki paidbah ki la rai ban ai jinghikai ia ka seng synshar . "
Mynta ka sngi la ithuh ia ka ri India kum kawei na ki ri jong ka pyrthei kaba pyndep ia baroh ki resolution ba la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bad ka jingmyntoi jong ka pyrthei .
Ka jubab ba la ai ha ka jingshisha ka long kaba phylla shibun .
Hynrei ym pat don ka jaka shna ha Hollywood kaba la pyniasoh bad ka haduh mynta .
Ka ben ha ka park kaba don ki slat ba shadien ba la rong da ki rong bneng .
Kane ka thew ia u nombar pynrung kyrteng jong ka AMFI .
Ym don ei ei kaba la kylla wat mynta ruh , la ong u Mohammed .
Ka la shah shitom na kiba bun ki jingeh .
Ka jingshaniah jong phi ka la jah , bad phi shu lah ban sangeh ban pyrkhat ia ka jingeh .
Kawei pat ka mat ka dei ka Europe .
Ka kynhun jong ka BJP kaba kynthup ia u president ka district u Parveen Bansal , ka Senior Deputy Mayor ka Sunita Aggarwal bad ka Deputy Mayor ka RD Sharma ki la iakynduh ia u Municipal Commissioner ba thymmai u GK Singh ha kane ka sngi Nyngkong .
Nga shu sngew lyngngoh balei ka la jia ia nga .
Ka kam shna tiar ka la kiew , hynrei ka la hiar ha kine ki khyndiat sngi .
Jied ka Pakistan ban tied pyrshah ia ka India
Ia ki poster ialap elekshon bad ki jingthoh jingtar na ka bynta u president jong ka AICC u Rahul Gandhi uba iakhun na Wayanad ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan la pynkhreh ha Kochi .
Ka iew ka don hajan ka dukan die dawai .
Ki jingdonkam paidbah kiba wan hapoh ka jingpyniapher jong ki jingtei kiba kongsan ki kynthup ia ki pipe umphniang bad gas . ki tower pynpoi bording , ki lynti rel bad ki kali kit paidbah .
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar u la ong ba ka India mynta ka sngi ka dei ka tyllong jong ki sap ba lah ban shaniah bad ki sap ban ialehkai na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kine ki kynthup ia ki saw , ki wait kiba jem , ki tiar pynjem , ki jingbat , ki tiar lyngkhot , ki wait lyngkhot , ki nar dieng kiba rit , ki nar , ki lathe , bad ki pen nar .
Da kaba leit sha ki seminar , bishar bniah ia ki jingthoh jong ki jingshemphang , iakren bad ki nongpang kiba la dep bad bad kiwei pat ki doktor khmat , phi lah ban shem ia u doktor khmat uba don ia ka jingthoh kaba beit jong ki jingmih kiba bha .
Ha ka rukom tynrai , ki nong Nauru ki wad ia ka jaitbynriew jong ki katkum ka jait kmie .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam sha ka jaka sah ba pura
Haba kha ia u khun , ka dei ka jingkha ym ia uwei hynrei ia lai ngut ki briew .
U Joshi u la ong ba u pynrem ia ki kyntien ba la pyndonkam da u Chowdhury bad u la ong ba ka Congress kam pdiang ia ka jingbthah jong ki briew .
Kine ki jingpher ha ka jingkynthoh jong ki shyieng la kam ba ki pyni ia ki jingeh bad ki jingbym iahap bapher bapher ha ka met .
Kalki Koechlin : Ka aktress ka la shim ia baroh da ka jingkyndit hadien ba ka la pynbna ia ka jingkha khun jong ka ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor ba pawnam .
Da ka jingtieng ia ka jingshngain jong nga , katto katne ki samla pule ki la kyrpad ia nga ban shong hapoh ka kali PCR .
Ka Amrita Pandey ka Vice President jong ka Studios jong ka Disney India ka la ong : Ka Dangal ka dei ka phlim kaba kyrpang haduh katta katta na ka bynta jong ngi ha ka Disney , u Aamir Khan bad baroh ki nongak bad ki nongtrei jong kane ka phlim .
Kiwei pat ki lad kamai ruh lah ban tap .
Ki nongleh kam sniew kin shah pyniap .
Khlad noh u nongthoh Hindi ba pawnam u Ganga Prasad Vimal ha ka jingtyngkhuh kali ha Sri Lanka
Ka tnad treikam ba pura jong ka India sha ka UN hangne ​​ka la ong ba u Sadhguru un ialam ia ka jinghikai yoga ha ka sngi lehkai yoga jong ka pyrthei ha ka jaka treikam jong ki seng pyrthei .
U la kyrpad ia kiwei pat ki briew bad ki seng ai jingiarap ban wan shakhmat ha kane ka rukom ban iarap ia ki paidbah .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la iathuh ba ka ding ka la mih na ka daw ka jingpynthut ia ka bor ding .
Ka Oppo India ka la pynbna ba kan pynmih ia ka Smartphone kaba heh jongki ha India .
U Modi u la kynnoh ruh ba ki nongialam ka Congress ki la pynlong politik bad pynslem ia ka jingpyntreikam ain ha kaba pynkhuid ia ka jingtei ia ka mandir Ram .
Lada don mano mano ba don ia kane ka album , lehse u lah ban iathuh ia nga kaei kaba jia ha dujok . . .
Ngam dei u bos . Kata ka dei ka Shiba .
Kumjuh ruh kin don ki jingpynkynmaw kiba khlain ha kaba iadei bad ka jingkitkhlieh jong ngi ki Khristan ban iarap ia kito kiba la matlah da ka niam lamler , bad yn tyrwa ia ki jingiarap kiba lah ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka jingïakhih kaba jur pyrshah ïa ki nongshun ba la shim ba ki dei ki nongshun jong ka jaitbynriew ka ïahap bha bad ka agenda jong kane ka sorkar bad ka Sangh parivar kaba kham heh.
Ki don phra ngut ki briew ha Bankura bad ha Purba Bardhaman bad uwei pat u briew ha Howrah district .
U Ganesh Harish Hegde u dei u nongrwai , u nongrwai , u nongpyniaid video bad u nongshna jingrwai na India .
U kyrtong u dei ban don la ka jong ka laptop
Ngi ioh jingsiew ban leh ia ka kam jong ngi .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka skul rit jong ka Khalispur bad hadien kata ha ka skul miet jong ka thain .
Ban ai bor ia ka jingpynrung , yn pynkiew ia ka pisa ba la ai bor jong ka NICL sha ka Rs . 7 , 500 Klur bad ka jong ka UIICL bad OlCL sha ka Rs . 5 , 000 Klur tyngka .
Ngi phah da ki klur tyngka sha ka sorkar Bengal .
Nga la sngew ia ka mynta ka janmiet .
La pynbiang ia ki iing rit , ki kamra , ki kamra thiah , ki kamra jain bad ki jaka ieng kali ia ki nongmane kiba leit jngoh ia ki temple .
U nongthoh u Ren Oth u kam ba ki don tang khyndiat ki jingpynmih ne jinglap kiba ki kot saian kim shym la iathuh lypa .
U Shri Sachindra Nath Sinha , Judicial Magistrate , 1st Class , Jamshedpur , Jharkhand .
Phi lah ban pynbun ia ka jingkhlain jong ki shyieng jong phi , bad ki shyieng ki thang ia ki calories wat haba phi thiah !
Ha u snem 2016 ka la jia kum kane ka jingjia aksiden .
Nangta don ka ïingbishar ba appeal lada phim sngewhun ïa ka rai jong ki ophisar ba bishar bniah .
Ka jaka ai jinghikai karkhana sorkar ha Bathinda ka don 69 tylli ki kam nonghikai , nonghikai kynhun bad kiwei kiwei ki nongtrei ba pawnam hynrei 11 tylli ki kam ki sah thylli .
Ka MSI ka la ong ba ka la shim ia ki kam pynroi ia ka imlang sahlang ha ki 26 tylli ki shnong jong ka Haryana bad Gujarat , kaba la pynleit jingmut ha ki bynta jong ka um bad ka jingkhuid jingsuba , ka pule puthi , bad ki jingtei ia ka imlang sahlang .
" Ia u nongpynrung WMV la pyniasoh lang bad ka Microsoft Silverlight da kaba buh lypa , ka jingpynrung khlem ka Silverlight lah ban pyndep da ka jingpynrung " " Custom " " . "
Balei ki khmat jong ki khun masi jong nga kim plie ?
Ki nongialam kim shym la sngap ia ki nongtrei rit jong ka seng .
U Bouaida u la ïoh ïa ka kyrdan pule na ka skulbah jong ka jingpynïaid ha Casablanca , bad ka MBA na ka skulbah Hull bad ka Masters ha ka jingïadei na ka skulbah Toulouse .
Khlad 5ngut , katto katne ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka ktien Hindi ka dei ka ktien kaba la kren bad sngewthuh bha ha ri India .
U principal jong ka skul u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nongtrei .
Bam ia ki jingbam kiba tei met , bad pyrshang ban kiar na kaba skip ia ki jingbam . Pynthikna ba phin ioh ia ka jingjahthait kaba biang .
Kam shym la duna ia ka kambah .
Hato phi tharai ba ka la long ka rai kaba stad ?
Hynrei ym bun ki briew kiba la pyni ia ka jingsngewtynnad .
Nga la jop da ki vote jong ki briew .
La khmih lynti ia ki jingiakren hadien katto katne taiew .
Ki dkhot badon burom jong ka iing dorbar ki lah ban pynkynmaw ba ia ka skhim Patta Pass Book la pyntreikam ha ki 9 tylli ki district .
Kine ki them ki kut ha ki khlaw kiba rit bad kiba jylliew , kiba la tip ha ka thain kum ka ‘ bohera ’ .
Kumba long ha kiba bun kiwei pat ki ri , ha India ruh la ju niew ia ka jingtrei kum ka bynta kaba rit bad kaba lah ban pyndonkam tang shisien .
Ha kawei ka miet kaba shai u bnai , u Shikar , u sniang , u kyrpad ia ki paro jong u ka Lovey bad ka Dovey ban iathuh ia u ia kawei ka jingiathuhkhana .
Pule ruh : Ka BJP kan sa pynbna ïa ka khmat CM jong ka ban ïakhun pyrshah ïa u Kejriwal ha Delhi .
U la pynphai biang kloi .
Khlem da tip ne em , kane ka dei ka polisi kaba ki jingmut jong ka SEP mynta ki noh synniang sha ka .
Une u aktor u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Bengaluru .
Ki jingiakhih ha Nepal ban pyrshah ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka riti synshar
Kane ka jingpynpaw ka la pynjah burom ïa u nongpynïaid jong ka NASA u James E . Webb , u bym tip ia ka jingdon jong ka kot , bad u la khring ia ka jingiakren shaphang ka prokram Apollo .
Ki kolej sumar shimet ha Tamil Nadu Ka thup jong ki kolej sumar jong ka sorkar Tamil Nadu .
Iap ki dohkha ha ka jaka shyiap Kanjli
Hynrei ngim lah ban pyniaid iew ia ka .
U la buh ruh ia ka jingthoh ha Facebook da kaba kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kiba dang don ia katei ka jingpang, ki long 91 , 457 ngut .
Ai khublei sngi kha u PM ia u Farooq Abdullah
Ha katei ka thup la buh kyrteng ia u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Gehlot bad u president ka jylla u Sachin Pilot , kitei ki arngut kiba lah ban iakhun ia ka kam myntri rangbah ka jylla .
U Shardaben Anilbhai Patel U BJP U la jop
Ka khun ksiew jong u Aamir Khan bad ka khun jong u Mansoon Khan ka Zayn Marie Khan ka long kumba ka dang trei ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood .
Kaba sngewsih ka long ba tang kawei ka khusnam Padma ka la knieh noh ia ka jinglong rangbah jong ngi .
La shim koidi ia ki 800 ngut ki shipai .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ka ban leh kumta .
Da ka jingbym don kano kano ka jinglong hok ne jingkyrshan paidbah , ka jingsynshar jong u Allawi ka shaniah ha ka jingpynshitom bein ban pyntieng ia ki paidbah ba kin pyndem ha ka jingsynshar bymjukut jong ka US halor ka ri .
" " " Ka secretary general jong ka CPM ka Sitaram Yechury ka la thoh ha ka twitter jong ka : " " " " " Ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingkhlad noh jong u Ram Jethmalani " " "
Kawei kawei ka kynhun ka don 7 tylli ki team , bad ar tylli na ki kin rung sha ka quarter final .
Kawei ka kynthei ka la kynnoh ia uwei u nongniah taksi Uber ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka katba u dang ialam ia ka na Delhi sepngi sha Gurgaon ha ka kali cab jong u ha ka miet sngi saitjain .
La pynwandur ia ka da kaba pyndonkam ia ka ASP . JAR .
U Atwal u la thaw ia ka histori , u nong India ba nyngkong ban jop ia ka US PGA .
La synran lang ia u Modi da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman , ka myntri ka tnad shipping ka jylla u Pon Radhakrishnan bad u heh ka BJP ka jylla u Tamilisai Soundararajan .
Ha ka por ban sa wan hato ngin iohi ia ka jingkylla ? Hato u briew un lah ban im kham slem ?
Haduh 1500 tylli kum kine ki skhim ki la wan ha ka jingtip jong nga kiba la thmu tang ban ioh ia ka jingkyrkhu ha ka sngi mang tyngka jong ka rel bad ym na ka bynta kaei kaei pat .
Ki jingshisha kiba suk kiba U Jisu u la hikai ki la pynshai ia ki dohnud jong ki briew kiba rit mynsiem bad kiba hok ha kylleng ka hima Rome . Ki Nong Ephesos 1:17,18.
Ki don kumba 10 ngut kiba la shah sumar ha Civil Hospital jong katei ka jaka .
Kiei kiei ki iai bteng haduh hadien shiteng miet . Ka mynsiem ba pynsaphriang jong ka jingsngewkmen ka lynshop ia ki baroh .
Ka um ha ka dam Idukki kan hiar
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Bharat Singh Rawat uba dei u trai shnong na Uttarakhand .
Ki kyrteng jong ki ki sawa kumno ?
Hato un shim ia kane ka kabu ban pynshlur ia U Jehobah ban klet noh ia ki Israel bad ban pynlong ia ka jaitbynriew kaba donbor na u Moses hi ki khun ki ksiew ?
Batai ia ka jait sorkar ha ka jylla A .
Halor ka jingtip ki pulit ki la sei ia katei ka met iap bad la phah sha Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynduh noh ia ka Rs .
Bunsien ka la long kumba u Matt um shym la lah ban leh ia kata , hynrei man la ka por u ju pynphai biang .
Ka bike elektrik F77 ka wan ryngkat bad kawei ka thliew ba la tih 320mm ha khmat ryngkat bad ki 4 tylli ki piston radial calipers .
Ngam sngewtynnad ban thaw kyrteng .
U Nethaji Subhash Chandra Bose u la ai ia nga ia ka takma .
Ka kynroh mynta ka la jan shah pynjot lut .
Nangno lah ban Download ia ka app jong ka Aarogya Setu ?
Pynrem Ka Ïingkashari Delhi ïa u Brajesh Thakur bad 18 ngut kiwei pat ha ka mukotduma shelter home ha muzaffarpur .
U Ashutosh Sen u dei u kpa jong u Professor Amartya Sen uba la ioh ia ka khusnam Nobel . U la khlad noh ha ka 29 tarik u Risaw 1971 ha Calcutta .
Na kine 12 ngut la pyllait , bad 17 ngut ki la lait na ka jingshah set phatok .
Kaei ka jinglum jingtip baroh ?
Ki nongpynlip ding ki pyrshang katba lah .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka lap ba ka jingthaw ia ka jinglamler ka shim por kham slem ban ia kaba iathuh ia ka jingshisha .
Ha ka snem 1986 ka la rung ha ka tnad pule briew jong ka skulbah Jahangirnagar . Ka la ioh ia ka Ph . D . ka skulbah jong ka Sussex ha u snem 2001 .
" Ka jingshakri khaii pateng la sdang naduh ka 8 tarik u Lber 2011 arsien ha ka shi taiew hapoh ka kyrteng " " Afrosiyob " " . "
Ka dawai ka ju long kaba sniew .
Ki donkam ia ka ha la ka jong ka ktien .
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la ong ba ka liangpyrshah ka long kaba la khreh na ka bynta ka jingiatai , bad kynnoh ba ka sorkar kam kwah ban iatai halor ka kam pynduh pisa .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain POCSO bad ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong utei u khynnah .
Ngi la iakynduh ia ki jingeh na ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka jingkylla ka suinbneng , bad ka jingshngain hapoh bad shabar . Ki jylla kiba don ki pud ki sam ki la shah ktah ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba don ka jingiadei kaba shai shabar .
Kane kam lah ban long ka pyrthei jong ngi .
Kumta ngi ioh 2y ka long mar katjuh bad 12 .
ka jingai jaka sah ia ki lieng
La sdang da ka DSPML Mutual Fund ha u snem 2005 da ka kyrteng Super SIP .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3699 . 32 shi bbl ha ka 05 . 01 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3702 ka . 29 shi bbl ha ka 04 . 01 . 2017
U Tiger Shroff u dei u aktor uba dang khie dang san ha ka kam ak phlim Bollywood .
Ki sngewtynnad ban iaid kai kylleng kylleng .
Ka sorkar Kerala , hato phin pyniap ia ki briew kiba leh donbor ruh kum ki kulai ba la jah rngai ?
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki ba ki sngewbha .
Ki lai ngut kiba khatduh ki don ha Australia .
U Binodini u la nang ia ka da kaba pule ia ki kot kiba iadei bad ka theatre English bad ki jingdro jong kiba bun ki ri .
Nga don ka jingeh ha ka tyrpeng .
Ia kine ki jingialang yn sa kren da ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ha ka jingialang pathai khubor . . .
Kum u nongngeit pyrthei , ka jingtip bad jingsngewthuh jong u Swami shaphang ka jinglong mynsiem ka la iaid shabar jong ka niam Hindu .
U Trump u la pynpaw biang ïa ka jingtyrwa jong u ban long u nongpynïasuk ha ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba la weng ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir bunsien .
U Blei jong nga u long u mawsiang jong nga . Ngan shim jaka rieh ha u .
Wat la ha kaba sdang la pynpaw ia u kum u nongleh bymman uba sngewtynnad ban ieit, hynrei la pynkylla kyrteng biang ia u Mickey katba nang mih ki sngi kum u briew uba bhabriew, uba la ju iohi kum u riewshlur uba hok bad uba lehbein.
Kine ki jingpyrkhat , bad kumjuh ruh ka jingkyrmen ba ngi lah ban thaw ia ka jingiatylli kaba shisha da kaba pynbeit bad iatreilang , ki la pynlong ia nga 139 ban bret biang ia ka jingkit baroh kawei ha u Swamiji .
Haba ki kmie ki kpa jong u Jisu kiba long briew ki la leit sha Jerusalem kumba 40 sngi hadien ba la kha ia u , ki la ai ia ka jingknia kaba la buh da ka Hukum .
U Shah u la ong ba ym don ba lah ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka India .
Step 3 : Nion ha ka link jong ka Admit card .
Kito kiba la aiti ne la sdang ha ka jinghikai niam jong ka Sahajiya ki ngeit ba ki lah ban poi sha ka thong ba ki kwah lyngba ki katto katne ki jingleh niam bad ki jingleh tantric .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ujor FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Praneeth u la pynkyndit ia u Srikanth ban rah ia ka nam lahduh jong ka Singapore Super Series
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ka nongbah jong ka ri khamtam ha kylleng ka Rajpath bad ka lynti iaid parade .
Ka Russia ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki khynnah kin don tang 12 ngut ha kawei ka kamra ha ki jaka eksamin ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ngim lah ban shu beh kam ia ki nongtrei jong ngi .
U Princep u la ai jingmut kyrpang ia ka jingpule ia ka histori bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
bun ki jait ktien ki kren ha ri india
Ka BJP ka la kynnoh ba ka kti bym lah ban iohi kaba don ha lyndet jong ki jingkyrpad ka dei jong u Rahul kum shi bynta jong ka jingthmu ban pynkut noh ia ka kam sain pyrthei jong u Amit Shah .
Ka don ka jingiadei bad baroh ki nongbah kiba heh jong ka ri India .
Hynrei u Satwiksairaj Rankireddy u la ai daw ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ban sngewkmen da ka jingjop arsien ha ka kyrdan ïalehkai shynrang bad arngut ba ïakhleh lang .
Ka Natalie Portman kan pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Jane Foster .
Kiei ki katto katne na kine ki jingeh ?
Ki kti ba la tap da ka shini suki suki ki kylla rong saw .
Ka khana jong ka jingroi jong ka ri India bad ka jingstad jong ka Chile ki dei ban ioh jingmyntoi iwei na iwei pat .
Mynta ka bhah jong u ka la kylla .
“ Ia kane dei ban buh ha ka jingmut,” “ la bynrap biang u Shirke.”
Ka India , u la ong ba ka dang shna bad pyntreikam ia ki buit ban weng ia kine ki jingeh .
Katno u Timothy bad u Titos ki la dei ban ioh mynsiem ban tip ia kaei kaba U Paul u pyrkhat shaphang jong ki !
Katba ki dor jong ki ar tylli ki jhur ki kham heh ha ka iew die marbam .
Mynta to long kiba stad phi ki syiem . To shah hikai , phi ki nongbishar jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
U Myntri kam pohiing u la ong ba ha ki ïew Andaman bad Nicobar la dep ban buh ïa ka kynhun synshar ba ïatylli .
Mynjur ka ACC ban pynngat mukotduma pyrshah ia 391 ngut ki briew ha kawei ka mukotduma
Ka jingiakynad ha Delhi kaba pynkulmar jingmut ong u Rahul Gandhi halor ki jingiakynad halor ka CAA .
Ki lehnoh Taliban mynta ka sngi ki la siat bom bad suloi ia ka kad liengsuin jong ka Kabul , da kaba siat ia ki jaka treikam jong ki shipai shwa ba kin shah pynjot .
Ki heh sorkar na ki sorkar jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang lyngba ka video conferencing .
Ki skul , ki kolej , ki hotel bad ki jaka bam , ki jaka peit phlim , ki mall , ki jaka lehkai bad baroh ki jait jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka kolshor , ka niam ki dang shah khang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka PMO ka trei kum ka nuksa ia ka sorkar baroh kawei .
Kata ka pisa kan leit sha ka pisa ba la pyniasoh lang jong ka ri India .
Kan kyrshan ia ka Android Auto , ka Apple CarPlay bad ka jingpynkylla thymmai jong ka brand ia ki jingdonkam ba la pyniasoh bad ka UVO ryngkat bad 57 tylli ki jingtreikam bapher bapher .
Ïa ki nongleit nongwan kiba mynsaw la phah sha Trauma Centre da ki Ambulance 108 kane ka la wanrah ïa ka jingdheng surok bah .
Hynrei lada ki paralok ki kren ei ei dei ban sngap .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka la don ka jingiakren kaba seisoh bha bad u myntri rangbah duh jong ka Turkey halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew khamtam eh ia ki khynnah , ki nongpang , ki kynthei bad ki tymmen .
Ka dei ruh ka nongai jingmut na ka bynta ka Seng Pyrthei .
Bad ngi lah ban shaniah pura ha ka jinglah jong u ban leh ia kaei kaba u la kular , namar ka kyrteng jong u hi , U Jehobah , ka pynithuh ia u kum u Nongthmu bakhraw .
Ka jinglong ha iing ka long kaba India bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 11 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngi la sdang ia ka Blue Revolution Scheme na ka bynta ki para dohkha jong ngi na ka jaitbynriew ri dohkha bad ka sorkar India ka la ai jingiarap pisa ia ki ban thied ia ki lieng ri dohkha kiba mynta .
" " " Kumjuh ruh ia baroh , ka pyrthei ka dei ban long kaba lait na baroh ki tiar nuclear bad ki bor atom." " "
Kumta , da kaba sngewthuh na kane ka table to ngin peit ia ki yes bad ki firm rit .
Namarkata uta uba pyrshah ia ka bor u la shim ia ka jinglong pyrshah ia ka jingpynbeit U Blei . . .
Nga la iakynduh ruh ia kiba ha iing jong u .
" " " Sngewbha wat pynjah burom iano iano da kaba kren kumne " " " " u la ong " " ".
U president ka BJP u Amit Shah bad u PM u Narendra Modi
Bad um shym la kwah ia ka pisa ne ka nam .
Hynrei kumno lada ka jingpynshitom bein ka long kaba shyrkhei , da kaba pyndonkam da ki rukom pynshitom bein kiba shyrkhei ?
Ka kali bam marwei ka la pyni ia 1 , 100 tylli ki tiar .
Ym don ei ei ban leh ia ki .
U Vikas Singh u dei u nongiasaid ain jong u kpa jong u Sushant Singh Rajputs .
Pynkhreh lang ia u sohjew , u sohjew ba la rkhiang , u sohjew bad ka umsoh bad thep ia ka jingkhleh ha ki sohjew .
Kiba bun ki jingkren ba la ai ha kine ki jingialang , u Van Slee u kdew , ki long kiba lah ban leh , kiba pynksan ia ka jingpyndonkam halor ka jingbatai . Ka shnong Rijnsburg ka la sngewbha ban pynlong ia kine ki jingialang .
Nga tip ia ka bad nga pyrkhat ba ka long kaba bakla lut .
U slap ba jur bad u phria pynjulor ia ki jingthung jingtep ha ki Dewas jong ka Madhya Pradesh .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana mynta ka sngi u la hukum ban tohkit halor ka jingiap jong katei ka jingjia .
Katno ka jingbun briew ha Tokyo ?
Ka UP bypolls : Khmat ka BJP ha ki 6 tylli ki jaka
Namar kata to iai pan , bad yn sa ai ha phi . Loukas 11:9,13.
U nongïoh jingmyntoi 7 . 6 Ka jingpynlong kali ia ki kam shna kti tynrai .
Ka jingbam ba bun jait ka la pyndonkam bha mynta ka sngi Thohdieng 24 tarik u Naiwieng .
Katba ki dang phet ki la siat kuli ha ka suinbneng .
Ka la thoh , Nga la iohi ia ka bynta jong ka Sngi U Trai Ka Vaar bad nga kwah ban iasam katto katne ki jingpyrkhat bad phi .
Kaei ka shabi jong ka jingshongkha kaba jop ? Batai .
Hynrei ngan sangeh ha ka por shiphew baje .
U ialam ia ngi shapoh khlaw .
Karnataka : Ka BJP ka la rah ia u hynmen jong u mining baron u G Janardhan Reddys na ka nongbah Bellary
Ka Shiv Sena , ka seng kaba la seng da u kpa tymmen jongu u Balasaheb Thackeray ka la pynieng ia une u nongialam samla na ka Worli konstitwensi kaba pawnam jong ka Mumbai .
Balei kynsan kynsan phi rung ha ka Facebook ban lum vote ?
Nalor ka phlim Hindi , ka Indranee ka la leh ia ki bynta ba kongsan ha ki katto katne ki phlim Telugu bad Bhojpuri .
Ka jingïakhun ba khatduh jong ka league kan long hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Hato ki rah wat ia ka jingithuh kaba biang ?
Ka don ka jingma ba ki antibodies na ka bynta u khniang jingpang kim lah ban lap haba la test ia ka snam jong phi watla phi lah ban ioh ia ka jingpang .
Ki nongwan jngohkai ki la leh ar tylli ki jingkylla .
" Bad baroh ki kylli ia nga , " " Kaei ka lynti kaba kham bha , kane ka lynti ne kata ka lynti ? " " "
U ïalehkai na ka bynta ka Uttar Pradesh ha ka kriket hapoh ka ri , bad ka Sunrisers Hyderabad ha ka Indian Premier League .
Ki drone ne ki UAV ki la mih kum ka buit thymmai kaba myntoi ha ka kam pulit .
To shah ia nga ban leit ! Lane ngan hap ban ia tyngkhuh bad phi !
U la ai ia la ki jingmut halor kane ka mat .
Ki lok ki lah ban iohsngew ia ka khubor babha ha kaba iadei bad ki khunlung ba dang kha ha ka iing ka sem .
Ngi dei ban kynmaw ba lada don kiba shim por ban ai jingpynbeit ia ngi , ngi lah ban iaid lait kham bun ban ia kaba ngi sngewthuh .
Kane ka dei ka daw jong ka jingmynsaw , u la kynnoh .
" " " Ki don shibun ki sakhi pyrshah ia u Kamal Nath bad ka kali jong ka hok ka dang hap ban kylla pyrshah ia u ."
Ia kane ka surok la kyrshan da ka sorkar Algeria ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki hynriew tylli ki ri kiba la iaid lyngba : ka Algeria , ka Mali , ka Niger , ka Nigeria , ka Chad , bad ka Tunisia .
Ka 1 tarik u Jymmang 2018 kan ym dei ka sngi kaba rit kito kiba kha ha kane ka spah snem kin sdang ban dap 18 snem .
Ka CBI ka la ioh katto katne ki kot ki sla kiba kham kongsan na ka tnad iada ri bad ka Italy ha kaba iadei bad katei ka jingiateh .
U la mih ban shah kylli jingkylli .
U Burney u la iathuh ba utei u koidi na India u Surjit Singh u la shah kem ha u snem 1971 bad kiba ha iing jongu ki la wad ia u naduh katei ka por .
Kumno ki test ki lah ban hiar ?
Ka ain ha Japan ka khang ia ka jingpyni dur ia ki khynnah .
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta .
Balei , katkum ka kot khubor , wat ki khynnah rit ruh ki kren bein , ha ka jingtreikam naduh ka por ba ki lah ban kren bad ki lah ban sdang ban ithuh ia kiwei pat .
Nga tharai ba ka ktien ka iaid stet .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang , ka rel ka la iaid stet haduh 130 kmph ha katei ka bynta .
Ngam shym la iathuh ei ei ia u shaphang jong ngi .
Lada ki heh ophisar ba ha khlieh duh jong ka komishon ha kane ka por ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , kane kam long kaba bha ia ka jinglong jingman jong ka elekshon .
Kiwei pat ki dkhot kiba don ha kane ka Bench ki long u R F Nariman , u A M Khanwilkar , u D Y Chandrachud bad u Indu Malhotra .
Wat klet ia ka style bad ka flare jong nga ruh ! !
Ka Misra ka la don bad u PM Modi ha ka PMO naduh u snem 2014 .
Ia ki jingiakop la pynlong ha ki ar bynta .
ba ka skulbah kaba nga ialam mynta , .
Kiei ki policy kiba lah ban ai ?
U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la ong ba da ka jingshimkhia jong ka sorkar yn sa lah ban seng ia shibun ki karkhana ha Jammu and Kashmir .
Kata ka long kaba nga la ju leh .
Mumbai : Ha shwa ka sngi rakhe snem thymmai , ki pulit jong ka Mumbai ki la sdang ia ka jingiakhih kaba rieh pyrshah ia ki nongkhaii drok ha kane ka nongbah .
Kaei ka jinglong haba ki la poi ha iing u Jairus ?
U la bynrap : Ka la paw ba u Malvinder u pyrshang ban pynbor ia ki katto katne ki nongtrei ban ring video ia ki jingkren hapoh ka jingpynbor .
Ka Congress ha u snem 2014 ka la jop haduh 44 ngut .
Phi donkam ban pynmeh tang lada phi pyniasoh bad kane ka kompiwtor na kawei pat ka tiar . Peit ia ki jingtip ba kham bniah .
Ki nongshong shnong kin ym donkam shuh ban leit sha ki ophis Sorkar na ka bynta kajuh .
Ka shnong ba pawnam jong ka Sultanpur Lodhi kaba don jingiadei bad ka jingim jong u Shri Guru Nanak Dev Ji la tyrwa ban pynroi ia ka kum ka shnong Heritage .
Ka histori kan jin da la long da kumwei pat lada la kyntiew ia u Singh kum u president bad la thung ia u Mukherjee kum u myntri rangbahduh .
Ki tieng ban duh ia ka khyndew jong ki ha kane ka rukom .
U Cristiano Ronaldo u thaw ia ka histori da kaba thep ia ka kol kaba 100 na ka bynta ka Portugal
La pynkynriah kam ha katei ka jingialang bad u Sharma u dei u nongialam jong ka Seva Dal ha kata ka por .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka Abigail ka tnga jong u Nabal .
Kine ki nongiarap , napdeng kiwei pat ki langbrot , ki ai ka jingkyrshan kaba kordor ia ka Kynhun Pyniaidkam .
Ki 176 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuiñ kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Iran , Canada , Ukraine , Sweden , Afghanistan , Germany bad United Kingdom .
U la pyntip ba ki mega base kitchen kiba nyngkong ha New Delhi , Mumbai , Secunderabad , Chennai bad Howrah la tyrwa ban buh hapoh kane ka polisi ba thymmai .
Ka jinglong khynnah jong u ka long kaba jynjar namar ka jingdih kyiad jong ki kpa jong u .
Ka Barrackpore ka dei kawei na ki hynriew tylli ki konstitwensi ha West Bengal ha kaba la pynlong ïa ka jingthep vote ha ka bynta kaba phra jong ka elekshon paidbah .
Kane ka long kaba la thoh ha ka twitter jong ka Priyanka Chopra .
Hynrei kane ka jinglong kam dei kaba pura .
Kiei ki mat kiba sngewtynnad jong ka jingkren jong u ?
15 Wat la ki Khristan bashisha kim bud ïa ki riti dustur ba pawnam ne rakhe ïa ki sngi shuti bad ki jingkhawai pyrthei , hynrei ki don ki por ba ki ïakynduh lang ban ïasngewbha iwei ïa iwei pat .
Ia kine baroh lah ban leh tang da ka sorkar kaba pawnam .
Ha u bnai September 1966 u la pynmih ia ka kot MD kaba kyrteng Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh na ka bynta ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ka imlang sahlang bad ka ri ha kaba ym burom ia ki shipai ka hiar dor .
Ka la mih nyngkong eh ha ka kam ak phlim Bollywood haduh 50 snem mynshwa .
La pynrem ia ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh da ka jingialang kaba heh ha ka sngi Thohdieng bad la khmih lynti ba ki nongiakhih na kylleng ka ri kin poi sha Bengaluru na ka bynta kajuh ka jingialang .
U myntri ka sorkar pdeng u la kren ia kane hadien ba u la buh maw nongrim ia ki 20 tylli ki projek surok bah ha Assam bad aiti ia ki 7 tylli ki projek kiba la dep sha ka jaidbynriew .
Ia ka kali lah ban pynphai shadien namar ba ka don ia ka motor elektrik hybrid .
Ngi shu pyni ia phi ia ka durkhmat .
Peit la ka dei ka kliant mail ba la buh lypa ha ka por ba sdang .
Rabat : 6ngut ki briew ki la iap ha ka jingjia aksiden kali hajan ka nongbah Agadir ha Morocco , la iathuh ki heh sorkar .
Palat 100 ngut ki nongshah rahbor la pyllait .
Ia kane ka park la khot nyngkong kum ka Lady Willingdon Park na ka bynta jong ka , hynrei la pynkylla kyrteng noh sha ka Lodhi Gardens hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ha u snem 1947 .
U Menendez u dei u dkhot ba ha khlieh duh jong ka komiti ba peit ia ki kam bar ri jong ka Senate , katba u Engel u dei u chairman jong ka komiti ba peit ia ki kam bar ri jong ka iing dorbar .
La lap ia ka ICC ba u Katanga u donkti ha ki kam runar thma ha Congo
U la kyrpad ruh ia u nongmihkhmat sha France ban pynpoi ia ka jingsngewlem jong u .
Hynrei kim don bun ki lad ki lynti .
Bad mynta ka la dei ka por na ka bynta katto katne ki jingai sngewbha .
Te , ka bor ka dang don .
U dang hikai ia phi ban ioh jingmyntoi ia lade .
Ka jingpynmih jingmut ka khot ia ka jingbishar bniah kaba biang ia ka theory kaba donkam ia ka jingtip ba la pyniasoh lang jong u nongkhein jingkhein bad jong u riewstad ha ka sobjek .
Ka Prokram kaba rit tam ka long kaba pyni ia ka jingmut kaba jylliew jong ki jingthmu ba kongsan jong kane ka Sorkar .
Ka kot ka pyni ia ka jingim bad ki por jong u Assange , naduh ka jinglong khynnah ba iaid kai jong u haduh ka jingshna ia ka website WikiLeaks ha u snem 2006 .
MUMBAI : Ki kad liengsuiñ jong ka Mumbai bad ka Taj Hotel kaba don hajan ki la ïoh ïa ka jingbyrngem jong ki lehnoh , hadien kata ki bor pahara ki la leit sha ka jingpynbna , la ïathuh ki tyllong khubor ba pawnam hangne ​​ha ka sngi Balang .
Mynta ka miet ha ka 12 tarik u Nailar kita ki issue kin long ki jingkular ba kynja mynsiem jong phi .
U briew u dei ban don ia ka fe . . .
baroh ngi lah ban kmen ha ka jingiatylli jong ka jingim , .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la shah sumar shipor hangne ​​hadien ba u la lap ba u don ia u maw uba rit ha ka sniehdoh jong u .
Ki jingkynthoh ki long naduh ki jingthoh kiba kyrmen bad kyrshan haduh ki jingthoh kiba kynthoh bad kiba sngewsih .
Kiba rit mynsiem kin iohi ia kane bad kin sngewbha : bad ka dohnud jong phi kan im kiba wad ia U Blei .
Hynrei kane ka jingjia ka long kaba duna .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Kumble kum u nonghikai ba hakhmat eh jong kawei ka kynhun ha ka IPL .
Ka rong lieh ka dei ka rong kaba pawnam .
U kpa jong ka u trei ha ka karkhana shna kot katba ka kmie jong ka ka hikai ha ki skul rit .
Kini kiwa da chah kynnoh toh u Jagir Singh na New Janta Nagar wa u Sher Singh na Manjit Nagar .
Ka Austria ka ioh ia ka Chancellor kynthei ba nyngkong
Ka nongrim ba la shna da u maw ka la kyrshan ia ka plan khyndew kaba sawdong.
Nga shim katto katne ki lain : .
Tang ki dukan jhur bad ki dukan soh ki plie .
Ka la dei ban long ka ‘ jingialeh haduh kaba kut ’ , ka ‘ jingleh pyrshah kaba paw’ , ‘ kaba lyngkot bad kaba stet ’ kaba lah bha ban pynngam ia ka ri ha ka ‘ jingpluh ’ .
Ka khlem iathuh ia nga ia ka kyrteng jong ka .
Bella ngim dei ban ialong paralok .
Ka US kan weng noh ia ka jingiarap shipai sha ka Pak
Ka Centre ka la thaw ia ka kynhun treikam ban buddien ia ka jingpang coronavirus
Ia kane ka jaka la pyniasoh katkum ka ain jaka jong ka Benami .
" U Rajan um shym la rung sha ki jingtip ba bniah , da kaba ong " " Nga tharai ba ka sorkar kam kwah ban iakren ia kane shabar ka Parliament da kaba burom ia ki rukom treikam jong ka Parliament " " .
Hynrei ki jingpang ba mih na ka um kim dei tang ha ki ri kiba dang kiew .
U President ka Punjab Ekta Party u Sukhpal Singh Khaira ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ha ka jingiaid lynti ha Bathinda .
Hynrei ka jingpyrkhat jong ka Hannah ka long tang ha U Blei jong ka .
Ia u Deputy Commissioner la synran lang da u Phadar Thomas jong ka Jalandhar Diocese bad u Principal ka skul u bah PN Sharma .
U shai ba um kwah ban kren shaphang kata .
U Registrar ka JNU u Pramod Kumar u la pynmih ia ka kyrwoh da kaba kynnoh ba ka dei ka jingiakynad hapdeng ar kynhun ki samla pule halor ka mat ban khanglad ia ka jingpynrung kyrteng ha ka semester .
Ka BJP kaba synshar ka la mad ia ka jingshah rem .
" " " Hynrei ia ki dor jong ki mar ki mata lah ban pynkiew ha ka jingwanrah bad sam ia ka TCB , lada ia ka jingsam la ai ha ki nongtrei jong ka party . " " "
Ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jio ki ban leit na ka bynta ka smartphone kin ioh ruh ia ka data kaba 100GB khlem jingsiew .
Katkum kane la wanrah ia ka Companies Bill , 2009 ha Lok Sabha ha ka 3 tarik Naiwieng 2009 bad la phah sha ka Hon ble Parliamentary Standing Committee on Finance ban eksamin bad ai kaiphod .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ki mrad 1982 , ki don 10 tylli . 07 million tylli ki sniang , kaba pyni ia ka jingkiew kaba khraw haduh 32 percent ban ia kaba long ha u snem 1977 . 1982
Ki nongthoh jong ki kot khubor ki la panmap .
Ka kynhun jong ka tnad Crime ka la pynlong ïa kane ka jingkhynra lang bad ki pulit ka Vijayawada .
Hynrei ki jingeh ki dang don ha ka shnong .
U Swami Vivekanada u la ong ba ka jingnang jingstad ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong janai ha u briew .
Sangeh noh ban pynlong ia ka iing U Kpa jong nga ka iing khaii ! u hukum .
Hynnin ka sngi ka SC ka la thaw ia ka kynhun ki nongiasaid ain ba kynthup ia ki nongiasaid ain ba rangbah u Fali S Nariman bad u Rajeev Dhavan ban peit ia ka bad ban ai ia ki jingai jingmut jong ki .
Wat la katta ruh ki la shim ia ki sienjam ban poi sha ka thong jong ki . U Knut u ong : Ngi la die noh ia ka iing jong ngi bad ban pynduna pisa , ngi la leit sah bad ka kmie jong nga .
Kine kim kynthup ïa ki kum ki Facebook , Twitter , bad Instagram .
U Balwinder Singh u heh ka tnat da pdiang burom u ya u kongsan ha kani ka sngi .
U nongpeit ia ki lad pathai khubor jong ka AAPs u Gurbhej Singh u la ong ba u Kejriwal un wan sha ka Golden Temple ban leh ia ka jaboh kum u nongmane.
U la iakhun kham mynshwa ha ki elekshon elekshon Municipal .
Ka sngi ba khatduh ia ki kyrtong ban thep kyrteng kan long ha ka 17 tarik Risaw 2019.
Ka jingeh ha ka um ka la ktah ia ka nongbah Chennai .
Ka tyllong khubor na ki shipai Syria ka la shim na ka TV jong ka sorkar pdeng ba ka jingshah siat namding jong ka US ha ka ktem liengsuiñ jong ka Syria ka la wanrah ïa ka jingduhnong .
Ka India ka la ioh ia ka takma ksiar ha baroh ar ki jingialehkai final jong ki shynrang bad kynthei .
" " "Kumta ka la long ki puchkas ha Kolkata, ki biriyani bad ki halim ha Hyderabad, ki kebab Galoti ha Lucknow."
Nga la pan ia ka jingiatreilang na baroh ki nongialam sain pyrthei .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la weng ia ka jingujor .
Ka US kan nym kynran dien ban shim ia ki sienjam kiba kham tyngeh pyrshah ia ka Pakistan : official
Ha ka por ba la pynsangeh ia kane ka policy ha u bnai May 1982 da ka Police Commission , ki la don 15 ngut kiba la iap .
Kan pynkhih ruh ia ka jingtuid jong ka jingbei tyngka , ka teknoloji bad ki jingshakri hapdeng ka India bad ka Latvia .
Ki tiar elektrik kin ym treikam bad kin sa shah pynjulor junom .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka don ha India ban tohkit halor ka jingshah thombor jong ka 2 tarik Jymmang kaba la kynnoh ba ki lehnoh jong ka Pakistan ki dei .
Khublei ia ka Sngi Choklet : Ka taiew jong ki nongieit
U ai ruh ia la ki jong ki jingmut bad ki jingshemphang .
Kumno ki Khristan mynta ki bud ia ka nuksa jong u Paul hynrei ha kaei kim shaniah ?
U Myntri ka tnad Samla bad ka jingialehkai u la don lang ruh .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingkular ba khlem artatien jong ka India ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar Afghanistan na ka bynta kane , bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingshngain bad ka jinglong trai jong ka Afghanistan .
Ka jingkylla ha ka jingsngewthuh .
Pule bniah ban tip mano .
Ban pyndep ia ka eksamin , ki kyrtong ki donkam ban ioh ym duna ia ka 33 percent katkum ka theory bad kumjuh ruh ha ka jingtreikam bad ka jingkhein lang .
Lada ki Muslim ruh ki sdang ban pyrkhat laitluid kaei ka ban jia ia ki kontraktor jong ka niam Islam bad ki seng kum ka Congress kiba roi ha kum kane ka vote bank politics ?
Ym duna ia ka 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp sngi bad miet .
Ngi la ioh shibun ki por kiba bha tam .
Ka iingbishar ka ong ba ia ka jingpynshitom iap pyrshah ia baroh 4 ngut ki nongshah pynrem ym lah ban pyntreikam kyrpang .
Kane ka lah ban jia pura khlem ka jingtip jong phi .
Ha ka snem 1950 u la shim bynta ban pynbeit ia ka ophis u Inspector General .
Ka jingma jong ka jingpang ka kham heh ha ki jaka sor da 1 . 09 sien ban ia ki jaka nongkyndong .
Ha ka khubor sngewlem sha ka tnga jong u ka Smt . N . Rajyalakshmi , u President u la ong ba u Shri Janardhana Reddy u la long u paralok ba don burom bad u paralok baieit eh la bun snem .
Watla ka district ka la ai 14 ngut ki MLA ha ki elekshon ba la dep sha ka TDP hynrei ka seng ka dang thied ia ki MLA ka YSRCP kumba thied ia ki mrad ha iew ha hat .
U Jain u la ong ba ki don phra tylli ki mukotduma kiba dang sahteng bad u .
Ka dor , kaba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ka long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep jong ka 22 . 2 . 2012 .
Yn nym ailad ban pynpra ia ki temple jong ki Hindu ha Pakistan : Hafiz Saeed
Baroh 160 ngut ki samla kynthup ia kawei ka khynnah kynthei ki la ai snam .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Collin D ' Cunha .
Thang ki nongtrei Cong ia ka dur jong u MP ka AAP u Bhagwant Manns
Kane ka jingkylli ka long kaba khlem burom .
Ka jingkhein lypa jong u Sternberg ia kane ka jingieit ka long ba kan nang duna katba ka jingiadei ka nang duna ka jingpynthut , kumta kan nang kiew ka jinglah ban tip lypa .
U la pynmih ia ka phlim na ka bynta u nongpynmih phlim Charan uba u la trei lang kum u nongiarap .
Kito kiba la leit sha ka Hall jong ki Jingphohsniew ki la kylla junom .
U Joseph Biden na ka Jylla Delaware u la ioh 332 tylli ki vote na ka bynta ban long vice president jong ka America .
Ka jinglut kaba ym long kaba kwah hynrei la pynbor ia ka .
Kumta ki trai bad ki nongpyniaid ki pyndonkam ia ka pisa paidbah ban pynbun ia ka spah jong ki .
" " " " " " " " " " " " " " Ngi don katto katne ki jingsheptieng bashisha hangne ​​bad ki jingeh ha ka bording , " " " " la ong u Kapten Rob Jones Cook jong ka tnat pynlip ding jong ka Vancouver.
Ka UN medal na ka bynta 8 ngut ki shipai India kiba la khlad noh ha ka por ba ki trei
Ki khlem pat ju jop ia ka khusnam Santosh .
Bun ki iing kim ioh wat ia ka um kaba man ka por .
Ki don ki mot ha ka jingkhang .
Kaba sngewsih ka long ba ym don ba kren shaphang kane .
U nonghikai jong ka ktien German na Germany u kut noh ha kawei ka dukan kot German ha Turkey .
kaei kaba phi la ioh pyrshah ia ka kali jong nga ?
To ngin leit noh sha kamra jong phi sahep .
Shwa ia kane , ha ka por mynstep , u Modi u la her da ka liengsuin sha Mustang district ban ai jingduwai ha ka temple Muktinath .
La khmih lynti ruh ba kine ki arngut ki Myntri Rangbah kin pyllait paidbah ruh ia ka muhor kynmaw ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ban kynmaw burom ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u kpa jong ka jaidbynriew Bangladesh .
U Williamson u la don ha ka rta kaba 76 snem ha kata ka por .
La pynlong ia ka ha ki 65 tylli ki shnong jong ki 22 tylli ki distrik jong ka Punjab .
Ka kompeni ka la ong ba kam pat ioh ia kum kane ka jingpynbna dawa .
Kerala : La kem 2 ngut ki CPM halor ka jingpyniap briew
ow kawei na kiei kiei kiba nga la ju sngewtynnad shaphang jong phi Kiddo ka long ba phi paw stad palat ia ki snem jong phi .
Katkum ka thup jong ka PKL ka Bengal Warriors , ka Dabang Delhi KC bad ka Haryana Steelers ki la dep rung sha ka kyrdan ïakhun .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pyndep kloi katba lah ia kine ki projek khnang ba kin lah ban sdang ban shakri ia ki paidbah ka Himachal .
Pyrkhat ia kane ka jingkylli , Kaei kaba pynsngewbha ia ki briew ?
Ha ka sngi kut taiew ka la lap ba u dewiong um shym la thang .
Kata ka long khamtam eh na ka bynta ki khynnah .
Hadien ba la phah shuti ia u da ka Centre la hukum ban pynrung kam biang ia u da kaba treikam mardor da ka Supreme Court .
U la ong ruh ba ki 14 000 ngut ki Pratirodhi Bondhu ki dang ai ruh ka jingkyrshan sha ki briew kiba shah ktah .
" " " Ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u Myntri Rangbahduh bad man ka por ba u wan ha ka telebishon ka khot ia u kum u ‘Modi Dada’ ”, la ong u Prakash.
Ha ka 22 tarik u Naiwieng 2015 , u President un leit sha ka jingialang kaba ar jong ka skulbah pdeng jong ka Karnataka ha ka 22 tarik u Naiwieng 2015 ha Gulbarga .
Hato kata ka dei ka jait jingialehkai kaba thymmai , Miss ?
" " " Kane ka la long ka daw ba wat ha ka por jong ka lockdown ruh ka kam buh pipe bad ka jingpynsngewthuh ha ki shnong ki thaw ka la bteng da ka jingiarap jong ki Panchayat . " " "
Shwa ba un siat , u Sinclair u la hap bad u la iap .
Kumta , kumno u lain Y , y , 0 degree sha ki voltage jong ka phase neutral un long kum ka phasor diagram ?
U aktor jong ka Meghan ha ka phlim u la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad ka tnga jong u.
U ieit kumno ki briew ki ieit ia u kum u kpa jong u .
U Raksha Mantri u la bynrap ba ka ri kaba heh kum ka India kam lah ban khanglad ia ka jingiatreilang jong ka ha ka liang ka jingiada ri ha ki katto katne ki ri .
Ka dei tang shaphang ka bynta jong nga .
Ka EC ka la pynlong ia ka jingiakren halor ki mat bapher bapher jong ka jingpynkylla ia ka elekshon bad ka tnad ka ain bad ka ain
Ka Congress kam kwah ban pynsangeh ia ka BJP ong u Akhilesh Yadav .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba bun tam kiba la koit ha ka shisngi ha kaba ki don 5, 057 ngut kiba dang shu koit thymmai . 4 , 122 ngut ki briew kiba la koit ha Maharashtra ha ki 24 kynta ba ladep bud sa 2 270 ngut ha West Bengal .
U Kohli u la buh ia ka rekod ba beit ha ka tweet jong u Dhoni ba u la shongthait
U la leh ia ka Masters bad kumjuh ia ka Ph . D na ka skulbah Rabindra Bharati .
Ngam lah ban sdang ban batai haduh katno ka jingeh ha ka jingsngew kane ka pynlong ia nga .
" " " Ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh ha baroh arliang jong u pud ki wanrah ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ia ka Afghanistan bad ka Pakistan , bad ki buh jingma ia ka jingshngain bad jingshong suk shongsain jong ka thain " " la ong ka khubor . "
U la kyrpad ia ki tnad sorkar pdeng ban bteng ban kyrshan ia ki bor synshar jylla bad ki bor synshar shnong bad ban pynsted ia ka jingiarap sha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong .
Ka jingpynhiar ia ki antibodies ha ka snam ka la iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab u Sikander Maluka .
Ka Psychological Review ka dei ka kot khubor saian kaba pynmih ia ki jingthoh shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Balei kata ka jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi ia ka shnong Swaraj ka la iehnoh shadien ?
U la iap ha ka 5 tarik u Risaw 1526 bad la bujli ia u da u khun rangbah jong u , u Sikandar .
" Ha ka jingkren jong ka dang shen ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha London , ka Ambani ka la pynkynmaw , " " Nga la don 44 snem ha ka por ba ka jingialehkai ka la pynkylla ia ka jingim jong nga , ia ka jingpeit jong nga bad ia ka jingpeit pyrthei jong nga ."
U chairman barim ka Amalapuram Municipal Corporation u Babji u Sri Samsthanam u chairman barim u Ramakrishna ryngkat ki 6 ngut ki nongialam ka seng TDP ki la pyniasoh ialade sha ka YSRCP ha ka jingdon lang u president ka seng mynta ka sngi .
Ha ka jinglong jong ka jingmut thymmai jong u , u Everett u kam ba u lah ban pynbeit ia ka jingkynthoh jong u paralok jong u Wigner da kaba ailad tang ia ka jingkylla kaba bteng jong ka por kaba iatylli jong ka jingtreikam jong ki wave jong ka pyrthei .
Ki nongleit nongwan kiba sahkut ki la pyrta ban pan jingiarap .
Ki jingjia kiba pynlong ia ka dak kaba U Jisu u la ai ki jia mynta .
Teng teng u leit sha ki jingtip bym donkam ha ki khana jong u , u pynlong ia ki kum ki novel bad um sah hapoh u pud jong ka plot .
Lah ban pyndonkam ruh ia ki khyrdop logic ban buh ia ki jingtip .
U Dhadak u kamai T.63 . 39 klur ha ki 10 sngi .
Ha kane ka jingialehkai ki la thep mar kawei ka kol u Roberto Firmino bad u Diogo Jota ban pynjop ia ka Liverpool .
Yn sa leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingktah ha ka ioh ka kot , ka mariang bad ka imlang sahlang ha ki briew kiba shah ktah .
Ka jingujor shuti ba kyrpang pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jinghikai jong u Derozio ki la pynmih ia ka jingsngewkhia kaba khraw ha ka imlang sahlang Hindu tynrai .
Ki nongpeitkai ba leit jingleit ki pyrshang ban long kiba ai mynsiem .
Ngi la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla bunsien halor kane ka mat hynrei ki jingeh jong ngi ki sahkut .
Ka la long kaba khraw ha kaba sdang hynrei mynta ka la nang kham kongsan .
Ki dohnud jong ngi kin dap da ka jingtieng bad jingburom kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa , bad baroh ki nongpyrshah kin iakynduh ia ka jingkut kaba pynjah burom .
Ka FilmDistrict ka la thied ia ka hok ban sam ia ka phlim ha ka dor kaba rit .
Nalor kata , ka Hima ka la pynkhlain ia ki jingker khappud jong ka da kaba pynheh ia ki kut harud ka Limes Germanicus .
Nga pyrkhat ba kane ka dei ka buit kaba la thmu .
Ka dei ka nongshad kaba la tbit bha .
Ka skhim voucher jong ka koit ka khiah jong ki longkmie ' Ia kane ka prokram la pyntreikam da ka tnad ka koit ka khiah bad ka mang tyngka baroh ka long Tk 1 . 26 klur ha u snem mang tyngka 2008 .
To ngin peit ia ka nuksa kaba thikna , kumta to ngin ong ba nga don ka matrix , lai , saw , ar , shiphew .
Ka la shah pynshitom ruh mynshwa na ka bynta kiwei pat ki jingthoh ha ki social media .
Ngi la ai jingmut ia ka kyrteng Terracotta Restaurant sha u klien jong ngi da kaba batai ia ka jingmut jong ka ha ka jingiadei bad ki tiar ba la jied .
Ym duna ia ka 20 tylli ki bank ha ka nongbah kad liengsuin mynta ki iakynduh jingeh ban ioh biang ia kine ki ram .
Khlem ka jingkhluit kaba la ai da ka dew , ki jingthung ki tyrkhong bad ki iap .
Ka sorkar India kaba bamsap tam ka dei ha West Bengal .
U samla Lings u la ioh ia ka jingtip shaphang ka jingleit jingwan ha ka rta kaba dang rit , u la pynlut por shibun ha ri America namar ka kam jong u kpa jong u .
Nangta u la leit ban pyniaid ia ki phlim rit .
Lada jia kano kano ka jingjia ba sngewsih kane ka ophis kan ym kitkhlieh .
Bad ki briew hangta ki la sngewthuh ba .
Ki nongpule bad ki nongthoh ki iaid ryngkat .
Kumta 1x ryngkat bad 2x kan sa long 3x .
Ka la kyntait ba ka jingpynpaw ba la pynpaw da u Katju ka long kaba pynjah burom bad pynjah burom shibun ia ka rukom bishar jong ka ri India baroh kawei .
Bad pyrkhat , u Soitan u la pynlong jingma la kumba 6 000 snem , hynrei U Blei lyngba U Khrist un pynduh noh ia kata ka jingma baroh hapoh 1 000 snem !
Ngi don ha ka bub ryngkat .
Ngam shym la lehbein ia ka kriket India , ha kaba nga la leit jngoh kum u khynnah skul bad ia kaba nga don ka jingsngewnguh kaba khraw tam kum ka jaitbynriew ialehkai kriket , u la bynrap .
Ka la long kaba la pynshisha bha .
U sngewthuh ia kine ki jinghikai kham bha ban ia nga , katba nga pat ngam lah .
Nga tharai ba kan sa mih hadien katto katne sngi .
Charon kine ki bnai rit jong u Pluto ki bym dei ki bnai kiba la khot ki bnai .
U dei na ka distrik Beed ha Maharashtra .
Ki jingdonkam kum ka Pule Puthi , ka Bording , ka Um bad ka Koit ka Khiah ki dei ban long kiba laitluid .
Mynta ki rel kin ai ka jingshalan khlem jingsiew ia ki tiar jingiarap na ka bynta ka Kerala lyngba ki State Govt bapher bapher .
Kumta phi kwah ia kane ka bun oats .
Ha ka jingialang kaba dang shen , baroh ki Sorkar Jylla ki la kyrshan ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka Policy Pyndonkam ia ka Khyndew jong ka Ri bad kumjuh ruh ia ki buit bad ki polisi na ka bynta ban pynroi ia ki jaka ba la rngad .
" " " Haba nga ialehkai kriket , haba nga la san da kaba peit ia la u kpa . . . u kapten u long uba don ka jingkitkhlieh ha ki kynhun kiba nga ialehkai ."
Ka Dharam Sansad kaba khatduh kan long ha ka 31 tarik u Jymmang bad ha ka 1 tarik u February .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ban bishar ha ka 8 tarik Risaw ïa ka jingkyrpad jong u nongïalam ka Congress uba pan ban pynsangeh noh ïa ka jingpynmih ïa ka phlim ba la thoh shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Trump u la ioh ia ka jingjop ha ki jingialang jong ki riew paidbah ha Nevada
Ngim kwah ban pyndonkam ia ka tnat shipai , u la ong .
Ka phlim Teenkahon ka la dep ban pyni ha ki hynniew tylli ki tamasa phlim bad ka la ioh lai tylli ki khusnam naduh ba la pyndep mynta u snem , ong u director u Bauddhayan Mukherji da ka jingsngew sarong .
2 : Wat klet ia ka kyndon No .
Ka la ak ha ka drama ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ka liengsuin la shna da ka kompeni shna liengsuin.
Ka jingïakhun kaba kongsan ka long hapdeng u Congress u Eknath Gaikward bad u Shiv Senas Rahul Shewale .
Ka phlim Leaving Neverland ka dei ka phlim kaba iadei bad arngut ki khynnah shynrang kiba la shah kynnoh ba ki la shah leh beijot ha u Michael Jackson .
Ha ka jingbishar , ka jingshim bynta ka long kaba mon sngewbha , bad ka don ka liang kaba lai kaba kum u nongbishar shimet , ka pynjari ia ka rai .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban pyndonkam ia ka jingpyniaid .
U President ka BJP u la ong , naduh ka jingtei ia ka jingim haduh ka jingtei ia ka jaitbynriew , ka jingim jong u ka long ka jingai mynsiem ia baroh .
Ha kane ka phlim yn don ruh u Randeep Hooda kum u nongwan pawnam .
Ki la tip bha ia ka madam Jayalalithaa bad ia ka jingim jong ka .
Nangta sa leit, u sohjew , u symbai kumin , u sohjew , u sohjew bad ka sniehdoh sohjew .
Balei ki khot ia phi ?
Nga kyrmen ba kin ym long satia !
Ka la long kumba ka bha palat ban long kaba shisha hynrei ki ong ba ka jingshisha ka kham phylla ban ia ka jingthoh thok bad bunsien kiei kiei kiba jia ki kham sngewtynnad ban ia ki jinglehkai ba la shna thok .
Ka jingïada ha ka imlang sahlang ka long kham bunsien na ka bynta ki nongtrei sorkar , kiba bun ki briew kiba rit paid kim don pisa penshon kaba bun ban shaniah .
Ka browser jong phi ka pynpaw ba la pyndonkam ia ka mynshuwa ban jubab ia kane ka jingkylli . Ngi dang pynbeit biang ia ka session khnang ba phin lah ban sdang naduh kaba sdang .
La ong ia nga ba ngam dei ban shong wat ha ka shuki .
Shuh shuh la seng 7 tylli ki jaka shna sboh Liquid Bio kiba thymmai ha ka jinglut kaba Rs . 8 . 93 Klur ban pynkiew ia ka jingpynmih da 3 . 50 L . litar .
Ka la long ka jingjop jong ka India , shisha .
File photo jong u Devendra Fadnavis
Hato phi dih ia kaba bakla ?
U Ashok Kumar u la shah jied kum u Sarpanch jong ka shnong Jalal Chakk , da kawei ka sur .
U Paul u ong ba U Blei u la pynlong ne pynbeit ia ka balang . 1 Korinth 12 : 24 . Ka Testament Bathymmai ha ka Wah .
U Macron u dei ruh u president ba rit tam jong ka ri uba la poi sha katei ka kyrdan tang ha ka rta kaba 39 snem .
Khlad 5ngut ki nongpang coronavirus ha ka jingpluh ding ka hospital ha Bangladesh
Ngim don jingiateh lok bad u Kejriwal ne bad uno uno u briew .
Kane kan pynsuk ruh ia ka jingpynphriang ia ki rukom treikam ba thymmai jong kawei ka thain sha kiwei pat .
Ka balang Khristan kam ju khot khajna ne khajna . kumjuh ruh U Jehobah ne U Jisu ne kiwei pat ki nongsynshar bym lah ban iohi . Ia ka khajna la siew tang sha ki bor synshar pyrthei .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ki dkhot jong ka synjuk ki nongrep .
Ha trai , ka don ka jaka buh speaker , ka jaka charge bad ka jaka buh SIM card .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba ai jingiarap ia ki samla pule nabar ri sha ka US .
Ka Amy Jackson ka ïasam ïa ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka jingtrei ha ïing
Ki la dei ban don ka kynhun ki paralok skul kiba la ia san ryngkat .
Ar tylli ki tiar thymmai jong ngi , ne ki kot , kin long kiba iarap khamtam ha kane ka jingpyrshang . Ki dei ki kot Mane ïa U Blei Bashisha Marwei bad To Wan Hajan U Jehobah .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Om parkash , u Des Raj , u Nirmal Sohan , u Natha Ram , u Raj Kumar , u GR Sohan , u Raj Singh bad u Chaman Lal Manyal .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingshah pynhiar mynsiem , la iathuh ki pulit .
Tang ba ka dei ban long hapoh kiwei pat ki jinglong bad ryngkat bad ki jingïada ki ban pynneh ïa ka jaitbynriew ha ki tynrai jong ka jingim jong ka , kaba riewspah ha ka jinglong kawei jong ka .
Ka jingjied ha ki jingialehkai ba la khleh lang ka long kaba sngewtynnad bha .
Nalor kata , ka jingrung jong ka jingshai mariang kaba biang ha kawei ka kamra ka shong ha ka jinglong , ka rong bad ka jingpynwandur jong ka jingtap .
Nga kwah ba phin jubab ia kawei ka jingkylli .
ha ri India kaba don palat 500 tylli ki ïingmane , 13 tylli ki imlang sahlang , 25 tylli ki jaka slap ka jingïateh kular Ramsar kaba la pynrung kyrteng da ka jingïateh kular pyrthei .
Bad kam dei ba ki mashin ki shim ia ka bor .
U Big B bad u Abhishek ki la ioh ia ki dak ki shin kiba rit bad ki la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Nga donkam ban pynpaw ba ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait .
Kane ka dei ka jingpynksan kaba bakla lut .
Kine ki briew kiba phi iohi ha ki dur kim dei ki jait briew kiba shim pisa na ka bynta ka jingmyntoi shimet , u la ong .
Ka jingbthei bom kali pyniap ialade ha Baghdad ka la pyniap 36ngut
Katba ngi nang rung ha ka jingsngewsih kaba pura hapdeng ki jingkynmaw bad ki jingphohsniew .
Ngim lah ban shim ba uwei pa uwei uba kylla Khristan , wat uba la san la rangbah ruh , un iaisah kumta .
Ki kynhun ai jingiarap ki trei shitom ban pynim bad ban poi sha ki briew kiba shah ktah haduh ki jaka ai jingiarap .
U Gandhi u la ong ba ka jingkren kaba kongsan jong ka jingpynbna jong ki seng ka long ka jingthmu ban ai skhim ban ai jingbit ia ka ioh ka kot kaba duna tam ne ka NYAY .
Ka jaka sah : Ki don ki hotel bapher bapher kiba lah ban jied .
Mynta u snem u long shisha uba pher bha bad uba tynjuh na ka bynta jong ngi baroh ka long man la ka liang .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor ba la ioh da ki pulit , la ong u Yadav .
Ngi la leh ia kata lai sien .
Hynrei kata kam mut ba ka dei ka jingïaphetrieh kaba suk .
Hapoh ka bynta kaba ar , la khmih lynti ba yn pyntreikam haduh 149 tylli ki liengsuiñ kynthup ïa ki liengsuiñ feeder ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut na ki 40 tylli ki ri .
U Shri Pawar um dei tang u Myntri Rangbah , hynrei u dei ruh uwei na ki nongmihkhmat ba la kham rangbah tam jong ki paidbah bad u dkhot ba la burom bha jong ka Lok Sabha .
" " " Ki nongthoh histori bad ki nongthoh histori wat la kim dei ki nongthoh histori ha ka jingmut bashisha , hynrei la ju kynthup ruh ia ki " " " .
Nga sngewtynnad ban pule bad lum jingtip .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha u bnai Iaiong hadien ka jingialehkai ha Galwan Valley ha kaba baroh arliang mamla ki la mad ia ka jingmynsaw .
Ki shu lah ban sngewthuh .
" Naduh hangta ki la leit sha Beer : kata ka long ka pukri kaba U Trai u la ong ha u Moses : " To lum lang ia ki briew , bad ngan ai um ia ki . " " "
" " " Ngi dang pyrkhat ba u la ioh shibun ki kriket kiba sah ha u ."
Tang ki shynrang kiba lah ban apply .
U Bah Nahar Singh ruh u la mad ia ka jingmynsaw .
Lada phi la dep ban register , sa nion ha login .
Hynriew tylli ki ri kiba kynthup ia ka Germany , France , UK bad US ki la vote pyrshah ia kane ka jingtyrwa .
Ki nongshun jong ngi kin sa shah rem .
Shwa ia kane , ka la leit ban dem khrup ha ka Tempi Ksiar bad ka Durgiana Mandir .
U Gareth Southgate u manager jong ka England hadien ka jingïalehkai .
Hynrei don ki briew kiba im ban bam katba kiwei pat ki bam ban im .
Ki jingtip ba riewspah jong ki data lah ban pyndonkam da ki nongpyniaid na ka bynta ka jingstad jong ka kam kaba ialam sha ka jingtreikam kaba paka .
Yn pynbna ia ka result tang hadien ba la pyniadei ia ki vote ba la thep vote ha ka EVM bad VVPAT bad la shem ba ki long kiba thikna , u la bynrap .
Hadien la pynthiah ia u ha ka Hospital General jong ka Sorkar ban ioh jingsumar .
Wat ki bezel jong ki monitor jong ka kompiwtor hi la pyndonkam ban pyndait ia ki jingthoh pynkynmaw bad ki kot treikam .
Ka projek rel kuli kaba pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Ahmedabad kam dei na ka bynta ki riew paidbah hynrei ka dei ka jingleit ego na ka bynta kiba heh bad kiba donbor , u la kynnoh .
" " " Ki pharaoh jong ka Hima Bathymmai ki la seng ia ka por jong ka jingroi jingpar kaba ym pat ju don mynno mynno ruh da kaba pynskhem ia ki pud ki sam jong ki bad pynskhem ia ka jingiadei bad ki para marjan jong ki, kynthup ia ka Hima Mitanni , Assyria bad Kanaan " " "
U Nongtrei u la pyntip ia ka PAN jong u sha u nongpyntrei .
Hynrei , ka don ka jingduna ha ki sakhi kiba skhem kiba lah ban pynshisha ia kine ki jingmut .
Ka sorkar ka ai jingiarap katba lah sha kito ki paralok kiba sah shabar jong ka Jammu Kashmir bad kiba kwah ban wanphai biang sha la ki jong ki iing ki sem ha ka sngi Eid .
U Shairul Kabir Khan uba dei u ophisar jong ka tnat pathai khubor jong u Chairperson ka BNP u la ïathuh ha u Prothom Alo ha ka step jong ka sngi thohdieng ba u Rizvi u la leit phai noh sha ïing ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ki pulit kim shym la ai jingtip shuh halor kane ka kam .
Ngam don ka bynta kaba thrang .
Ka mukotduma Shah Bano , ka jingaiti lut jong u Rajiv Gandhi , ki rai jong ka SC .
Ka histori ka la pyni ia ngi ba ki nongshna tiar , ha ka bynta kaba kham bun , kim ju pyrkhat ia ka jingshngain haba ki shna ia ki mar jong ki .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka la shimkhia bha ia katei ka jingjia bad ka la kem ia utei u nongshah kynnoh hapoh 20 kynta .
Hynrei u la ong ba ka shong ha ka Sorkar ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
U Shah u la ong ba u Kejriwal , u Rahul Gandhi bad u Imran Khan ki don ka jingeh ha kaba iadei bad ki jingshah surgery .
Ki dur ki pyni ia u Pawan Goenka bad ka iing ka sem jong u ba ki dang shim ia ka jingpynpoi ia ka kali ha ka jaka kaba i kumba ka dei ka jaka sah .
Da kaba pyrkhat ia ka jingeh jong ka kam sorkar mynta , pynban , ki nongmihkhmat ki lah ban long kiba pyrkhat jylliew tang lada ki don ki jaka wad bniah bad ki ophis kiba biang bad ki lah ban ioh kloi ia ki riew shemphang nabar .
Bad ki kot khubor ha ri America ki la pynmih ia ki dur jong ki dkhot jong ki kynhun runar kiba la rah ia ki jain jong ki kynhun runar bad ki jingthoh sha ki jaka ba kyrpang jong ki nong India ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ka jingtrei jong ka sngi ka pynlong ruh ia ki jingkylla ha ka jinglong jong ka suinbneng shabar jong ka pyrthei .
Kiba la shah pyniap ki dei na West Bengal .
Kumjuh ruh ngi lah ban kren shaphang ka jingpher jong ka jingkhluit .
Kiwei pat ki seng bad ki sorkar ki la buh ia ka thup kaba jrong jong ki jingai jingmut bad ki jingthmu ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka lah ban long ba ka la sdang na ka jingjop jong u Abraham halor ki nongwan hiar thma kiba don tiar ialeh ia ka Ri Jingkular kumba la thoh ha ka Kitab Jenesis lynnong 14 .
Hapoh ka hima Maurya la shna ia ki surok kawei na Takshashila sha Pataliputra bad shabar .
Peit ia ka Ashram ha Vardha lane ka Ashram ha Sabarmati .
" " " Ka pyniaid ruh ia ka kynhun ialehkai phutbol jong nga ka North East United FC kaba don ha Guwahati ."
Na ki hynriew ngut kiba la shah rai pynrem , uwei u dei u khynnah rit uba la shah pyllait hadien ba la shah rai pynrem , katba uwei pat u la pyniap ialade ha phatok .
Hato phi tip ba phi lah ban shna hi ia la ka jong ka slime ha iing ?
Kum kane ka jinglong ka long ba ngi hap ban ai jingpynbna shaphang ka jinghiar ka ioh ka kot jong ngi .
Ngam ngeit ha ka histori .
Ngi la leit noh na kane ka jaka .
Hynrei bun na ki tiar la sam sha ki nongïoh jingmyntoi ba shisha .
Ka Irene ka la artatien namar ba ki paralok klas jong ka ki la long ki bym pdiang sngewbha .
Ki paralok . Ka India ka la iakynduh ia ka jingma jong ki kam lehnoh la bun snem .
Ka jingkhlad noh jong ka ka la pynkyndit ïa ka kynhun phlim baroh kawei bad ki khlur ha kylleng ka Bollywood ki la ai jingsngewlem ïa ka jingkhlad noh jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ki nongleh kam sniew ki la thombor ia ki nongthoh khubor ruh haba ki pyrshang ban pynsangeh ia katei ka jingshah thombor .
Ki BSF ki la ioh kurup 9 tylli ki paket ki drok Heroin
Ka jingjngai hapdeng kine ki ar tylli ki distrik ka long kumba 300 kilomitar eiei .
U la ioh ia ka takma snam jong ka seng Nazi ha ka 9 tarik u Nailur 1933 .
Bun ki kam shongkha shongman kiba la iohi ba ki long kiba la khang ha ki kolshor jong ki ri Sepngi la shim ba ki long kiba dei da ka kolshor trai ri trai muluk .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynkynriah noh mardor ia ki jaka bret jaboh .
Kaei ka jingkiew ha kane ka bynta ?
shano ka lynti jong u ka ialam shisha .
Kane ka kynthup ia ka jingiarap kaba shongdor T.19 . 2 lak ong u Deputy Commissioner u Kamaldeep Singh Sangha .
Tei ia ki jingtei karkhana kiba treikam bad kiba lah ban shaniah .
U President ka BJP u la kynthoh ia u nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah halor ka jingdawa ia u Myntri Rangbahduh ba kyrpang na ka bynta ka Kashmir .
U aktor u la pynmih ia ka video ha YouTube kaba pynshlur ia ki briew ban jop ia ka jingsngewsih bad ban ym sngewlehrain ban mih shabar shaphang katei ka mat .
" Ngam dei u nongpeit khlur hynrei nga pyrkhat ba kin ym ioh ia ka jingdon jong ki jaka shong kiba donkam " " u la ong , katkum ka khubor jong ka ANI .
Hynrei ym shym la leh ei ei halor kane ka kam .
HATO ym don , pynban ki dkhot Baibl kiba kren shaphang u mynsiem bakhuid ha ki kyntien shimet ?
Kumta , kumno ngin ioh ia ka pisa ?
Pyllait ka BJP ia ka thup jong ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Andhra bad Arunachal Pradesh .
U la leh ia ka BSc na ka kolej Arya .
Um shym la pyndep ia ka jinghikai jong u hangta , namar ka jingkyrshan jong ka iing ka sem ka la pulom namar ka U . S . Ka thma bah .
U slap , u lyoh u lyoh u lah ban jia ha ka thain
Kaei ha ka dujok kaba phi leh ?
