Ki council kin hap leh aiu hapoh ka Best Value ?
Ki matriks harum ki shem ia ka jingpyndonkam ba kongsan jong ki ha ka graph bad ka network theory .
La pynrung ia ka FIR hadien kata .
Da kane tang , 0 . 7 tylli ki kompeni kin sah shabar jong kane ka dor .
Ka jingsiat da ka dewbilat ka la khring stet ia ki nongbud kiba bun .
30 lak na ka bynta kawei ka iew la ai .
28 Ka MADRAS ka don ka histori kaba donburom naduh ba ka la pynsan bad ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka ha ki por bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingleh kaba nyngkong jong ngi ka long ka jingbym ngeit , bud sa ka jingtieng .
" Katkum ka jingong u McKay u la shem ba u Moby Dick ruh " " u la iathuhlypa " " ia ka jingpyniap ia u Yitzhak Rabin .”
Kumno ka jingpynpaw ia ka jingisynei ka la pynshisha ba ka long kaba myntoi ia u Job ?
Ka jingtip ia ka jingpynheh ia ka nongrim jong ka jingpyndonkam ka long kaba myntoi na ka bynta ki nongpynkhreh pisa .
Katba kawei ka kotkhubor jong ka South Korea ka la iathuh ha ka sngi thohdieng ba ka Pyongyang ka i kumba ka pynher ia ka ICBM sha ka rud duriaw ba shathie jong ka .
Haba phi sdang nyngkong eh ban ïasyllok bad ka seng U Jehobah , kumno ki bahaïing hasem jong phi ki leh ?
Naduh kata ka por u la thoh bun tylli ki novella , ki essay , ki poem bad ki kot khynnah .
Nga la sdang ban hikai ha ka por arphew san snem .
" " " Ym donkam ban pyndonburom ia u Modi halor kawei ka kam babha hadien ba ka sorkar jong u ka la leh da ki hajar tylli ki kam bakla . "
Kham bunsien ki sah shadien jong ka kynhun .
Ka jingpynkylla ia ka kyndon 73 jong ka ain pynshisha kan long , shisha kaba lait na ka jingkylli , namar ba ka ain kam iadei bad ka kyrdan jong ka jingtohkit .
Ka Drishti ka pyntip ia u Rahul , bad khatduh ki pulit ki lap ia ka met iap jong ka Natasha .
Ha ka snem 1790 ka Assembly ka la pynduh noh ia ki rukom niam jong ki monastic .
Hapoh kata ka don kawei ka Article 370 .
Ka aiñ Triple Talaq ha ka RS: La pynsangeh noh ïa ka Rajya Sabha haduh ka 2 tarik u Jymmang 2019.
U la kyndit thiah ha ka por miet katba ka tnga jong u ka Yashodhara ka dang iohthiah lyngngai , bad kawei ka kti ka thiah halor u Rahula .
Ka CBI ka kylli jingkylli ia u trai ka Rotomac u Vikram Kothari ha New Delhi ha kaba ia dei bad ka jingleh thok kaba la kot sha ka 3, 695 klur tyngka .
Katba nga dang leh ia ka phlim , nga la sngewtynnad shibun ia ka .
Ka jingialehkai suloi ka la mih hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh hadien ba la pynkynriah ia baroh ki riew paidbah .
Baroh ar tylli ki don ka RAM kaba 3GB .
1 : 45pm : U PM Narendra Modi u la sdang ban kren .
Ka komiti ka la thaw da ka sorkar pdeng hadien ka Supreme Court ? s ka jingpynbeit .
Lah ban tei ia ka India thymmai tang lada lah ban kyntiew bha ia ka North East , u la bynrap .
U la ong ba ka sorkar Jylla ka la thaw ia ka NTR Sports Grounds ha baroh ki 175 tylli ki Assembly Constituency ha ka Jylla bad kan pynleit jingmut ban kyntiew ia ki Sports City .
Ka LED bulb kaba la die ha ka dor Rs . 350 shi bynta ha ka por jong ka sorkar ba mynshuwa mynta la lah ban ioh Rs . 40 haduh 45
U la pynpaw ka jingngeit skhem ba ki samla jong ka Jammu Kashmir bad ka thain Ladakh kin ïoh jingmyntoi na kane ka sienjam mynta .
U dei ban don wat bad phi ruh .
Ha ka dor Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs 2957 . 23 shi bbl ha ka 22 . 09 . 2015 haba ïanujor bad ka Rs 2949 . 46 shi bbl ha ka 21 . 09 . 2015 .
Ka dei ka bynta jong ka jaka khein jingkhein jong ka nongbah Yuba hapoh ka Greater Sacramento CSA , ​​bad ka kynthup ia kawei ka shnong kaba la ai kyrteng Stafford ha ka histori .
Ka jingeh ka dei shaphang u rod uba jrong uba la pynskhem ha u axle ha ka jaka A , ka pdeng jong ka jingkhia jong u rod ka jngai 3 meter .
Ka jingbuh ia ki kti jong phi ha ka bol ba pynshitom ne kiwei pat ki tiar ka lah ban pynduna ia ka jingktah ia ka khmat jong phi bad pynduna ia ki jingpynmih jingpang , la ong ki doktor .
Ngi hap ban pyrkhat ia ka jingpyndonkam kaba biang jong ka da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Kumta , to ngin leit phai biang .
Ka mynsiem kaba khuid kum u Mahatma Gandhi kam ju artatien ban leit bad wat ban sah bad ka iing jong ka Birla ji .
Ki sengbhalang ki ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih ki kynthup ia ka INTUC , AITUC , HMS , CITU , AIUTUC , TUCC , SEWA , AICCTU , LPF , UTUC .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u kan long ban ai jinghikai ia baroh bad ban pynbha ia ki jaka pule ba kongsan .
KI hajar tylli ki zebra ki iaid laitluid ha kylleng ki jaka shyiap jong ka Africa .
Ka Awami League kaba don ha ka liangsynshar kan iashim bynta ha ka elekshon upazila parishad kaban sa wan kaba la thmu ban long ha u bnai Risaw .
Ki la shah pynpoi lyngba ka Internet .
Ki pixel jong ka jaka ba kham heh ha ka liang kadiang
Napdeng ki nongkitkam ki long u Ramdev , u Acharya Balkrishna , u Swami Muktanand bad u Shankardev .
Ka phlim kaba jop tam ha u snem 2019 .
U Sachin Tendulkar u ai khublei ia ki thma corona na ka bynta ki shipai ka India
Ka la long kumba ka la iehnoh ia ka hukum .
Ka myntri tnad kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley ki la kyntait ia ki jingkynnoh kum ki jingkynnoh kiba khlaw bad kiba shu thok .
Ki nongbei tyngka , kiba la palat ia ka 60 snem ka rta ki lah ban plie account hapoh kane ka skhim .
La pynkynriah ia ki sha ka iing kaba shngain jong ki pulit .
Na ka bynta ki jingpang sniehdoh , ki paromomycin , ki fluconazol , lane ki pentamidine ki lah ban long kiba myntoi .
Ka Atletico de Kolkata ka la jop ïa ka ISL 2016 ha kaba ka la jop ïa ka Kerala Blasters ha ka phainal .
Kumta ka long kaba shisha kane ba ha ki katto katne ki ri kum ka Suriname ha South America ki pynmih ia ka Awake !
Ka elekshon dorbar ha UP , Punjab , Goa , Uttarakhand bad Manipur kan long hapdeng ka 4 tarik February haduh 8 tarik Risaw .
Ka jingiakhun kaba 13 jong ka Indian Premier League ka long ha United Arab Emirates .
lane buh dak ia u Breaker khnang ba ym don ba pynmeh ia u da kaba bakla .
Nga la pyntreikam ia kata ha ki net .
Ki donkam tang ia ki lad ki lynti , u la ong .
Ki don ki lad kiba khraw jong ka jingiatreilang hapdeng ar tylli ki Jylla .
Ka sorkar ka kren shaphang ka jingkiew ha ka GDP .
Ngi pyrshang ban pyndonkam ia kane ka jinglah lyngba ki polisi bad ki briew jong ngi .
Ka jingwad ka iaid shakhmat namar hapoh jong ki briew , kiba bun ki briew ki ngeit ba ka jingkmen kaba neh kam dei tang ka jinglong kaba la pyrkhat .
Hynrei nga sngewtynnad ia ki dur .
Lane kumno lada u lok jong phi um dei u Witness bad u kwah ban ïashim bynta pura ?
Hangno u Talos , bad ka thei ?
Naduh kata ka por u la sumar ia u khun masi .
Ka jingpynbeit ia ka phutbol jong ka Punjab ka long ha ki ar tylli ki lig ha ka kyrdan jong ka jylla bud sa ki lig jong ki distrik kiba lah ban iaid ha kiba bun ki kyrdan .
bad kane ka 1 ka don hangne ​​.
Ka kot kan sa mih shen ha ki dukan die kot .
U la kular ban pynthikna ia ka jingsynshar ain .
Ka kabu ba nyngkong jong ka jingialehkai ka la poi shen na ka bynta ka NorthEast .
Ki jinglong kiba ju jia ha kawei pa kawei ka khep ki long ka jingshim rai kaba kyrkieh , ka jingbym don ka jingthmu bad ka jingpyntreikam kaba sniew .
Lah ban leh tang hapoh khyndiat minit da kaba bud ia ki step kiba suk .
Ha ka jingshisha , ngi leh ia kane ka jinglehkai ha ka jaka treikam la jan man ka sngi .
Ha kane ka sngi la iohi ruh ia ki nongkyrshan ba ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab bad ia ka bor synshar shnong .
Ha kaba iadei bad ka wicket ka bol ka wan bha sha ka bat bad ka jingpynhiar stroke ka long kaba suk .
Ka Mrichi Movies ka la shimti ia ka hok Tamil jong ka phlim ‘ Chocolate ’ kaba la pawnam ha ki nong Malayalam ha ka snem ba la dep .
To ngin shim ia ka Saharanpur Lok Sabbha constituency kaba ka BJP ka la jop da 65, 090 vote .
Phi lah ban iarap ia nga
U Manivannan u wan na kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Sulur ha ka Elaka Coimbatore .
La iohi ba bun ki samla pule ki sahkut ha ka phyllaw bad ka hostel jong ka 20th Shed kiba la mynsaw ha kiba mynsaw bad kiba iap .
Ki kylla long ki paralok kiba kham jan bad ki sngewtynnad ia ka jingiasyllok iwei ia iwei pat .
Ha ka kyrdan kaba phra , 51 percent ki khynnah skul kim shym la lah ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba ki kwah ha ka ktien phareng .
Hangne ​​ki don 10 tylli na ki .
Phi donkam ban thied ia ka kum ka jingpynrung .
Leit bad peit ia ki rekod .
Ka ding kam dei ka jinglehkai .
" " " Fukrey Returns " " ka don ruh u Pulkit Samrat , u Manjot Singh , Varun Sharma , Priya Anand , Richa Chadda , Vishakha Singh bad u Pankaj Tripathi . "
U la shah set phatok shi jingim bad u la sah ha phatok haduh 16 snem .
Im leit shata ban jop .
Da kane , ka jingkhein jong ki jylla ka la kiew sha ka 25 , 317 .
La rakhe ia ka sngi khynnah kynthei ha ka pyrthei
Ka la sdang ia ka jingiakhih jong ka pyrshah ia u nong China u Han Yue .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang hapoh ka iing dorbar haba ka la pynbna ia ka jingpynsangeh hadien ba ka la pynshai ia ki dkhot halor ka jingtreikam ha ka por lyiur .
Bad kata ka dei ka jingdih duma jong u .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba laitluid .
U Pawan u la lap ia u khniang vampire uba nyngkong eh uba la shah ktah ha u bnai Risaw 1932 .
Ha ka por ba pynroi ia ki jaka pynneh pynsah , ka jingiada ia ki jaka ba im ka la nang kham kongsan .
Ka dei ban pynlong jingialang man la ka lai bnai hynrei ia kane ym ju leh man ka por .
Ha ka spah snem kaba 14 ne 15 la pynkylla ia ka tempi sha ka jingpyndonkam jong ki Buddhist Theravada kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Kane kam dei tang ka jingjop ia ka Delhi hynrei ka jingjop ia ka ri baroh kawei .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba kan pynpra ia ka jingsynshar shimet jong ki nongsynshar halor ka rukom synshar bad ki jingmut kiba thymmai kin wan rung .
Ki nongialehkai ki donkam ban rah ia ki dur ba pynshisha ia ka jinglong jong ki , ryngkat bad ar tylli ki dur kiba heh kum ka passport bad ki kot pdiang haba ki rung ha ka jaka eksamin .
U la thoh ha ka twitter jong u, ka ktien Hindi kam dei ka ktien kmie jong baroh ki nong India.
Kata ka long kaba kine ki shuti ki dei shaphang .
Ka jingtrei ban tei ia kane ka iing kan sdang hadien ba la khot ia ki tender .
