Ha kane ka bynta , ki nongpyniaid ki shim ia ki rai katkum ka kynhun jong ki nongrim ba la ktah da ki jinglong , ka jinglong bad ka kolshor jong ka seng .
Ka jingpynkylla sur : Ki step ki iaid kum ki jingkyntur hapoh bad sawdong jong kita ki dur kiba beit bad ki sngew ba ki ialehkai bha .
Ka BSE 500 ka la kiew 4 . 4 percent bad ka CNXIT index ka dei kaba pawnam bha , kaba kiew da 8 percent .
Ka Anjali bad ka Shalini ruh ki la paw ha ki bynta kiba kongsan .
U Bigg Boss u la pynlong ia ka jingkhawai snem thymmai ha iing .
Kane ka institute ka la iohi ruh ia ka jingkiew kaba 52 percent ha ka jingkhein jingdiah jong ka tulop kaba pdeng na ka 25 hajar ha u snem ba la dep sha ka 38 hajar mynta u snem .
Pyrshah ki nongrep halor ka jingpynslem ban siew ia ka insurance
Utei u martyr la tip kyrteng kum u Harish Chandra Pal uba shong ba sah ha Bhopal jong ka jylla Madhya Pradesh .
Houston , hangne ​​ka dei ka bynta kaba jynjar .
Kaei kaei kaba ym thikna ha kane ka jingkhein lypa ka long ka jingktah kaba bteng jong ka teknoloji ba la wanrah da ki briew , kum ka jingpynkylla ia ka suinbneng , kaba lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka pyrthei .
Ha ka por 9 : 30 baje mynstep , bun na ki ATM ha ka nongbah ki la dap da ki briew .
U Narendra Modi u la sei ia ka pisa na ki pla jong phi bad u la buh beit beit ha ki pla jong ki nongsynshar ba heh tam jong ka ri .
Ha ka jingujor jong u , u Gupta u la kynnoh ba uwei u briew u bym lah ban ithuh u la byrngem ban pyniap ia u , la ong u SHO ka thanad jong ka Karnal City u Inspector Rajbir Singh .
Kine ki fair ki long ha kawei ne ar tylli ki jaka tang ha ka sngi Khristmas .
Pyndonkam ia ka por bad kiba ha iing ha sem ne ki paralok .
Ia kane ka jaka la seng da ka Sorkar Delhi ha ka shiteng jong u bnai Risaw 2020 .
Ka Assam kaba marjan ka la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha da ka Centre hadien ka jingjia ha Dimapur namar ba u nongshah kynnoh leh beijot u Syed Farid Khan la ngeit ba u dei na katei ka jylla .
Nga leit sha ki party , hynrei ngam ju leit sha ki shad namar ban iathuh ia ka jingshisha ngam ju nang ban shad .
Ka text kaba u la ioh kam dei na u hynmen jong u .
Nangno phi ioh ia kine ?
Ha Haryana ka Bhiwani ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 45 . 6 digri katba u Hisar u la shit ha ka jingshit kaba 45 digri .
Ka khniang kompiwtor ka dei ka prokram kompiwtor kaba ieng hi kaba pynkylla dur ia lade khnang ban saphriang sha kiwei pat ki kompiwtor .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Anshu Kataria u Chairman jong ka Aryans Group .
Ka jingdon ia ka baicycle ka long ka kam kaba khraw .
Mynta ngi la don 27 tylli ki iing sumar khynnah ba la pyniaid da ka Sorkar bad 173 tylli ki iing sumar khynnah ba la pyniaid da ki seng treimon sngewbha kiba kynthup ia 90 tylli ki block .
Ka India ka sngewkhia palat ia ka jinglong jingman ha Syria
Ka thain Delhi NCR ka dang iai bteng ban sahkut ha ka jingtap jong ka dewbilat .
U la ak ha ki phlim kum ka Shuddh Desi Romance , MS Dhoni : The Untold Story , Raabta , Kedarnath bad Sonchiriya .
U Batukeshwar Datta u la shong hangta da kaba leh kum uba ujor cycle.
Ia kane ka kam la plie paidbah ha ka jingiadon lang u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh bad u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar .
" Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba shlur , ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba burom pura ia ka synshar ain bad ka hok longbriew manbriew " " la ong ki tyllong khubor sorkar hangne ​​. "
Baroh ki jingbishar la pynbeit . Ka jingtrei kaba bha !
Ka kong Preeti Sudan ka sorkar pdeng ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka kong Sh .
" " " Ki skul ki pynlong ia ki jinglong ba kongsan bad ki jingtbit kiba long ki mawjynthut sha ka jingsngewthuh ia ki jingmut kum ka hok , ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew " " " .
" " " Kane ka long ka jingkhein kaba kham heh shibun ban ia kaba ngi la khmih lynti " .
Ka jaka ba la shah pynjulor ka donkam ban pynpra bad pynwandur biang .
Ka jingwanphai biang jong u Steve Smith bad u David Warner ka dei kawei na ki episode ba la khmih lynti bha ha u snem 2019 .
Kumta lada phi thmu ban leit sha ki jaka kiba kham khriat , pyndonkam katto katne ka lip balm bad pynlong ia ki ban sngem .
" " " Ka um kam dei ka jingeh ha kane ka por ."
Ha ki katto katne ki por , u la kren da ka jingduwai bad U Kpa jong u uba ha bneng da ki kynta ha ka shisien . Ka jingduwai ka la iarap ia u ban shah ia ki jingeh kiba shyrkhei tam .
Ka jingsumar met , ka jingpynhiar mynsiem bad jingpynjahthait , bad ka jingpynhiar mynsiem ka lah ban long kaba treikam kum ka dawai propranolol ne topiramate ha kaba ïada na ka jingpang khlieh . hynrei ka jingwad bniah ka la don katto katne ki jingeh ha ka rukom treikam .
U MLA ka Congress u Tanveer Sait u la thombor da ki tiar shar ha Mysuru
Katto katne ki briew ki la iasoh lang , kumjuh : .
La ngeit ba la ai jingmut ia u ban shongthait ha ka jingsumar .
U la leit sha ka kyrdan set .
Ngi dei ban kynmaw ia kane lada ngi ioh ia ka kabu ban mihkhmat ia ki briew U Blei ha ka jingduwai paidbah .
U Jess Kerr bad u Natalie Dodd ki la ioh ia ka jingtyrwa iateh ba nyngkong eh na ka New Zealand Cricket
Katto katne kynta hadien la siat iap ia u nongrah suloi .
La pyrkhat ba ki 14 tylli ki kali tynrai kin dang im .
Ki ju ong ba ka Congress kan nym leh bha .
U la iajan bha bad ka Indira Gandhi .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , la pynkiew ruh ia ka jingpahara shimet jong u nongbishar u P B Desai .
Ka jingpynbeit thymmai ka lah ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka kali jong phi da 4 percent , bad ka jingpynkylla ia ka filter lyer kaba la khang kan pynbha ia ka jingtreikam haduh 10 percent .
Shisien ba la pynskhem ia ka nongrim ba iadei lang , ka dur ba shisha kan sa paw bad ia kane lah ban pyndonkam hok na ka bynta ka jingshim rai kaba dei .
" U Jisu u la ong ha ki : " " U nongiathuhlypa ym don burom khlem burom lait noh tang ha la ka ri bad hapdeng la ki kur ki jait bad ha la iing " " ".
U Ramchandra Menon bad u Justice P . P .
Ka jaka buh kali kaba heh jong ngi ka la kylla long ka kamra bam , ka kamra bam bad ka Ïing Hima kaba shipor .
Baroh ar ka jingmutdur bad ka jingkyrmen kaba la pynbeit da ki jingpyrkhat kiba treikam ki dang long ka dak jong kane ka kot .
Ngi khmih lynti ban plie ia ka jingkieng na ka bynta ka jingkit jingbah ha u snem 2018 .
haba , ha kawei ka jaka rep sohjew ha Georgia , .
Ka Baibl ka batai ba ka jingtieng ia U Jehobah ka mut ka jingshun ia kaba sniew .
Ngam don kyntien ban batai kumno nga sngew .
Ka teknoloji ba la pyniasoh ka wan ruh ryngkat bad ka jingiarap da ka sur kaba lah ban sngewthuh palat 70 tylli ki hukum ha ka ktien Hindi , Phareng bad Hinglish .
La ker sawdong ia ka da ka distrik Udham Singh Nagar shaphang mihngi , Bareilly shaphang mihngi bad ka Moradabad shaphang sepngi bad ka Badaun shaphang sepngi .
Ill leh ia kaba bha tam kaba nga lah .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingpynkylla ia ka bai sumar na ka 15 hajar sha ka 25 hajar .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynbeit kyrkieh ia ka jingeh jong ka " " jinghap jingkhot " " , da kaba ong ba ka ktah beit ia ki paidbah nongshong shnong . "
U Nongpeit ia ki Karkhana u peit ia ka jingshngain ha ki Karkhana .
Ngi la don lut ha kane ka jingialehkai .
Ngi don ka jingiadei kaba kongsan ha ka khaii pateng bad ka China bad nga kwah ban iohi ba kata kan dang iai bteng , la ong u Morrison .
Kak , u Dr Ravinder Singh bad u Dr R . S .
Ka la mynsaw jur ha ka tyrpeng jong ka bad la rah ia ka sha hospital .
Oh , ka jinglong nonglehkai ba stad , ngi dei ?
Kumba ki Dkhot Badonburom ki tip , ka Sorkar ka la shim ia ka prokram ba kongsan jong ka ‘ Mission Bhagiratha ’ ban pynbiang ïa ka um dih da ki pipe sha man la ki longïing ha ka Jylla .
U President u la pynbna ruh ba nangne ​​shakhmat yn sam ïa ki khusnam National CSR Awards ha ka 2 tarik u Lber man la u snem .
" " " Ka White House ka sngewtynnad shibun ban pynlong ia kane ka jingleit kaba kyrpang ."
Ki la ioh ban rung sha ka Olympic .
Ia kane ka jingpyni la pynlong da ka seng pyni ia ka tnad iada ri , ka tnad iada ri .
Ka kyntien cyberspace ba la shna da u Gibson la pyndonkam nyngkong eh ha kane ka jingiathuhkhana .
Ki Anganwadi , ki nongtrei ASHA bad ki heh jong ka tnad ka Koit ka Khiah ki la shah pynrung ha ka kam thep vote .
Na ka bynta jong nga , kam da dei eh shaphang ka jingpeit shabar .
Ki jaka shong jaka sah jong ki Phareng bad ki phareng ki la mih ha ka dulir ruh kumjuh .
U Samuel bad u Milton Henschel ha ka snem 1955
Da ka kyrdan jong ka line up kaba ki la don , ka paw shai ba phi tip ba ka don kaei kaei ha kata ka wicket ryngkat bad ka jingbat bol kaba thymmai .
Ka jingkylla jong ka jingiathuhkhana ka shong ha u nongleh bymman .
Ka dei ka prokram kaba pyndonkam ia ki jingialehkai kynhun bad ka jinghikai ban tei ia ka jinglong , ka jingshaniah , bad ka jingshlur .
Ka India ka dei ka paralok ba kongsan jong ka Nepal ha ka roi ka par bad ka paralok kaba khraw tam ha kiba bun ki bynta : PM Oli .
Wat pyndonkam ia ka um ice .
Kumta ban hikai kum kata ka pynjah burom ia U Jisu . Kiwei pat ki lad kiba don kiba pynjah burom ia U Jisu .
Baroh ar tylli ki case la register da ki pulit .
Ngi dei ki jaka pynmih nuclear kiba iaid .
Ha u Risaw 2015 , hadien bun bnai ka jingïakren kaba jur , ka seng ka la thaw ïa ka sorkar ha Jammu bad Kashmir ha ka jingïatreilang bad ka BJP .
Ka jingkiew kaba 20 percent haba ianujor bad ki jingkhein jong u snem ba la dep .
Kumta ym shym la ai ia ka jingkordor kaba biang .
Hooid , ka bha tam ban pyndonkam hok ia ka jinglong jingman jong phi .
Ka kmie jong u actor Dileep ka thoh sha u myntri rangbah ka jylla Kerala , ka khot ia u khun jong ka ba um don pop .
Ka dei kawei na ki jingshem ba bha tam ha ka jingim jong nga kum u aktor .
Haba kylli shaphang katei ka jingpynkylla , uwei u heh sorkar India hangne ​​u la iathuh ha ka PTI ba kawei ka jaka sah jong u Dawood ha ka jingthoh kyrteng ka long kaba bakla .
" Ka jingkhein jingdiah jong ki jingshah hiar baroh : 2, 692 " " Ngi donkam ban pynbha shuh shuh ia ki parameter, " " la ong u Gettum, da kaba pynsangeh ia ka jingwad. "
Ngi la aiti ban leh tyngeh bad ngi la leh kumta ruh .
U Ravichandran Ashwin u dei uwei pat u nongtied bol jong ka India uba don ha ka top 10 .
Ngi ju leh bun ki take .
Kane ka dei kaba la pynkiew shisha ia ka jingshah jied jong ka jaka , namar bunsien , ki nongwan jngohkai ki ju sngewtynnad shisha ban peit ia kine ki dohkha ba ki jngi kylleng kylleng ha ka pung ba la iada .
Ya kani ka yalang da u dkhot ka CPM u Basudev Acharia .
Ka shong bad ki kmie ki kpa jong ka , .
Saw ngut ki briew kiba don ha katei ka jingleit jingwan ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka park kan ym ai jingmyntoi tang ïa ki nongrep jong ka Udham Singh Nagar hynrei wat ïa kito kiba don ha ki distrik kiba marjan kum ka Nainital , Garhwal , Almora bad Champawat .
ka lig ialehkai ba tbit , bad ka .
Um shym la ioh wiket mynno mynno ruh ba u la jah khlem wiket ha ka jingialehkai Test ha India .
Katba dang pyrkhat shaphang kane ka jingeh , bun ki jingkylli ki la mih .
Hynrei baroh arngut la rah noh da ki pulit bad la tohkit ia ki .
Ia kine ki jingeh donkam ban weng ha ka rukom kaba kongsan .
Ka Captiva kaba rim kan long kaba sngewtynnad na ka bynta kito ki bym kwah ban pynkylla gear kum ka Captiva kaba thymmai 2012 2 . Ka 2 litre ka jait ka don tang da ka jingpynkylla kaba mut hi.
Ka jingpynbha ia ka jinglong marryngkat ha ka jingioh ia ki jingdonkam ba rit
U Ben Stokes u la long u khlur jong ka final jong ka World Cup da kaba rah ïa ka England sha ka khusnam ba nyngkong jong ka ha ka World Cup da ka jingïalehkai jong u da ka bol bad ka bat .
Hynrei ka dei mano bad ka la leh aiu ?
Ki bahaïing jong u Jahiruddin Sarkar uba la mynsaw .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia kane ka skhim khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat , u la ong haba pynthikna ba yn ym don u nongrep uba dei hok ban shah iehnoh bein ban ioh ia ki jingmyntoi na kane ka skhim .
Baroh ar tylli ki Taser ki don ia ka model jong ki riew paidbah kaba lah ban ioh .
Ka jingpynroi bad kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor sngi ha ki jingpyndonkam kiba rit na ka bynta ki iing , ki iing bad kiwei kiwei .
Ka jingmih jong ki kam dewiong bad umphniang mawshun ka la hiar 0 . 1 na ka shispah bad 2 . 1 percent ha ka shibnai kaba la bishar bniah .
" " " U Trai jong ki Ring : Ka Jingwanphai U Syiem " " . "
Ki khunlung kiba dang kha thymmai kiba ki kmie jong ki ki pyndonkam ia u heroin ha ka por ba ki dang pun khun bunsien ki pynpaw ia ki dak jong ka jingsangeh ha ka por ba kha bad ki kham lah ban don jingeh ha ka jingpyrkhat bad ki jingeh ha ka koit ka khiah katba ki nang san .
Ki lynti iaid thymmai kin long ka jingkhleh lang jong ka histori , ka kolshor , ki mrad ki mreng bad ka mariang .
U Varun u la jop ha ka jingthep vote kaba khatduh na Sultanpur .
Ki melon ruh ki don kham duna ka jingbam .
Ha ka rukom tynrai , ki kynthei kiba la shongkurim ki deng ia ki ryntieh , hynrei , ryngkat bad ka jingbym shngain kaba nang kiew , bun ki iehnoh ia ki ryntieh ksiar na ka bynta ki ryntieh thok .
" " " Ka sorkar India ka don ka jingmut ba ka PCI ka la pynkhein ia ki kyndon bad ki kyndon jong ka jingithuh bad kumjuh ia ki kyndon jong ka riti synshar jong ka hi " " ong ka kyrwoh . "
Hynrei ym don mano mano ba lah ban leh ia kata da kaba iaid beit .
Ym don ba donkam ia ki mynta .
Kam donkam ban pynsangeh ia ki kot khubor .
Nangta ki don ki jingeh ha ka tnat treikam .
U Myntri ba donburom u la kyntu ruh ia baroh ban iadon bynta lang ha kane ka Campaign .
U nongbishar u Arshad Hussain Bhutta u la bthah ia ka liang pynngat ban pyni ia ki sakhi .
Hynrei ka jingjia ka long kaba sngewsih .
Nangta ka la khang sngap jar ia ka phone jong ka , ka la pynlip ia ka jingshai .
Ki briew ki iap ha la ka jong ka jylla bad ki jylla ba marjan .
Pule ruh : Ka BJP ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban thang ia ka sharak ban pyrshah ia ka jingiap jong u nongtrei jong ka ha Siliguri
Ka jingjop jong u ruh ka la kiew man ka por .
Don kiba la buh thong ban kynmaw ïa ki kyntien jong ki katto katne ki jingthoh ne ki jingthoh jong ka Baibl .
Lada ngi peit ha ka rukom kaba dei , ka jingsngewsih ka lah ban long kum ka jingpynkynmaw ia ngi ban ‘ long kiba husiar ba ngin ym phai sha kaei kaba pynsngewsih . '
Ka kynhun ïalehkai jong ka India Test ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka bad u coach ba kongsan u Anil Kumble ha Bangalore .
U kwah ban ïakhun biang bad u Mayweather , ong u Roach .
Ia ka buffer stock la shna na ka bynta shisnem kata kaba sdang ha u bnai Risaw 2007 .
ki slap , ki jingshlei um ha ki thain bapher bapher jong ka jylla .
U iaid sha khmat bad u ong , Nga kwah ban iohi ia u Munshi Premchand .
Ka Faiyaz Ahmad Lone kaba dei ka nongshong shnong jong ka Kupwara ka la phet krad na ka jingshah kem naduh u snem 2015 .
Ka Komiti , u la ong ba ka la ai jingmut katto katne ki jingkylla .
Khamtam eh bad ki kot khubor , to long kiba husiar ia ki lad ban pyni ia ki jingthoh ba ar kiba lah ban long kiba donkam kyrpang ha ka jaka jong phi .
Ngam sngewtynnad ban shet jingbam na ka bynta lade .
Katkum ka kaiphod jong ka TOI , ka BCCI ka ngeit ba bun ka por ka la jah rngai namar ka jingleh thok jong ka ICC ha ki jingpynbna jong ka .
Ka jingtrei ia kane ka projek kan sdang shen .
Kyrmen ba u doktor un ym sngewthuh .
Kum ka nuksa , ka Salm 96 : 1 ka ong beit kumne : ‘ To rwai ha U Trai , ko ka pyrthei baroh kawei . '
Khlem ma ki , ka jingialehkai kam lah ban im .
Ka kynthup ia ki jingbei tyngka ha ki share , ki ram bad ki jingai lypa ba la ai da ka sorkar pdeng sha ki sorkar jylla , ki kompeni sorkar , ki korporashon bad kiwei kiwei ki seng .
U la phiah ia ka hima jong u ha ki 47 tylli ki Sarkar bad u la phiah ia uwei pa uwei u Sarkar ha ki katto katne ki Pargana .
" " " Ki shipai Pakistan ki ieng skhem ha ka liang jong ki Kashmir ha ka jingialeh hok jong ki haduh kaba kut "
Ngim shym la tip ia kaei kaba jia shabar jong ka jaka sumar .
Namar ka jinglong kyrpang jong kane ka ïew na ki dewbah ba marjan , ka Madagascar ka long ka jaka sah jong ki jingthung bad ki mrad bapher bapher ki bym don shawei pat ha ka Pyrthei .
Ka ISIS ka lah ban thied ia ki tiar nuclear na Pakistan : Khubor
Ym tang katta , wat ki ar tylli ki kali kiba bud ia ka ha khmat bad hadien jong ka ruh ki long kiba rem dor kumjuh .
Lada nga ioh ia ka wait , nga tip ban pyniap shispah ngut ki briew .
Hadien ba la ïoh ïa ka jinglaitluid ka ri Bangladesh la pynkylla ïa ka kyrteng jong kane ka aiñ sha ka Vested Property Act hynrei ym shym la pynduh noh ïa ka .
Ngi don 25,000 ngut ki khynnah kiba pule ha skul , saw percent ka jinglut jingsep .
Ym donkam ban pyrshang ia kaei kaei kaba phylla .
Hynrei ka jingshisha ka la long kaba pher .
Bun ki dur jong ki baroh arngut ki la paw bha na ka set jong ka show ha kaba lah ban iohi ba ki ialehkai bha .
Nga la bud ia ki Facebook jong u Patel bad nga la thoh ia ka jingthoh .
Mynta ka Germany ka la don palat 100 ngut ki nongpang khlam sniang .
Balei ba u dei ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Kane ka dei ka sla kaba khatduh jong ka poim , u la sngewthuh .
Pyndap bha ia ki jingtip .
U la tep ia kaei kaei , ngam lah ban iathuh mano ne kaei kata .
U la klet ia nga . Uwei u briew u la ai khublei ia ngi na ka bynta ka jingtrei jong ngi bad u la khot ia ngi ban sah ha iing jong u ha ka sien kaba bud ba ngi wan .
Ka Kashmir ka la iasoh bad ka India hapoh ki katto katne ki kyndon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nadrendra Modi u la plie ia kane ka jingialang .
Lai ngut kiba iap ha ka jingtwa iing
Baroh ki la iaid katkum ka jingthmu .
Ka dor jong ka diesel , ka umphniang bad ka LPG kiba kheinlang ki long palat 60 percent na ka jingpyndonkam ia ki mar umphniang , ym shym la pynkiew dor naduh ka 25 tarik u Iaiong .
Ki lad ki lynti kiba phin ai , ki karkhana rit , ki nongdro dewbilat bad ki nongdro dieng jong ngi kin lah ban buh ia ki ha iew ha hat .
Ka jingtohkit halor ka jingleh be-ijot ia ka aktres ka Shamna Kasim ka dang iaid shakhmat da ki pulit jong ka Kochi .
UnmaskingChina : Ki briew ha Bengaluru ki la pyrta ban khang ia ki mar jong ka China .
La khmih lynti ba kin don kumba 80 ngut ki nongialehkai ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka Instagram bad ka WhatsApp ki dang sah khlem khang .
U Brahmpura u la jop ia u Bhupinder Singh uba la phet noh na ka seng Congress bad rung sha ka jingiakhun kum u Independent .
Ia kine ki jingujor la pynpoi sha ka sorkar .
Ki pulit ki la pyntip sha ka ïingbishar ba kawei ka mobile .
La iohi ba ka phong ia ka jingda khmat , ki gloves bad ka mask .
" Uwei pat u nongmihkhmat u la ong ba " " ka don shibun kiei kiei ban sngewbha , ban pyrkhat , ban shim . " " "
Hadien kane ki nongiakhih ki la weng noh ia ka dharna .
Mar ia poi ha katei ka jaka u Gabe u la lap ba u kpa jong u um don ha katei ka jaka .
Hato ka jingbym shimkhia ne jingpynrem ia ka jingeh jong u ha ka jingdih kyiad kan long ka jingmyntoi shisha ia u ?
" " " 5. Ka ri India bad ka Mongolia kim dei tang ki para marjan ba kynja mynsiem " " " " hynrei ki long ki paralok ba iatreilang kumjuh " " ".
Phi lah ban pynrung kyrteng ne sdang ban pyndonkam ia ka jingshakri da kaba shna ia ka profile jong phi .
Ki khubor ki la mih ruh ba uwei u samla u la khlad noh hadien ba u la shah siat ha katei ka jingshah siat .
Ia ki jingialehkai la pynlong ha ka rukom ialehkai Twenty20 .
Ki lum dewbilat ki iaid lyngba ki katto katne ki lad bapher bapher , baroh la iarap da ka Iyer .
Nga kular ba yn shim ia ki sienjam kiba biang .
U Jamie Lee Curtis bad u Nick Castle ki wanphai biang kum u Laurie Strode bad u Michael Myers .
Kane ka dei ka rai kaba ar kaba kongsan jong ka sorkar Modi ban pynduh noh ia ka jinglong tynrai jong ka Sorkar UPA .
Ngim lap ei ei kaba pyrshah ha ki rekod ba la aiti da ka tnad kam poh iing jong ka jylla bad ka jingbatai ba la tyrwa da ka jylla , la kdew ki nongbishar .
Ngi leit shaphang mihngi haduh ba ngin da shai bha .
Tang shu shah u syiem Persia ban shim shuti na ki kam jong u , u Nehemaiah u la sdang ban thmu ia ka jingleit kaba jngai sha Jerusalem .
Ngi thmu ban pyniar shuh shuh ia kane ha ki por ban wan .
Ki nongaplai kin hap ban buh ia baroh ki kot ki sla ha ka portal ha ka por ba pynrung kyrteng .
Kular u Macron ban pynkiew ia ka tulop
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
ka la kylla long kaba khlem bor ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka nongbah baroh kawei la pynitynnad da ki jingshai .
Hato ka dei ka bor shipai ? Te ngi don ia ka kynhun shipai kaba saw ha ka pyrthei .
Mei , don kaei kaei ha ka kamra .
Ngim nym don ia u khun jong ngi ha London bad ka kyrteng jong u khun thikna kan nym shah khot Saifeena , la iathuh ba u Saif u la ong ha ka kyrwoh .
Kumba hynriew lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba shngain ha ka por ba jur ka jingshlei um bad da ki hajar tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Wat nym pyrkhat ia ka .
Ka jingbun jong ka balance kaba la pynpaw ha ki kot .
Ha kane ka sngi la don lang ki myntri rangbah , ki myntri sorkar jylla , ki secretary jong ka sorkar India , bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat na ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Sngewbha kynmaw ba kine ki jingai ki treikam tang haduh kaba kut jong une u bnai .
Hapoh ki hima Almoravid bad Almohad , ka Morocco ka la synshar ia ki Maghreb bad ki Muslim Spain .
Ka BBC ka la iakynduh ia ka Finland ha kaba iadei bad ki jinglap jong ka ha u bnai Risaw .
Ki jaitbynriew ki long kiba la roi bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka spah snem kaba 20 .
Hynrei tang 6 ngut na ki 12 ngut kiba sah la lap .
U Jadeja u la kam ia katei ka jingleh bad u la pdiang ia ki jingpynshitom ba la tyrwa da u nongbishar jong ka jingialehkai u David Boon .
HATO phi pyrkhat kaei ka lawei jong phi bad kiba ieid jong phi ?
U khynnah u rwai da ka jingkmen .
Kaei ka jingkhein jong phi ia ka jingkiew dor ?
Ka la long ka burom ban ialehkai ryngkat .
Hapoh ar snem hadien ka jingpyllaitluid , ka Chittagong ka la long kaba treikam kum ka nongbah bad kum ka kad liengsuiñ .
La pynkit ia ki sha Civil Hospital ha kaba la pynbna ba ki la iap .
Ka jingpynmih bad jingpeit bniah ia ka nuksa jong ki shyieng na ka met kaba im na ka bynta ban wad ia ka jingpang .
" " " Ka don ia ki jingbatai ba nyngkong eh ba la tip shaphang ki jinglong jong ka khlieh , ki meninges , ka bynta ba shabar jong ka jabieng , ka um sniehdoh , bad ki jingkhih hapoh ka khlieh " " "
Ha ka snem 1433 u Gyalpo u la shna 8 tylli ki jingkieng ha ka thain mihngi jong ka Bhutan .
Bad don kiba i kumba ki kwah ban khanglad ia ka jingjia baroh kawei ha ka por ba nyngkong .
Donkam ban leh shibun na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei bad ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka ha ka kam jngohkai pyrthei .
Nalor kata , ka Sorkar ka la buh thong ban ai lai lak tylli ki patta ïing khlem jingsiew sha ki briew kiba duk ki bym don jaka bad ka la ai lai lak tylli ki patta .
Hynrei , ki dang don shibun ki jingeh bad ki jingduna .
Kumta , kane ka jingialeh kan ym shym la long kaba eh than ia u .
Kumta , kane ka long kumba pynlut kai ia ka por jong ngi ban leh ia kane .
Ka jingnang ban ia kren jong u Dass ka la iarap ban pynbha ia ka jingiadei bad ka sorkar .
Kumno ngin ioh jingmyntoi da kaba bishar bniah ia ki jingiathuhkhana ha ka Jingthoh Bakhuid shaphang ki rukom ba ki briew ki pdiang ia ka jingpynshitom U Blei ?
U dei u nongialam jong ka kynhun JeM .
Yn pynkylla , lada donkam .
Balei ka sorkar ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka jylla ?
La lap ia ka por jong ka radiocarbon kaba long kumba 1500 BC na ka jaka jong ki maw ba thymmai jong ka Jylla Tripura jong ka ri India .
Ka AAP ka la khot ruh ia baroh ki nongmihkhmat jong ka nongbah Delhi .
Katba u dang pule ha skul u Narendra Modi u sngewtynnad bha ia ki drama .
Wat hapdeng ka jingheh kaba khraw jong u syntiew jong u , u titan arum um lah ban sngew sarong ia u syntiew uba heh tam ha ka pyrthei namar ba u jingthung u long shisha uba la pynlong , ym da uwei , hynrei da ki syntiew rit kiba bun .
Ka kamram jong ngi kum ki nonghikai ka long ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang lyngba ka jinghikai .
Ki jingbakla ha kaba sumar ia ka sniehdoh ban kiar na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah
Hynrei ka bench kaba la khlieh da u nongbishar Thakur ka la leh kyrpang na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Lait na u nongniah , ki don lai ngut ki briew ha katei ka van kynthup arngut ki heh jong katei ka kompeni bad uwei u nongap pahara .
Hadien shisngi ba la kylli jingkylli ia u halor katei ka kam , u nongialam ba rangbah jong ka seng u Sanjay Singh u la kam ba la thmu ban plie ia katei ka mukotduma hadien shi bnai ba la jia katei ka jingjia .
Ki pulit jong ka Delhi ki la thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Sharma .
Ka liengsuin ka don ka jingkit kaba 180 ngut .
Ki la don ki jingdawa bad ki jingeh .
Hato une u nongialehkai kriket u iathoh bad ka aktress ?
Ka don kano kano ka jingpynheh ba la pyntreikam .
La pynsangeh ia ka rel bad baroh ki nongleit nongwan la pynkynriah noh da ki heh jong ka rel .
Ka Navjot Kaur Sidhu ka tnga jong u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu ka la iada ia la u lok halor ka jingkren jong u ia u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
" " " Kane ka dei ka jingpyrshang jong ka Priyankaji ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka akor ba kongsan jong ka Riti Synshar " " u la ong . "
Ka kot khubor ka la iaroh ia ka jingpyni hok jong ka ia ka jingdih drok bad jingpyndonkam palat jong u Eminem .
Ka RBI ka la pynshai ha ka RTI ba tang kito ki kam thok , kiba kynthup ia ka pisa kaba palat ia ka shi lak tyngka , la pynrung ha ka thup .
ISL : Ka Odisha ka la jan sha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba jop ïa ka Hyderabad .
Ngi ngeit ha ka jingnang jingstad ym ha ka jingtbit , u la ong .
Ka kynhun ki nongiasaid ain ka leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbishar bniah ia ka hukum jong ka Loya
U Trump u kwah ban pynjah burom ia ka elekshon .
Ka long kaba shisha ba ki nongpeit khlur ki la kren katto katne ki jingkhein kiba la long shisha . Hynrei hato kane ka mut ba ka jingleit kylli jingmut na ki khlur ka long kaba myntoi ?
Ngi ioh jinghikai aiu na kine ki kyntien ?
Ka long kum ka jingthoh ia ka jingiaid jong ka jingleit ha ka map , da kaba thoh ia ka jingjngai ba la iaid bad ki jaka ba la poi .
U koit u khiah bad u sngewbha kumba ka paw bad la ker sawdong ia u da ki briew kiba bha .
Ka para jong u ka dei ka nongleit jingleit bad nongthoh kot ka Emily Eden , kaba ju wan jngoh ia ka ri India ha ki por kiba jrong bad thoh shaphang ki jingjia jong ka .
Ka Maharashtra kaba kamai 763 point ka wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba kamai 559 point ka don ha trai duh .
Ki nongbei tyngka kiba noh synniang sha ka pisa jong ka kompeni ki kylla long ki trai jong ka da ka jinglong trai jong ki .
Baroh ki la thoh marwei marwei sha ka Kashari pyrshah ia ki jingleh phylla jong u .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 9 ngut ki jawan kiba la mynsaw .
Ka kotkhubor Deutsche Welle ka la pyntip ba la pynlong ia ka lad kaba lah ban ioh na ka bynta ki kot kha jong ki khyllung kiba iapoikha bad kiba don ki dkhot met kiba ym shai bha ha ka 1 tarik u Nailur 2013 .
Ka jingpynkha khun da kaba pynlong ain la pynlong ain ha India da ka ain pynkut noh ia ka jingkha khun da ka jingsumar , 1972 .
Hynrei ka la kham pawnam ha India .
Ki dkhot jong ka seng ki la dawa ruh ba ia ka bainong kaba T.6 hajar katkum ka rukom jong ka sorkar Telangana dei ban siew sha ki nongtrei ASHA kiba don ia ka jingsiew kaba pura .
Ka Congress ruh kam don ki paralok ba iatreilang .
Ki riew paidbah kiba bun ki la iap ha ka por ba ialeh pyrshah .
Don kiba jop , kiwei pat kim lah ban pyndep .
U Myntri barim u Parminder Dhindsa u la kynnoh ba u myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la pyndonkam da ki kyntien pynjah burom ia ka kmie jong u heh ka SAD u Sukhbir Badal bad dawa pan map .
Ka prokram kren jong u nongshna phlim kaba kyrteng ka Koffee bad u Karan ka long shisha kawei na ki prokram telebishon kaba la ieid bad peit bha ha ri India .
" U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh u la ong ha ki nongthoh khubor ba ki briew ki la pynkhreh ban muhor ia ka nusib jong kito kiba kyntiew ia ka " " jungle raj " " ha ka jylla "
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang don 696 ngut.
Ha ka mang tyngka ba shipor , u Piyush Goyal u la pynbna ia ka jingpynkylla beit ia ka jingmih kaba long Rs .
Ka synshar paidbah kam lah ban don ha ka jingma na ki paidbah hi .
U Mr . U Rajeev Kumar Secretary ka DFS u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka MDWS ha kaba pynsted ïa ka jingpynbiang ïa ka jingkhuid jingsuba ha India hapoh ka SBM , bad u la kyrshan jur ïa ka jingdonkam ban ai ram ïa ka WASH .
Ha ki khmat U Blei , ka doh bym janai baroh ka long kum u phlang uba jyrngam uba san katto katne por , nangta u tyrkhong bad u tyrkhong .
" " " Ka Jingrwai Broadway " " ki jingtip ba bniah ha ka Histori ba shisha "
La shim ia ka ha ka 13 tarik u Risaw 2017 . . La shim ia ka ha ka 13 tarik u Risaw 2017 . . La shim ia ka ha ka 13 tarik u Risaw 2017 . . . La shim ia ka ha ka 13 tarik u Risaw 2017 . . . La shim ia ka ha ka 13 tarik u Risaw 2017 . .
Haba ai jingkren ha ka jingialang kaba 4 jong ka India Water Impact Summit , 2019 ha New Delhi mynta ka sngi , u Myntri Jalshakti u Gajendra Singh Shekhawat u la pynshong nongrim ia kane ha ka jingpyrshang ba la leh da ka sorkar ha kane ka liang .
Ka khmat kadiang jong u ka la mynsaw jur bha .
Ka jylla Goa ka la long kawei na ki jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki ieit bha .
Ka Dharamshala kaba don 12 ngut ki kyrtong ka dei ka konstitwensi kaba bun eh ki kyrtong katba ka Jhanduta reserved seat ka don tang arngut ki kyrtong kiba duna eh .
Ki nongtong dohkha ki kjat ia ka lieng tong dohkha jong ki .
Ka jingbatai ia ka met bad ka jinglong jong u lehnoh ka lah ban batai ia jan uno uno u briew uba thikna .
Mynta , dei ka jingstad synshar paidbah kaba long trai ia ki tiar teknoloji kiba ailad ia ngi ban ioh ia ka jingstad briew haduh mynta la khang da ki riew pawkhmat .
Ia kane ka jinglehkai donkam ban pyndep ha ka 8 tarik u Naiwieng 2017 .
Da ka jingkyrshan jong u da ka jingjop jong u , u Gandhi u la bteng ban pynsngewbha ia ki samla pule ha kylleng ka ri India .
Mynta nga la dep pule shaphang ka jingtip .
Hooid , ngin ym lah ban im tang namar ba ngi long shibynta jong kawei ka kynhun .
Kane ka phlim ka la pyniasoh ia ka phlim India bad ka pyrthei baroh kawei .
Ngam tip ia ka khubor jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew uba la tyrkhong ha kawei ka liang bad ruh uba khlem kren .
Ka jingim jong kane ka trok ka la sdang kum ka trok rep model jong u snem 1958 .
Pynkhreh , hynrei wat nym tieng ka la long ka mantra ba ïalam jong ngi : PM Modi .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Akshay Kumar , ka Vidya Balan , ka Sonakshi Sinha bad ka Taapsee Pannu nalor kiwei pat .
Ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2010 ha Delhi .
Ka jingpynshitom bein ia ki Naxal : La kem ia u nongialam ba ha khlieh duh
Ka Priyanka ka la ak ruh kum ka nongïalam ha ka samoi kaba ar jong kane ka show .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka .
Ha ki saw snem kiba hadien , naduh ka snem 1893 haduh ka snem 1897 , u la leit lyngba ki nongbah bapher bapher jong ka ri America bad ri Bilat , bad u la ai shibun ki jingkren shaphang ka niam bad ka Vedanta .
Ka India ka la jop ban pynim ia ki jingim jong ki nongshong shnong jong ka kham bha ban ia ki ri kiba kham riewspah .
" Ha u snem 1995 , ka Pink Floyd ka la ioh ia ka khusnam Grammy na ka bynta ka " " " Ka jingrwai ba bha tam ha ka jingrwai Rock " " na ka bynta ka " " Marooned " " .
" La sdang ia ka dorkhas dorkhas da ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew , kaba la ai kyrteng " Em ban aiti noh sha Russia ia u Nicolay Kobliakov u nongialeh na ka bynta ka hok longbriew manbriew ! " " "
Kane ka long kumno ba ngi tip ba ngi ithuh ia u : lada ngi sumar ia ki hukum jong u .
Hato ngim pat iakynduh shuwa kata , hangno hangno ?
Ka la buh jingkylli ruh ïa ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka mat .
Yn shna ia kawei pat kaba thymmai kaba iadei bad ka .
Ki donkam ia ka jingkyrshan jong ngi , ka la ong .
Ka BJP ka thmu ban thaw ia ka sorkar kaba hynriew ha Gujarat , ha kaba ki jingkhein ba thymmai ki pyni ba katei ka seng ka la jop haduh 4 tylli ki seat , bad ka don hakhmat ha ki 98 seat na ki 182 seat .
Hato ka jingleh be-ijot kan kut noh ? Bad lada ka long kumno bad mynno ?
" " " Lada ym don ka jingbishar bniah te kaei ka jingktah jong kine ki jingleh niam kiba lah ban ktah ia ka imlang sahlang jong ngi bad ym lah ban pynkut nia . " " "
Ha kawei pat ka liang , hato ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad ha ka khmat jong ki nongai jingmut lehse kan ym pynlong ia phi ban sngew kham suk bad kumta phin kham pdiang ia ka jingai jingmut ?
U dei u briew uba ieit shibun ia la ka kam .
Kumba ka long mynta ka jingtohkit ka dang iaid .
Ia kane ka seng la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki kompeni 1956 .
Ka jait syiar ka kham duna ka jingsngewtynnat , wat la ka kham rem dor .
Pule ruh : Hangne ​​ki don ki jingai jingmut kiba phi dei ban bud na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
U Akash Ambani u khun rangbah jong u riewstad jong ka ri India u Mukesh Ambani un iateh lok bad ka samla ba la iateh lok ka Shloka Mehta kaba dei ka khun jong u nongkhaii mawkordor u Russel Mehta .
Hadien kata ka jingleit , u Diego u la sdang ban long u nongsdang .
Ha kine la don ruh ka jingialeh jong ka Gujarat ha ka snem 1572 .
Namar ba ki komishon pynkylla distrik jong ki jylla ki ju long kiba don bynta shiliang khmat , la ju jied ia ki distrik kiba ai jingmyntoi ia ki nongmihkhmat ba mynta .
" " " Ym shym la don mano mano ban kyrshan ."
La lah ban iohi ia ki lain kali kiba jrong ha kine ki surok baroh shisngi .
Ka tnga jong nga kan nang bha ban sumar ia u khynnah .
U la ioh ruh 5 tylli ki point ha ka kyrdan pyrthei .
Ka dor ha ka 18 tarik u Feb 2015 .
17 Ki Khun jong ki Nongsakhi U Jehobah : Bun ki khynnah ki la leit ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki na ïing sha ïing da ki snem , watla kim pat shakri kum ki nongïalap bym pat shah pynbaptis .
Ki Rathaur Kalyandas jong ka Garh Siwan ki la byrngem ban pyniap ia u Syiem Rao Udaysingh bad u Jahangir namar ba u Udaysingh u la kut jingmut ban pynshongkurim ia ka khun jong u ka Jodhabai bad u khun jong u Akbar u Jahangir .
U Raynald jong ka Chatillon .
Ka Airbus ka dang buh ia ka jaka ai jinghikai greenfield ha Aerocity ha New Delhi ban kyrshan ia ka jingdonkam kaba nang kiew jong ka India ia ki nongniah liengsuin bad ki nongpynbha ia ki liengsuin Airbus .
Uwei u briew u la khlad , 2 ngut ki la mynsaw hadien ba ka crane ka la tynrah ia u maw metro ha Mumbai .
Haba ngi ieit , ngim don marwei ha ka pyrthei .
Nga tip ba kine ki kor shon kot ki kham rem dor bad ki kham suk ban ioh ban ia kiba ngi pyndonkam ha ka por ba nga trei kam .
Na ka Pyrthei , ym don uwei ruh uba lah ban iohi da ka khmat .
U Rohit Shekhar u la iehnoh shadien ïa la ka kmie ka Ujjwala bad ka tnga jong u .
Ka Ain kaba kyrpang kan hap ban pynbiang ia ki katto katne ki mat kiba bniah .
Te phi la jubab hi dalade .
Ka jingbun ka pisa ba la pynlut ha kaba pyndep ia kano kano ka kam .
Ka jingbishar jong ka Apex Court halor ka mukotduma Punjab ha u bnai Risaw 2019.
Namarkata baroh ki skhim jong ngi ki long na ka bynta ban pynkupbor ia kiba duk .
Ka Congress ka la pynmih sur pyrshah ia kum kane ka jingleh shun kaba ka BJP ka bud .
Hapoh katto katne minit hadien ba la dep ia ka jingbud ryntih , u khlur u bthei kum u khlur Type II .
La ai ia ki jubab bapher bapher .
" " " Kumjuh ruh ha Rampurhat POPSK la buh por 5 tylli ki appointment ha ka 31 tarik u Lber bad 10 tylli ki appointment ha ka 1 tarik u Nailur ha ka por 12 baje shiteng sngi shaneng . " " "
Hadien ba la pynkut ia ka jingkhawai shongkurim , ka Anushka bad u Virat kin leit phai noh sha South Africa , ha kaba u Virat un sah na ka bynta ka series kaba dang wan .
4 Da ka jingkyrkhu U Jehobah , ka jingsynshar u Solomon ka la wanrah ïa ka por kaba phylla tam jong ka jingsuk bad jingroi jingpar kaba la ju jia hapoh kano kano ka sorkar ha ka pyrthei .
Ngam tip kaei ka ban jia ia u .
Wat phaidien ban leit bud ia kiei kiei kiba lehnohei ki bym lah ban pynmyntoi ne pyllait im , namar ki long kiba lehnohei .
Ki rukom pyniadei jong ki Dolphin ki pyni ia ka jinghiar jong ka jingtip katba ngi peit ia ki jingbud ryntih jong ki dak sur kiba kham jrong .
Ka la jop tang kawei ka seat watla ka seng ka la pynieng kyrtong ha baroh 117 tylli ki konstitwensi .
Ka jingïalang ka long khamtam ban shim jingkheiñ , ban pynpaw ïa ki kam bad ki jingjop , bad ban pynkhlain shuh shuh ïa ka jingïatreilang jong ka ICIMOD ha India .
Nalor kata , u pynkhreh ia ki jingiaseng man ka taiew bad la ka iing ka sem .
Ki phra tylli ki kolej jong ka Karnatak University ha ka thain Dharwad la khot kum ki kolej ba kongsan .
Ban pynshlur ia ki khynnah kiba duna ka jingpeit ban leh bha ha ka jingpule bad ban shim ia ki jingpule kiba kham shalor , la ai ia ki khusnam pisa bad ki jingailad kumne harum : .
Ryngkat bad u la don ka jingieit bad ka tnga jong u ka Shalini .
U myntri rangbah ka Delhi bad u heh jong ka seng Aam Aadmi u Arvind Kejriwal .
Beit beit sha ka jingkhang barit ha ka kamra jong ka Kashi .
Kane ka iarap ruh ban pynduh ia ki jingdum sawdong ki khmat . Hadien 30 minit dei ban sait bha ia ka khmat da ka um kaba khriat .
Ia kane ka jinglong jong ka Iyer la khot inducement .
Balei ? Ka jingthoh kam ong .
Ia ka kut Tipu Sultan la tip ruh kum ka kut Bangalore .
U SHO jong ka thanat Baldev Nagar u la leit sha katei ka jaka hynrei ym shym la ioh jingtip ei ei .
Ka jingpang kaba paw tang ha ki briew kiba la ioh ar tylli ki kopi jong u gene uba la kylla , .
Ka kynhun ka la kem ia uwei u briew .
Kumno shaphang jong phi ki samla kiba la shah hikai ha ki Jingthoh Bakhuid ? Hato phi la pyrkhat ia kane ka jingkylli : Kaei kaba khanglad ia nga ban ioh ia ka jingpynbaptis ?
Kata ka long kaba shisha ha ka jinglong jong phi , bad ka long kaba shisha ha kiwei pat .
Ha kawei pat ka liang , don ki trai kali kiba jied ban leh hi dalade ia ki katto katne ki kam maramot .
Ha kane ka jingiakop la pynlong ia ki jingiakop jong ki shynrang bad kynthei ha ki kyrdan jingkhia bapher bapher .
Ha ka 20 tarik u Naitung , u myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la ong ba ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri kin sdang biang ha ka rukom kaba la buh ryntih naduh ka 25 tarik u Naitung .
" " " Hadien ka jingsah khyndiat por ha England u la leit sha ka ri America " " ".
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban poi sha ka 31 digri celcius , katba kaba rit eh kan poi sha ka 28 digri celcius .
Ka jingïalehkai jong nga ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u nongïalehkai kriket barim jong ka ri India .
Nangta wat leit shawei pat .
Ha kaba kut la tyrwa ia ka bynta ha u Jean Parker .
Ki don ki por kiba awria ruh .
Ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt ki long arngut na ki nongïalam ha ka kam shna phlim ha Bollywood .
U President ka jylla Haryana Pradesh u Ashok Tanwar ruh u la leit ban jngoh ia katei ka longiing kaba la shah pyniap .
Ka jingmut jong nga ka iaid sha ka jingphohsniew
Ym kum ki bynta ba mynshuwa , ym shym la pynmih ia ka album sur ba don ia ki jingrwai ba mynta jong ka phlim .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia kata ka jingkyrpad .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang ïa ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai kaba ïaryngkat ha kaba kawei na ki kynhun ka la pyrshang ban thep ïa ka kol kaba nyngkong .
Ka Boobquake ha Facebook ka la don 123, 680 ngut ki nongkyrshan ba la pynthikna , kynthup ïa kiba bun ki shynrang .
Ka jinghikai kam dei ban sangeh .
Lada ki lah ban setup ia ka jaka pynmih bording bad pynmih bording , te ka sorkar kan thied ia ka bording na ki , u la ong .
Ha ka por kaba lyngkot , ki la poi ha Genesaret , ka madan kaba itynnad bad kaba sei soh hajan Kapernam .
U nongrwai ba pawnam jong ka TikTok u Sachin Tiwari un ak kum u ' nongshabar ' ha kane ka phlim .
Katto katne ki bynta ki la hap ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ki .
La rakhe ia ka haduh hynniew sngi .
Ym don mano mano ba buh ia ka jain kaba la rim ha ka jain kaba la rim . namar kata ka jingtap kan rong noh ia ka jain , bad kan mih ka thliew kaba kham sniew .
Ki Nonglum khajna ba kham kyrpang ki Latha bad Chandrasekhar , u AO Sudarshan , u BC Welfare Officer u B Shankar bad kiwei ki nongtrei ki la ai burom ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia u Bhaskar bad la kem ia u katkum ki kyndon ain IPC bad POCSO Act .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba katei ka jingiakren ha ka Snapchat ka dei ha ka jingshisha hapdeng kawei ka khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang .
Ki slap lyer ki lah ban mih halor u slap powder uba dang shu hap uba kham tlot bad uba kham jem , kaba pynmih ia ka jingma jong ka jinghap slap ha ki lum kiba jrong .
Ka kamra kaba bud ka dei ka library .
U la ong ba na ka bynta ki nongtrei kiba don hapoh ka jingthew ba la buh jong ka jingmih man u bnai , ka jingnoh synniang sha ka EPF ka dei ban long kaba lah ban jied , khlem da ktah ne pynduna ia ka jingnoh synniang jong ki nongpyntreikam .
U nongbishar rangbah u la ong ba ia ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing ha sem , 2005 , la thaw na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki hok ba la ai sha ki kynthei ha ka riti synshar ka ri .
Ka kynhun myntri ka pynroi ia ki jaka sumar ia ka jingpang Cancer ha ka thain shatei lammihngi Ka kynhun myntri ka mynjur ban shimti ia ka kam jong u Dr .
Ngim dei ban iadon bynta bad kata .
La pynkup burom ia ki shiphew ngut ki nonghikai na ka bynta ka jingnoh synniang kaba radbah jong ki ha ka liang ka pule puthi .
Ka jingshah batbor jong ki khynnah ha Bangalore : La kem ia u nonghikai ialehkai Skating
U Prashanth Neel u la pynmih ia ka phlim KGF Chapter 2 bad u Yash u la ak ha ka bynta ba kongsan .
Haba pynksan ia ki jingtei bad ka jingpynroi ia ki karkhana , u Shri Mukherjee u la ong ba ha ka por jong ka Plan kaba 12 , ka jingbei tyngka ha ki jingtei kan kiew haduh Rs . 50 lak klur bad shiteng na kane la khmih lynti na ki riew shimet .
Kane ka dei ka jinglong bad ka jinglong kaba itynnad bad ki paidbah ki long kiba phylla , la ong u Sinha , da kaba phong ia ka ryndang rong saw katba u dang iashim bynta ha ka jingrakhe .
U Mazumdar u la kha ha ka longiing jong ki nongtem .
Kane ka la long na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri .
10 ngut ki nongbylla ki la shah pyniap ha ki arngut ki riew kieng suloi kiba shong ha ki thuk thuk ha Gwadar , la iathuh ki heh ka Pakistan ha ka 13tarik Naitung 2017 .
Ka jingleit jingwan jong u ha ka jingim ka long kaba ai mynsiem shibun .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah Dhaka ha ka sngi thohdieng ki la pynduh kam ia lai ngut ki nonghikai halor ka jingkynnoh ba ki leh ia ki kam bymman .
U President ka BJP na Birbhum u Ramkrishna Roy u la ong ba un sa ai jingmut hadien ba u la lap ia kane ka jingjia ha kaba bniah .
Ka jingjop jong ki Bhonsle bad ki Holkar ka la pynlong ruh ia ka jingioh hima ki Maratha ha ka Nagpur bad ka Indore da ki phareng .
" " " Kaba ha khlieh duh jong ka thup da ka jingkhein kaba suk ka long " " " " ka lad pule kaba mar katjuh na ka bynta baroh ki khynnah , " " " " kaba 75 percent na kito kiba la kylli ki shim ba ka long kaba kongsan palat ne kaba kongsan bha . " " "
Ki nongialehkai ki la wan biang sha madan !
U Shri Chaitanya um shym la long tang u nongialap niam ne u nongpynkylla niam hynrei u nongpynkylla niam .
Ka Jio ka don shibun ki plan kiba wan ryngkat bad ki jingmyntoi ba la pyndap na ka bynta ki dkhot Prime jong ka .
Kumta la khot sngewbha ia baroh ki nongieid phutbol ban wan sakhi ia kane ka jingialehkai .
Kaei Kaba La Iarap Ia Ngi Ban Ialeh Haba phi duh noh ia u briew uba phi ieit ha kum kane ka rukom kaba sngewsih , ki mih shibun ki jingkylli bad ki jingsngew kiba pynkulmar jingmut .
U nongpynmih phlim u Vijay Shekhar Gupta u la pynbna paidbah ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor .
Kum kane ka komishon ka lah ruh ban don ka bynta kaba kongsan ban pynsangeh ia ka jingkhaii briew bad drok , ka jingkhaii beain , ka jingwan buhai shnong , bad ki jingialeh ha khappud .
Ki kmie ki kpa jong nga kim sngewtynnad ia ka .
Na ka bynta 181 sngi sha ka shisnem duna , la pynkiew ia ka dor na ka 5 . 25 na ka shispah sha ka hynriew na ka shispah .
Ngi la pyntip sha ki bahaïing jong kiba la mynsaw shaphang kane ka jingjia aksiden .
Napdeng ki lynnong ki don kiba la ai kyrteng Kaei kaba lah ban pyndap ia ka jingmut ha ka jingim jong phi ? , Kumno Ka Pyrthei Jong Ngi Ka Poi Hangne ​​? Ka Jingïakynad , bad Katno Phi Long Kyrpang !
Ka don ka pop kaba pynlong ia ka jingiap . Ka dei shaphang kata ka pop ba ngam ong ia u ban kyrpad .
Kane ka projek ka dei ka jingthmu jong ka tnad Rel ban khring ia ki riew shimet ban bei tyngka na ka bynta ban pyniaid ia ki rel kit briew lyngba ka Indian Railway Network .
Hato ka TMC ka khuslai ne em ba ka BJP ka nang kiew bor ha West Bengal ?
U nongbishar Waziri u la ai ia kane ka rai kaba kongsan bha haba jubab ia ka mukotduma ba la mudui da ka khun kaba heh tam jong kawei ka longiing kaba trei kam khaii ha Delhi .
Ka Freedom 251 , ka smartphone kaba rem dor tam ha ka pyrthei kan sa mih ha ka 7 tarik u Jylliew bad bud sa ka jingshalan kaba nyngkong eh kaban sa mih hadien shisngi .
Hadien shiphew bnai u la iap noh .
Ka Ri China ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka ASEAN ban seng ia ka jaka khaii pateng kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Kumba ki ong, shit jia." " "
U la jurip ruh ia ki jingpyni kiba pyni ia ka jingroi jingpar .
U disc rotor bad u sprocket ki la iakylliang jaka ban pynlong jaka ia ka jingpynbeit ia ka kynjri sha ka liang kadiang .
Ki pulit ki la siat , ha kaba katto katne ngut ki samla pule ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Na kine 47 tylli ki projek kiba la dep ban pyndep bad 100 tylli kiba dang pyntreikam .
Ka jingsdang kaba bha
Haduh mynta ki nongpynmih kim shym la wanrah biang ia ka juk ksiar jong ka phlim .
Ka BCCI ka la ong ba u Yadav u la ioh bun tylli ki kot kha ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khlem da dei ha ki jingialehkai jong ki kynhun rta .
Kane ka dei ka jingialehkai league kaba khatduh jong kane ka lympung , ha ka miet sngi Thohdieng .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Executive Engineer ka Mescom u Krishna Raj , u Secretary ka Rotary Club u R K Bhat , u Secretary ka Asha Jyothi u V Muralidhar Naik bad u President ka Seva Bharathi u Sumathi Shenoy .
Ka Honda Brio Hatchback Ban Pynthymmai Na Ka bynta Ka Ri India Ha U Snem 2017
Ki don ruh katto katne ki klob ialehkai rit paid , kynthup saw tylli ki klob kriket .
Ki kliant bad ki apps ba thikna ki don na ka bynta ka Windows , macOS , bad katto katne ki platform mobile .
U Justice Gupta u la shah kyntiew kum u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana HC ha u bnai Kyllalyngkot , 2002 , shwa ban pynkynriah sha ka Patna HC ha u bnai February jong u snem ba la dep .
Da ka jingsngewsih , ki la leit sha baroh ki jaka ba ki ieit eh ha khlaw .
" " " U Amit Shah u ong ba un sa jied ia u kyrtong myntri rangbah shisien ba u la ioh ia ka bor jong ka Delhi ."
U la shu dem khrup , u la ong .
U Deepak Sethi uba dei u trai jong ka Sethi Textiles u la iathuh ba ha ka miet jong ka sngi thohdieng ula khang ia katei ka jaka pyni jain ha ka por kumba 9 baje eiei mynstep .
La pynrung biang ia u ha ka lieng hynrei kane ka jingleh kaba phylla ka la pynlong ia ka liang kadiang jong ka Australia ban kyrshan ia u Kisch.
Peit ba U Blei U ai jingmut nyngkong eh ia ki jingsngew ym ia ki kam .
Ka Isha Ambani bad u tnga jong ka u Anand Piramal hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki .
Ka album ka don ia ka jingsngew ba sngewtynnad ryngkat bad ki jingktah ba la shim na ki jingrwai pop , rock bad jazz ba mynta .
Pynsmai u Donald Trump : Ki jing ia kynad ki la bthei ha Washington , 217 ngut ki la shah kem .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia ki nongshah kynnoh kiba dang lait im , la iathuh ki pulit .
La iathuh ba u Saladin u la siew ia u ia ka tulop kaba 30 Dinar bad ia kaba la pynkiew sha ka 100 Dinar da ki nongioh pateng jong u Saladin .
Kaei kaba la iarap ia ka ? Ka ong : Khlem ka jingkyrshan jong u mynsiem bakhuid jong U Jehobah ngin ym lah ban iaid lyngba ia kaei kaba ngi la mad bad ban dang khlain .
SIRSA : Mynta ka sngi ki nongtrei ka Congress ki la thang ia ka dur jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar hangne ​​kum ka jingpyrshah ia ka jingpynkiew ia ka bai bording .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la plie ia u mawnongrim jong ka Janganana Bhavan .
6 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok ha Bihar
So wat don kano kano ka jingialeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ha ki katto katne ki shnong ki briew ki pyrkhat ba ym lah ban pynduh 11 sngi na ka shisnem kumta ki kyntait ban pdiang ia ka kalendar kaba thymmai .
Ka jingkren bad jingdeng lama jong u Narendra Modis ha ka sngi laitluid 2016 kan sdang ha ka por aiu ?
Ka por ba la khmih lynti shwa ba ka system ne ka bynta kan sniew .
U nongñiah kali bad u konduktor ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh ha ka ktien Hindi bad Telugu lait noh tang ha ka ktien Tamil .
Ki don ki jaka ha shnong .
Ki wah Jamuna , Tulsiganga , Punarbhaba bad wah Atrai ki long kiba pawnam .
U Bharat Bhushan Ashu u MLA u la long u kongsan ha kane ka sngi sam khusnam .
Ka dei ka projek jong ka sngi .
Kumta 2 sien 4 ka long 8 .
Ka shnong ka don kumba 70 tylli ki iing bad ka jingbun briew ka long 250 haduh 300 ngut .
Hato Don Jingkyrmen ia kiba la iap ?
U Myntri ka Koit ka Khiah u Dr . U Harsh Vardhan u la shah jied kum u dkhot ha ka Board jong ka GAVI da ka kynhun ïatreilang jong ka pyrthei na ka bynta ki dawai ïada bad ai dawai .
La rah ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka jingthep vote ha Bihar : Ka BJP kam thikna ban jied ia u kyrtong CM
Bad ka Jayalalithaa ka la rem noh na ki ar tylli ki seat ba ka la iakhun .
Ki Twitter , WhatsApp bad Instagram ki la kylla long shi bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong kiba bun ki nong India kiba pyndonkam ïa ki smartphone .
Nga ai khublei ia u Mr . Mark Zuckerberg na ka bynta ka jingkhot ban leit jngoh ia ka HQ ​​jong ka Facebook .
U Siddiqui u la kynnoh ba u Altaf u la don ka jingiadei kaba ia mynjur lang bad kawei na ki kynthei .
Ka jingkhein kaba 8, 951 ngut ki jingsoi ka wan na ka jingbthah pyrshah ia ka synshar paidbah ba ki kyrtong ki dei ban lum ia ki jingsoi na ki 3 percent ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng jong ka district baroh kawei .
Namar Ngi la phah pyrshah ia ki tang kawei ka Jingbthei Bakhraw , bad ki la kylla long kum ki sboh ba la tyrkhong ba la pyndonkam da uba ri masi .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ngi ban phong ia ka jinglong bathymmai . Kane ka mut ban ailad ïa U Jehobah ban thaw dur bad pynkylla ïa ngi .
Da ka jinglong tynrai baroh ki jingbam jong ka Andhra la ai ryngkat bad u khaw .
Ia kine baroh la leh da ka jingkwah jong nga bad ngam tyrwa ban weng noh ia ki kam jong nga ha kaba iadei bad ki mat kiba nga shim ba nga don ka jingkitkhlieh .
Nga la iakren bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh hynnin ka sngi ha kaba iadei bad kane ka kam , bad nga la pynsngew ha u ba la dep ban pynbiang ia ki jingbun kiba biang ha ka Jylla .
Ha kane ka sngi u Gurmit Singh u DSP u la long u kongsan bad u Manohar Lal Arora bad u Darshan Kumar kum u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei , nga ngeit skhem ba ka phlim jong nga kan iaid na ka bynta ka jingdon jingem kaba bha bad kan pynsngewbha ia ki nongpeitkai .
Ia kane ka tiar lah ban thied ha ka dor Rs .
Ka jingithuh ba shapoh na ka bynta ka aplikeshon .
Ka jingpynbna jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkyrpad na ka bynta ka hok jong ki nongap pahara
U la pynpaw ia ki jingjop ba kongsan jong ka NCC ha ka jingtei ia ki samla bad ka jaitbynriew , ki jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang , ka jingpynroi ia ka imlang sahlang , ka jingkhuid jingsuba , ka jingiada ia ka mariang , ki jingialehkai bad ki jingleit jngohkai pyrthei .
Hato ki don ki jingiadei hapdeng ki jait graph kiba phi ioh .
Uwei u ong ba ka jingkhang ka ju khang .
La phah bun tylli ki jingkyrpad sha ki heh bad ym pat leh ei ei haduh mynta .
Nangta la thung ia u Nawab Shafat Ali Khan uba dei u nongsiat shimet ban pyniaid ia katei ka kam .
La seng ia ka Kalia Thana ha u snem 1866 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1984 .
Ka shim por shibun ban peit ia ki jubab jong ki khynnah ha ka WhatsApp .
Kane ka long ka jingkit kaba khia ia ka jingsngewthuh lang jong ngi .
Haba pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri , ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la tuklar bad shim bynta ha ka jingiakren kaba lyngkot .
Katkum ka jingong jong ki nongsakhi , ki lehnoh ki la siat bom ia ki nongap pahara , hadien kata ki la siat jur ia ki heh sorkar .
Ka dor jong ki mar dud bad ki mar rep ka dang iai bteng ban hiar .
Baroh ar ki donkam ban shah bishar bniah bad pan jingmut na ki riew shemphang .
100 tylli ki jingkieng kiba la jan twa : Nitin Gadkari
Ïa kine ki skhim la pynïaid kham mynshwa lyngba ki 5 tylli ki Welfare Cess bad ki Welfare Fund hapoh ki Cess Acts bapher bapher jong ka Parliament .
Hangne ​​ki don ki LIVE Updates na ki result klas 12 jong ka Kerala 2020 :
" Kane ka jingleh ka long kaba ym lah ban pdiang satia ." " "
Baroh shi katta to ker sawdong ia ki knight jong phi da ki shipai kjat jong phi .
Ka jingdawa ia ka jingpyndonkam ka la nang hiar bha , da ka jingkiew kaba slem ha ka kam ka la khia ia ka jingpyndonkam .
Nga kwah ruh ban pynkut noh ia kane ka jingialeh pyrshah kaba man ka por ha ka party bad ka jingiakynduh jong ngi iwei ia iwei pat ha ka rukom kaba bakla na ka por sha ka por .
Nga bad u paralok mishoneri u Raymond Leach ngi la leit 47 sngi da ka lieng sha Philippines .
Ki nongiakhih ki la khang ruh ia ka jingrung jong ki pulit namar ba ki shong ha khyrdop jong ka thanat .
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ha u bnai February 2012 ka la pynmih ia ka album kaba ar kaba kyrteng ka Fallin .
U kpa jong u u long u nongthoh bad u myllung ha ka ktien Bengali .
Ka INLD bad ka Congress mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih halor ka jubab bym sngewhun jong u myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankar .
Hadien baroh nga la pyrshang katba lah ban buhrieh ia ka pay packet jong nga .
Hangta , ki ialeh pyrshah hynrei nangta ki sngewthuh ia ka jingieit jong ki markylliang .
U briew uba pynmih snam bad uba thok U Jehobah u shun , ong ka Salm 5 : 6 . Hato kane ka iadei bad ki nongialeh pyrshah ia U Khrist ?
Khnang ban pyntreikam ia kane ka projek la ai pisa haduh 3250 klur ha ka mang tyngka jong une u snem .
Ym shym la don kano kano ka jingpynslem ne jingsahdien ha ka jingtest .
Ki nongkynthoh ki kynthup ia ka sorkar pdeng bad ki jylla Tamil Nadu bad Kerala .
Dei na kane ka daw ba ia ka jingkiew snam la ju khot kum u nongpyniap briew uba sngap jar .
Prothom Alo : Lano ki paidbah kin ioh jingmyntoi na kine ki jingjop ?
U nongshun jong ngi u Soitan u Ksuid u tip ia ki jingduna jong ngi , bad u pyrshang ban kem ia ngi khlem da pyrkhat ne ban hiar thma ia ka jaka kaba rit paid .
Tiket meri shakal dekhne ke liye li thi ?
U la kyrpad ia ka bor synshar ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta khnang ba yn ioh jingiarap ia ki briew kiba shah ktah .
U BS Yediyurappa ha ka sngi thohdieng u la ong ba un sa pynheh ia ka kynhun myntri hadien ba u President ka BJP u JP Nadda u la mynjur ia ka thup jong ki myntri ba la tyrwa .
Uwei u pulit jong ka nongbah Delhi u la ujor pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal halor ka jingkdew ia ki pulit kum ki thulla ha ka jingiakren bad kawei ka lad pathai khubor .
Ia kine yn khot ki ophis data paidbah .
Na ka liang jong ka Congress dang shen ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki lai tylli ki jylla pdeng jong ki Hindi kum ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan .
Ki pyniap ia ki nongpynmih sboh jong u bad ki lute ia ka umsoh jong u hynrei ki ai ei ei kum ka jingsiew kylliang .
" " " Ki bor synshar ki dei ban shah kynnoh na ka bynta kane ka jinglong jingman ."
Kaei kaba la iaid lyngba ka khlieh jong phi ?
U kpa jong ka u la pyrkhat ba dei u nongtuh bad u la khot pulit !
Pyniap ki nongïakhih RTI ha Gujarat : U MP barim ka BJP u Solanki bad 6 ngut kiwei pat ki shah rai pynrem
U Gauhar Khan bad u Kushal Tandon ki dei ki nongïakhun ha ka Bigg Boss season 7 .
Ha katei ka jingïalang yn pyllait paidbah ruh ïa ka kot halor ka GST na ka bynta ki MSME .
Ka tnat mudui jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar halor ka jingujor bishar bniah ba la mudui da u nongïalam ka Jamaat uba la shah rai pynrem ïap u Matiur Rahman Nizami na ka bynta shi taiew .
Ka la sdang ban pule ia ka ktien phareng ha ka por ba ka dang 16 snem ka rta.
U Jehobah u la leh ïa ka jingeh da kaba wanrah ïa ka jingshlei um ha ka pyrthei ha ka sngi u Noah . Ka um shlei um ka la pynjot ia ki shynrang bad kynthei kiba sniew bad kumjuh ruh ia ki hybrid .
U la long u nongïalehkai ba nyngkong ha ka kylla miet namar ba u Steve Smith u la mynsaw .
Ka phlim ba thymmai jong u Akshay Kumar ka Kesari ka la don ka jingpynjlan kaba itynnad bha ha ka sngi kut taiew jong ka jingplie.
Wat ailad ia u nongwan jngohkai uba sngewrit ban pynkhih ia phi . Bad husiar na ki bar kiba plie kiba ai jingdih khlem pud ha kum kine ki jingïalang kum ki jingkhawai shongkurim .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka mat jong ka jingkhaii briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka kynthup ia 10 ngut ki jawan bad uwei u nongtrei riew paidbah , u la ong .
U myntri rangbah u la kren shai ba ym don jingkhang ban thied ia u sohjew ne kiwei kiwei ki mar rep .
Yn pynbha ia ka rukom leit jingleit paidbah .
Ka dei ka jaka shong barim jong u nongmihkhmat jong u Emir jong ka Bokhara .
Katba nang bun kiei kiei kiba la thoh , bad khamtam eh kum ki kam synshar .
Mano ba phi tharai ba la pynbiang ia u khlur uba iaid ha suinbneng ban ialam ia ki nongpeit khlur ?
Haba tied nyngkong ka India ka la sdang da kaba sniew hadien ba ka la shah rem noh ha baroh arngut u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma da kaba kamai tang ar ron .
La iathuh ia nga ba uwei u briew uba kyrteng u Billy Murali u pynbeit ia ki passport .
Ka Anita Bhatia ka dei ka Assistant Secretary General jong ka UN
Ka sorkar jylla ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la shah kynthoh ha ki katto katne ki mat .
Hynrei ka lah ban pynurlong tang 3, 600 klur tyngka .
" " " Ki tdem slap ki hap namar baroh ki hap ! "
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jain na ka skulbah shna jain jong ka London ha u snem 1975 .
" " " Ka rukom treikam ka long kaba suk haduh katta katta ."
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyntu ba nalor ka pisa ba la ai da ka Sorkar Jylla ki Zila Parishad ki dei ban pyrshang ban pynmih ïa la ki jong ki marpoh khyndew .
Ka jingbthah jong ngi ka long kaba shai bha ba ngim shah ia kino kino ki jingwan rung beain sha India la u dei u Rohingya ne u nong Bangladesh , la ong u Sharma .
Bad mynta , hadien katto katne sngi , ngi la sdang ban koit suki suki .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha kiba iadei bad ka kam .
Ka dei ka rukom kaba la sdang naduh u snem 1959 .
To ngin leh ia ka jinglehkai , ok ?
Phi long u paralok jong nga mynta bad wat pynrem ia nga .
Mash ia u sohjew bad khleh lang bad kiwei pat ki tiar .
" " " Hynrei ki kynthei ki ju shah pynshitom bein . " " "
Ha ka jingïakhun shabar ka FC Goa ka long kaba donbok ban ïaid shabar da kaba kamai lai poiñ .
U Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Chennai , ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman kaba la mih namar ka jingshlei um kaba la pynjot .
Ngim dei ban pyndonkam da ka um tap ban sait kali .
Ka thliew pdeng kaba la tip kum ka thliew shyntur , ka iaid ha ka jingjrong jong ka bad ka pyniasoh ia ka thliew jong ka met jong ka kpoh bad ka thliew jong ka shyntur .
Ki koidi kynthei ki lah ruh ban sdang ia ka kam rit ban shna ia ki sanitary pad hadien ba ki la mih na phatok , ka la ai jingmut .
Ngim lah ban pynkylla ia ka bhah jong ki nongrep jong ngi tad haduh ba ngin da bat kti ia u ban thied symbai ban pynthikna ba ki mar jong u kin poi sha iew .
Rs. 3 . 5 klur la mang na ka bynta ka prokram pynsngewthuh shaphang ka shynrang bad kynthei .
Ha kane ka jingshisha kaba sngewsih lada ngi iohi ia ki nuksa kiba bha ban iarap ia kiwei kumne , kaba dei ban long ka rukom , ka ktah shibun ia ka imlang sahlang .
Ha ka jingshisha u la ong ba nga dei ban shah beh balang . Ngam shym la leit phai biang sha ka balang hadien kata .
Ki jingkitkhlieh kiba dei ban siew katkum bad ha ka por ba la dei ne dawa .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ring dur ia katei ka jingshah lehbein bad byrngem ban pynmih ia katei ka video ha ki social media lada ka pynpaw ia katei ka jingjia .
Hynrei nangta , kata kam shym la long kaba phylla ia ki kmie ki kpa jong u .
U la pan jingtohkit na ka CBI halor ka mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Ia kane ka kynhun na Bangladesh la ialam da u symbud bar ri u Md Shahidul Haque katba ia ka kynhun na Singapore la ialam da u permanent secretary ka tnad kam bar ri jong ka Singapore u Albert Chua .
Dubai : Ka England ka la tam ia ka India ban ioh bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki kynhun ialehkai ODI jong ka ICC hadien ka jingpynthymmai man la u snem .
Ka jinglong jong ka Caldera ka long kumjuh ha baroh kine ki met pyrthei , wat la ka jingheh ka iapher shibun .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u kwah ban kiar na ki Hotel kiba rem dor ha ka por ba u leit sha US ban pynduna ia ka jinglut : Ka khubor
Baroh kiwei pat ki rukom synshar kynthup ia ka jingsynshar syiem , ka jingsynshar donbor , ka jingsynshar donbor , bad ka jingsynshar rit paid ki la roi ha ki jaka sor kiba kham bun , bunsien ha kito kiba bun briew .
U Abbas ha ka liang mihngi , ka BNP ka bym thikna ha ka liang mihngi .
Lehse , u Rahul Gandhi u la dei ban leit ryngkat bad ka .
La kyntait ia u shipai BSF ba la shah beh kam u Tej Bahadurs na Varanasi pyrshah ia u PM Modi
Ka tempi ka pawnam bha hapdeng ki nongshong shnong kiba don hajan .
Ka jingthmu jong ka synod ka long ban pynlong ia ki riewngeit ban sngewthuh ia la ka jong ka kamram .
Namar ki jingsngew jong ka jingkhuslai , jingtieng , jingshun , jingsngewsih bad jingsngewsih ki long kiba la pynlong da ka jingkhlain ba nyngkong bad ka bor ba thymmai jong ka khlaw .
U Sengar u dang dei u dkhot ba pawnam jong ka BJP .
Ki jingpyrshang kiba kum kine ki dang iaid biang .
Ka la kynnoh ba u Bhandarkar u la leh beijot ia ka haduh 16 sien hapdeng u snem 1999 haduh 2004 da kaba kular ban pynrung ia ka ha ki phlim jong u .
Bad shaphang mihngi u la shong haduh ka jingrung jong ka ri khlaw na ka wah Iuphratis : namar ba ki jingri jong ki ki la nangroi ha ka ri Gilead .
Ka jingbei tyngka kan ktah ruh ia ka jingpynroi ia ar tylli ki jaka buh kali elektrik kiba thymmai bad ki jaka charge kali .
Dih um haba phi sliang .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka rukom ngim lah ban kyntait ia ka Ïingdorbar Thawaiñ ba la pynsangeh ,” la kdew u Anthony Wells , u nongpynïaid jong ka YouGovs jong ka jingwad bniah saiñ hima sima .”
Ka GER na ka bynta ki SC ruh ka la pyni ia ka jingkiew na ka 21 . 8 haduh 23 . 0 bad ki ST naduh 15 . 9 haduh 17 . 2
2 Kum ki Khristan bashisha ngi dei ban leh kham bun ban ïa kaba shu ong ba ngi shaniah ha U Jehobah .
Ka prokram space jong ngi ka la long kaba myntoi shabar ki pud jong ngi .
Ym slem hadien ba u la dep ia ka kam shipai , u Alexander uba dei na Europe Mihngi u la iasoh bad kawei ka kynhun runar kaba leh ia ka kam thok , ka jingshim pisa bad ka jingai pisa .
Hangne ​​ki don katto katne na ki kiba phi dei ban peit .
Ki ktien jong u ki long shisha kiba myntoi ban pynkhih ia ka jingsngewthuh bad ka jingshim rai jong nga .
" " " Bad kam lah ban ap haduh ban da step ? " " "
Kumno nga dei ban iaid ?
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan , ki heh sorkar ki la khang ia ki rud duriaw bad plie saw tylli ki jaka rieh tngen namar ka jingjur jong ka um na ka eriong .
Kiwei pat ki stad saian ki shim ba ka jingkit kaba kham heh kan long , ha ka jingïalang , kaba la pynkylla sha ki jingthung jingtep bad sha ka duriaw .
Ka khubor Gom bad ki muslim .
Ka BJP ka lah ban iohi ia ka jingkylla ha ka jinglong nongialam
Kumno ngi pynkhlain ia ka bor sngi ?
Kum ka nuksa , ka jingshah lehbein ki kynthei ka dang iai bteng ban buh jingma ia ka jingshngain , ka jingbha jingmiat bad ka jinglah jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha kylleng ka ri jong ngi .
Na ka bynta u Mr . U President ban leit phai biang sha ka rai jong u ka long ha nga kum ka jingpyrshang ban bret ia ki ktien jong u sawdong na ka bynta ban kren .
U nongrwai ba pawnam u Yo Yo Honey Singh u ju ai ia ki jingrwai party bad ki jingrwai ba sngewtynnad bad baroh ki jingrwai jong u ki long kiba pawnam hapdeng ki nongkyrshan .
Ka dei tang ma ka ka phlim India kaba la shah jied na ka bynta kane ka tamasa .
U Lt Governor ka Delhi u Anil Baijal u la wan poi ha ramlila maidan
Kane kam dei tang ka skhim ban ai khusnam ha ki katto katne ki dukan ba la jied .
La khmih lynti ba ka TikTok kan duhnong palat 6 billion dollars hapdeng ka jingkhang app jong ka China ha India : Khubor
Tang ka Ph . Ki nongpule D bad ki nongïoh takma ksiar kin ïoh ïa ki Degree bad ki takma ksiar jong ki ha lade bad kiwei pat ki nongïoh khusnam kin ïoh ïa ki degree bad ki diploma ha ka rukom kaba shisha .
Nga sngewkmen ban ioh ia kane ka lad ban kren ha kane ka jingialang ba pawnam jong ki riew shemphang ha ka liang ka um , ki nongwad bniah , ki riewstad , ki nongthaw polisi bad ki samla pule .
shim ia kawei da ka kti .
Ka sorkar kan pynkiew ia ka jingsiew sha ka Rs .
" " " Ka Congress ka ju long pyrshah ia u B R Ambedkar bad ia ka rukom pyrkhat jong u ."
Ki nongpeitkai ki lah ban iohi ia ka snam ha ka khmat jong u nongialehkai hynrei ka lah ban long kaba pher na ka jingkhein jong ki nongbishar ia ki jingshah thep kol , la ong u Son .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka don ka jingthmu kaba kham heh .
Kiba bun na ki kim don wat ka jingnang jingstad ha ka ktien .
Katkum kane ka jingkular ka dei ka kamram jong kano kano ka ri ban pynbiang ia ka jingshngain ia kano kano ka jaitbynriew hapoh kata ka ri .
Ka kompeni ka shna ruh ia ki tablet , ki laptop bad ki watch ba stad .
Mynta , uwei na ki nongtrei samla jong u Nabal , lehse u nongap langbrot , u la wan sha ka Abigail , da kaba shaniah ba kan wanrah ia ka buit ban pynim ia ki .
Da ki spah hajar ngut ki Hindu India ki shong ha Abu Dhabi .
Mynta u John Abraham u dang bunkam ban ring ia ka phlim kaba un sa mih kaba kyrteng ka Attack .
Ka jingskhem jong ka pisa pyrshah ia ka dollar bad ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ruh ka la ktah ia ka jingsngew jong ki nongkhaii , la ong ki nongkhaii .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ïa ka jingbym shimkhia jong ki nongtrei ka hospital .
Ka jingsma ka dei ka jingkylla kaba ju jia na ka jingmih jong ki cytokine , kiba lah ruh ban pynmih ia ka jingsma jong u nongwan jngohkai .
Ka la don ha ka jingpynbha ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ngan jop da ki vote kiba kham bun ban ia ka sien kaba la dep .
Ka England ka la shah rem ha ka wiket ba nyngkong jong ka .
Dei ban leh ia ki jingpyrshang baroh lyngba ka jingai jingmut bad jingpyniasuk ban pynsah ia ka kynthei bad ki khun jong ka ha ka iing shongkurim .
Ha ki por ba mynshuwa ruh la thaw da ki lak tylli ki kam , la shna ia ki jingtei bad ki surok , hynrei kata kam shym la ktah than ia ka jingshisha jong ka sain pyrthei .
Ka Taj Mahal kaba lai napdeng ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei
Nga la shah pynbor ha ka tnga jong nga .
Ka jingpynthut ia ka khyndew kaba sah hadien ba la ot dieng bunsien ka long kaba biang .
Ka step kaba 3 : Jied ia ka rukom siew bad pyndep ia ka jingpynrung kyrteng .
Ka don beit ka thma kaba iaid halor jong ka .
Ki la shah pynpra bad shah ot .
Kum ka nuksa , ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut ka shim bun ki dkhot Bakhuid .
Ngi la wad ia phi baroh kawei ka ICU .
Ha ka sngi kaba nyngkong la iashim bynta da ki samla pule jong ka snem ba khatduh na ki 10 tylli ki kolej bapher bapher .
Ha u snem 2006 , u la jop ia ka jingiakop mareh 400 m jong ki skul heh jong ka jylla ha ka snem 48 . 69 sekhon bad ka jingjop ha ka jingkiew jngai ryngkat bad . Tang katto katne ki kolej ki la shim ia u Eaton .
Nalor ka ktien Phareng , u kren ruh ia ka ktien Poland , hadien ba u la sah saw bnai man la u snem ha Poland haduh ba un da dap 16 snem ka rta .
Ka jingpynrung kam ia kumba 4000 ngut ki nonghikai primary ka la dep sdang .
Lada ka kynhun ka lah ban ithuh thikna ia ka sur ba khatduh , ki jop ar shah ia ka pisa ha ki khusnam .
La pynmih lut ia baroh ki minutes jong ki 6 tylli ki jingialang jong ka EG 6 .
Ka jingkren jong u ka la ai jingmut ia ka jingdonkti jong ka Pakistan ha katei ka jingbthei bom .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ki dkhot kin long katkum ba la buh da ka Sorkar Pdeng .
Yn ai ruh ia ki arrears namar ia kane ka skhim yn pyntreikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2014 .
Ki pulit ka Khanna ki la kem ia arngut ki briew bad ki la kurup 2 kg u drok na ki .
La iohi wat ia ki nongrep ba ki beh ia ki heh pulit da ki dieng bad ki pynher ia ki traktor jong ki ha ki bus ba la pynieng da ki pulit .
Kata kam lah ban long da ki kot ki sla ba la thoh da ka kti .
Ka la leit jngoh man ka sngi ia ka hospital .
Pyni ia ka video Kaei kaba jia ha ka Ïing Hima ? bad khot sngewbha ia u ban iadon ryngkat bad phi .
Chaiduar College , Gohpur Recruitment 2020
Ka jingbam ia ki jingbam kiba don bun ka umsoh ka pynlong ia ka jingduh ia ka calcium kaba lah ban pynlong ia ka jingduh ia ki shyieng .
Bad kumno shaphang ka kam Khristan ?
Ki hospital ba kyrpang , ba la sumar da ki jaka pule ha ka liang ka koit ka khiah la pynrung na ka bynta ka kyrdan kaba lai .
Kata ka la iai bteng haduh kine ki sngi .
Naduh ba ki kompeni na Holland bad France ki la iasoh bad ka la kylla long ka projek jong ka ri Europe, la pynksan u Simonov.
Ngim kwah ban don ei ei bad ka BJP , lymne ban kyrshan ia ki ne ban shim ia ka jingkyrshan jong ki .
Ka iarap ha ka jingim jong ngi .
Kata ka la long ka jingsdang jong ka jingkut .
Kaei kaba ka sorkar ka leh ban kyrshan ia kata ka jingthmu ?
Ka Dimethylamine ka dei ka jingpynmih ia ki katto katne ki jingbam kiba kongsan ha ka kam karkhana .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la leit ban jurip ia kane ka jaka .
1972 : Ka India bad ka Pakistan ki iasoi ia ka Simla Pact ha kaba ki arliang mamla ki mynjur ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut bad ki jingialeh pyrshah ha ki arliang mamla .
Ka BJP ka don shakhmat ha ki 30 tylli ki seat .
Naei ka wan ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong ka ri ha America Sepngi bad Europe Sepngi ?
Ka aplikeshon ka la ong ba ka dor ba la antad jong ki jaka ba la tyrwa ban kurup ka long haduh T.12, 500 klur kumba .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Ashok Yogi , u Ram Swroop Gupta , u Vijay , ka Ritu Gondhi , u Chander Shekhar , u Chaman Angral , u Ashiq bad kiwei kiwei .
Ia une u shipai PLA la ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah kynthup ia ka oxygen , ka bam bad ki jain kiba rkhiang ban iada ia u na ki jingkylla jong ka jingjrong palat bad ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Katto katne ki dkhot ki la kdew ia ka jingdonkam ban ym pynkynriah ia ki pulit kiba la shah hikai kyrpang ha ka liang ka jingpahara ia ki rud duriaw sha kiwei pat ki bynta jong ka kam pulit .
Kaei ka jingktah jong ka elekshon ha Pakistan ia ka ri India ?
Nga pyrshang ban kynmaw balei ba nga don hangta . Kam dei tang ka jingleh niam , kum ka jingleit jingiaseng .
Pyndait ia kane ka jingkhleh ha ki jhur ba la shet bad khleh bha .
Ka dei ka ain jong ka sorkar pdeng jong ka ri America kaba kyntiew ia ka jinglong thikna , jinglong hok bad jinglong kyrpang na ka bynta ki jingtip ba la pyndonkam da ki tnad ai jingtip jong ki nongthied nongpet .
U la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai hockey ha ka pyrthei ha u bnai Jymmang 1989 .
U Keshubhai u la hikai bad pyntbit ia kiba bun ki samla Karyakarta kynthup ia nga .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang lang jong ki lai tylli ki seng ha kawei ka hotel ha sor ha Mumbai .
Shuwa ban leit phai sha la iing , u Naaman u la iaid lynti baroh kawei ban leit phai sha Samaria ban ainguh ia u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Ha ka jaka ban long ki jaka ri dud bad ki jaka treikam ba khraw jong ka ri kiba kamai , ki long tang ki jaka buh masi ban pdiang ia ki masi kiba la tyrkhong .
Ka SAD ka dang hap ban pynbna ia ki kyrtong jong ka ha Patiala , Faridkot , Ferozepur bad Ludhiana konstitwensi .
Ka la ioh rah ia ka ksiar kham mynshwa ha ka Strandja Cup kaba pawnam bha .
U la ong ba ka India ka dei ka ri ha kaba katto katne ki jingngeit ki iawan lang ha ka jinglong bapher bapher jong ki kolshor .
Ym tip shaphang katno tylli ki jingpynmih yn shna .
Ka bor pulit jong ka ri India ka la don ha ka jingkulmar .
Katto katne na ki nongïalehkai ba heh tam ha ka liang ka teknoloji kynthup ïa ka Google , ka Alibaba , ka Intel , ka IBM bad ka Microsoft ki la dep ban ïalehkai bha ha ka jingkheiñ jingdiah na ka bynta ka jingïada kaba kham bha ha ka kompiwtor .
Ia ka Adrak la shim kum ka dawai ba pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei ha ka Ayurveda .
Ka jingialang ka la don ruh ka jingiakren halor ka jingpyniasoh ia ka um ha ka nongbah .
Ka la long ruh ka kynthei president ba nyngkong eh jong ka seng jong ki seng khaii pateng ha ri India .
Ka sorkar Punjab , ka sorkar jylla .
Ha ka jingmut , ka jingkwah jong ka ban iohi ia ka bynta . . . pynpaw ia kata ka bynta .
U Senaratne u la pan ia ka jingrisain jong u heh pulit u Pujith Jayasundera namar ka jingthut ha ka liang ka jingpahara .
Nga tharai ba ka la long kaba lah .
Nga dih ia ka sha kaba jyrngam ha ka jaka jong ka .
Ka West Bengal BJP ka la kynnoh ia ka Trinamool Congress ba ka dei ka jingiap jong ki MLA jong ka seng .
Baroh ngi la long kawei ka longiing kaba heh .
Kawei pat ka daw kaba kongsan ba ki kompeni ki pynmih ia ki opshon stock jong ki nongtrei kum ka jingsiew bai lutksan ka long ban pynneh pynsah bad pynmih ia ka pisa .
ban shna , bteng bad pyntreikam ia ka rukom hikai bad syllabus kaba iadei na ka bynta ki sobjek ba la jied , khlem da khein ia ki stream .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop ia baroh hynriew tylli ki seat ha ka nongbah .
Ka Congress haba ka la tip ia kitei ki jingkynnoh ka la weng noh ia katei ka jingiateh .
Mynta la ap ia ka trailer jong ka phlim .
Dei ban pynneh ia ka jinglong para bad ka jingsuk bad jingiatylli , u la ong .
Ki kali kit nongpang kim shah ban iaid .
" " " Ha ka 24 tarik u Naitung 2015 ngan sdang ia ka jingleit jong nga sha USA . " " "
Da kane ka jingkylla , ka jingdon jong ki marbam baroh kiba la pynkylla da ka FCI ha ka por ba khang dam ka la palat ia ka 5 MMT , ha ka jingkhein kaba man ka sngi kaba long 1 . 65 Lak MT .
U long uba bha tam ha ka pyrthei .
U nongthoh kopi u Ezra bad kiwei kiwei ki la ai jingsngewthuh lyngba ka jingpule kaba don jingmut ia ka Hukum .
Lehse ki iing bad ki jingdon jingem kin jah noh , hynrei ka jingiadei jong ki Khristan bad U Blei jong ka jingpyntngen baroh dei ban pynskhem .
U Praveen Kumar u la long u nong India ba nyngkong ban khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai Wushu World Championships
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba kiba bun ki jingiap ki dei na ka kti jong ki pulit , hynrei ki nongkyrshan jong ka seng Awami League kaba synshar ruh ki la leh ia ki kam pynjot bad leh donbor .
Ki kyrtong ki hap ban log in da kaba pynrung ia baroh ki jingtip ba donkam kum u nombar pynrung kyrteng , ka tarik kha , u pin pahara bad kiwei kiwei .
Ki met iap bad ki shyieng briew kiba la pyut ki la paw hadien ba la khang ia ka wah na ka bynta ban maramot man la u snem ha ka 31 tarik u Risaw .
Hooid, nga. . . Nga la sngew lyngngoh khyndiat ia lade .
Ka jingsynshar ka Tahirpur Thana kaba long mynta ka upazila la seng ha u snem 1924 .
Halor ka mat jong u Thomas Chandy ruh , ka CPI bad ka CPM ki la ialeh pyrshah .
U Edmond u la iohi ba u la lyngngoh bad u la khuslai .
Ki bynta jong ki trai ri trai muluk ki long kiba rit bad kim pynpaw ia ka kolshor jong ki trai ri trai muluk .
Ka jingkylli ka long hato ngin sa long .
Ka phone ka don phra tylli ki camera baroh .
Kumta , ka rukom siew khajna kaba la don lypa na ka bynta ki nongdie kiba don ka jingmih ha ka shisnem haduh Rs . 50 lak tyngka yn pynsangeh noh .
La khot ia ki doktor kiba la pynbna ba u la iap .
Ka jingshon dur man ka por ia ka phlim ka iaid shaphrang ha ka jingstet kaba stet .
La sam ia ki khusnam ha kine ki jingialang .
Kane ka dei ka jingkhlain jong ka ri India .
Ha kaba kut eh jong ka hall , ha ka miej ba la ker , uwei u briew u shong bad thoh da ka jingbitar .
Ka BJP kam dei ban leh politik .
Shuh shuh , ka jingtwa khyndew kaba ju jia man ka por ha ka surok bah ruh ka buh jingeh ha ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka gulf ka dei kawei na ki jaka ri dohkha tuna jong ka ri .
Ka don ha Bally Jagachha Block , Belanagar ha ka Elaka Howrah ha ka jylla India jong ka West Bengal .
" " " Nga pyndonkam ia ka por jong nga ha kaba thaw ia ki jingrwai thymmai , ban pynbha ia ka sur jong nga bad hooid ban pynjahthait ," " u la iasam . "
U Modi ha ka jingiakren ha ka telebishon ha ka taiew ba la dep u la kam ba ki briew kiba kamai T.200 shisngi da kaba die ia ki pakoda lah ban khein kum ki bym don kam don jam .
Kata ka la long ka jingtynjuh namar ka la shim noh shibun na ka jinglong laitluid jong nga . Ka balang ka la iarap shibun , ka la kyrshan shibun .
Ngi la pynroi shibun ia ki jingdon jingem jong ka IMF , kham bunsien ban kyrshan ia ki prokram ha ki ri kiba riewspah .
Ka mot kaba don ka kynja kynja hajan ka jaka ieng kali .
Shad ha ka sur jingrwai Hud Hud Dabangg katba u Salman Khan u pyllait ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka phlim Dabangg 3
Ka Java ka dei ka jaka jong ki mashin ba shisha kaba treikam ha kiba bun ki jait jingtreikam bad ki jait tiar , bad ka dei ka jaka ba ju pyndonkam na ka bynta ki software ban thoh na ka bynta jong ki .
U la shakri kum u nongthoh khubor jong ka pule puthi jong ka jaka wad bniah ia ki niam Islam ha Bangladesh na ka bynta katto katne snem .
Ngi la mynjur ban kyntiew ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla sha ka jingïatreilang kaba kyrpang , ong u Modi ha ka jingïakren lang bad ki nongthoh khubor bad u President Park hadien ka jingïakren ba bha jong ki .
Ka jingshna ia la ka jong ka lieng .
La pyndonkam ia ka ban buh ia ka um dih bad ban pynkhriat ia ka .
Ha Beria , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Grik , u la shem katto katne ki briew kiba jemnud kiba long ka nuksa babha kumno ban sngap ia ka jingai jingmut .
Namar ba ngam dei u Myntri pla tyngka bad ngam shym la sngewkhia , bad ngam shym la mon na ka bynta kata , nga shu hap ban sngap jar .
U briew uba don kum kane ka kynhun kaba itynnad ha kylleng ka ri , um don daw ban sngewsih ?
U la maham ba kum kine ki jingjia ym lah ban shah .
Bad ka la saphriang sha baroh ki thliew jong ka pyrthei .
Ha ka snem 1920 u la pynmih sa kawei pat ka kot dkhot kaba kyrteng Kavyamala .
600 klur tyngka la tyrwa na ka bynta ki prokram ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
U Bhabatosh Biswas , u Professor bad u HOD jong ka tnad sumar dohnud , u R . G . U Dr.
U Additional Solicitor General u N Nageshwar Rao bad u dkhot jong ka seng kriket ka Assam u Nilay Dutta ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun .
Namarkata , haduh katno u ai ka nuksa ia u Oroonoko ka long kaba la buh pud kham bun ha ka kam runar bad jingpynshitom jong u ban ia ka jingeh jong u .
Ka doh ba la shim na ki mrad khlaw ki bym ju khein tynrai kum ki mrad khlaw la tip kum ka doh khlaw .
Kiba bun na kine ki jingtrei jong ka Rupa Gosvami ki iadei bad ki jait jingialehkai bapher bapher jong u Krishna bad ka Radha ha Vrindavana .
Ka bynta kaba thikna kaba kine ki jingma ki leh ha ka jinglong kaba ialam sha ka jingtwa kam pat shai bha .
Nga sngew ba phi la iohsngew katto katne na kine ki khubor .
U Anurag Singh Thakur u dkhot jong ka iing dorbar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngam shym la leh ei ei lada phi pynjah burom ia nga .
" Ka jingai khublei jong nga ia ki nongjop ," " ka la ong ."
" " " Sngap phi , sngap phi : ' ka dei ka por kaba biang " " . "
Ki jingtip jong ka NWP ki la ai ka nongrim na ka bynta ka jingthmu jong ka tnat um hadien .
Phi tip nangno ka wan ?
U la bthah ruh ia ki ban jied ia ka jaka jngohkai pyrthei ba kynja mynsiem ha kaba ki briew ki lah ban pyrkhat ha ka jinglong marwei .
Ka long kaba itynnad bha ha ka jingpynitynnad kaba rit eh.
5 U Paul um shym la ailad ia lade ban shah pynthut , la ka long da ki jingjop ba la leit noh ne da ki jingbakla ba la leit noh .
Kino kino kiba don ka jinglah ban jop ngin ai tiket ia ki .
Nga lah ban kdew ba nga la ioh ia ka jingpang kolera arsien ha kata ka por .
Kane kan ai lad ban pyndap ia ka dor bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka .
Nangta ka jingpule shimet ka long kaba donkam . Pyndonkam ia ka Baibl bad ki kot jong ngi ban iarap ia phi ban wad bniah , ban pyrkhat bad ban ithuh ia ki jingeh kiba lah ban pynthut .
Mynjur ka Ïingdorbar Rajasthan lai tylli ki bill ban weng noh ïa ki aiñ rep jong ki Centre
Ka sorkar Haryana mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia arngut ki ophisar IAS da kaba treikam mardor .
Ka nongrwai ka Chinmayi ka dei kaba nyngkong eh ban kdew ia ka jingkren bein jong u Ravis .
Hadien kata , u Muller u la pyniar sha kiwei pat ki bynta jong ka saian , bad khamtam eh sha ki saian jong ka Pyrthei .
Ka kyndon 258 jong ka kyndon treikam bad jingpyniaid ia ka kam ha Rajya Sabha ka buh ia ka kyndon ban pynlah ia u dkhot ban pynmih ia ka mat jong ka jingpynbeit .
Ka jingkmen kaba tuid , ka jingkmen bad ka jingroi jingpar .
Ka Melania Trump kan leit jngoh ia kawei ka skul ha Delhi katba u Modi bad u Trump ki dang ia kren .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra kan long ha ka 21 tarik u Lber bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 24 tarik u Lber .
Ia kane ka trophy la shna bad shna da ka nongshna rupa jong ka London ka Jocelyn Burton ha ka jaka treikam jong ka ha Holborn .
Kane ka jingleh ka pynlong ia ka jingtuid ban kham jylliew .
Hangta u la iakynduh ia u myllung Jasimuddin Ahmed bad u nongdro dur u Kashem Mullick .
Hynrei lada don kawei kaba nga la ïoh jinghikai ka long ba ngim dei ban shim sting ïa kano kano ka kam , wat ïa kiei kiei kiba ngi shim ba ki long kiba man ka sngi tam .
jngai na ki khmat jong ka Vatican .
Ki nongiasaid ain ki la kynnoh ba ki madan kin donkam 10 000 litar shisngi haduh hynriew sngi bad yn nym pyndonkam ia ka um dih .
Hadien kata ka la trei ha ka jaka pynlong jingpyrshang ha ka rep ka riang ha Florida .
Ka jingthoh jong ka ka ong ba ka la pyndep ia ka MA ha ka History na ka skulbah Delhi .
Ki don ki but bad ki ifs .
Kumno phi lah ban shim noh ia ka hadien ba uwei pa uwei u la ia sngewbha ia uwei pat bad ki la shim ia ka jutang kaba skhem na phi ?
Kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw shwa ban bei tyngka
Kane ka pyni ba kaei kaei kaba thymmai kan sa jia .
U dkhot jong ki katto katne ki komishon sorkar halor ki mat jingbun briew bad ka roi ka par , u Prof Bose u la long u nongiashim bynta ba radbah ha ki jingialang pyrthei halor kine ki mat ha India bad shabar ri .
U Peter van der Merwe u la kha ha Paarl ha Cape Province bad u la pule ha St Andrew 's College ha Grahamstown bad ha ka University of Cape Town .
La ong ba une u bsein u jrong 11 sentimitar bad ki ar tylli ki khlieh jong u ki heh 2 sentimitar kawei kawei .
Kane kan iarap ban pynlong ia ki jingshakri jong ki nongleit nongwan jong ka DEMU kiba kham bha , kiba kham pynlut bad kiba iadei bad ka mariang .
Ka jingrep apple bad sha ki long ki rukom rep kiba pawnam ha ki jaka khlaw ba la pynkylla khlaw .
Hynrei kane ka la wanrah ia ngi ia ka lad kaba thymmai ban pyniadei ha ka rukom kaba sngewtynnad bad ki paidbah kiba kham heh ha ka pyrthei lyngba ka web bad ki social media ba la kyrshan da ka internet .
Ka rukom treikam ka la long kham bun ne kham duna kum kiwei pat ki jingshakri pdeng .
La tip bha ba ka horizon jong u equator kaba ki Hindu ki khot ka ri khlem latitude ka ot ia ki circle kiba iaryngkat bad u meridian ha ki ar bynta .
Ar tylli ki kad liengsuiñ ki bym pat biang ha ka kad liengsuiñ Mongla yn sa pynroi ha ka por ba jngai . .
Mynta tang ki samla pule kiba la pyndep ia ka NEET ki lah ban ioh rung , kaba pynthikna ba ka jinglah kan jop ha ki jingrung .
U president ka BCCI u Anurag Thakur ha ka sngi Nyngkong u la kyntait ba u la pan na ka ICC ban khot ia ki jingai jingmut jong u Justice R.M.
Ka jingsaphriang jong ka jingpang cancer la shim ba ka dei ka bynta kaba khatduh ha ka jingsniew .
Ia kane ka kali MG ZS SUV ba pyndonkam da ka bording la thmu ban pynmih paidbah ha India ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka thoh ruh ia ka thup jong ki nongkyrshan bad ki nongrwai ba pawnam ha kine ki 150 snem ba la leit noh .
Ka kam pyni ia kane ka phlim ka long 7 klur .
Hynrei ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka bor ding ha kaba pynbiang ia ki jingdawa jong ka jingbun briew kaba bun bad kaba nangroi nangsan .
U la kdew ia ki daw balei ba ka BJP kan rem .
U la kyrpad ia ki dkhot jong ka imlang sahlang jong u ban kyrshan ia ki kyrtong ka BSP ha kane ka elekshon .
Tang 10, 720 klur tyngka na ka jingkhein baroh lah ban pynlip .
Ka kynhun myntri jong u May ha ka jingkulmar katba u myntri Brexit u la iehnoh ia ka kam .
Hynrei u la kyntait ban ïasam shuh shuh ïa ki jingtip da kaba kdew ïa ki jingpyrkhat halor ka jingïada ïa ka ri bad ka jingïateh kular ban buhrieh ïa ki jingtip bad ka France .
Ka la hikai kum ka nonghikai ha ki 8 tylli ki skulbah bad ka la ai jinghikai ha palat 500 tylli ki kolej ha kylleng ka US , kynthup ia ka skulbah Howard .
Ka CBI ka la register 101 tylli ki FIR kiba iadei bad ka jingbamsap ha u snem 2015 hadien ba ka la ioh ia ki jingujor shaphang ki heh kiba dawa pisa tuh ban ai jingmyntoi .
1971 la thang ia u riewshlur jong ka thma da ki burom
Ka long shisha ka jingjop kaba lah ban ngeit ba ha man la ka NID da ki million ngut ki khynnah ki shah ai dawai .
Pyniap briew na Delhi ia ki kmie ki kpa halor ka jingshah kyntait ban iathoh shong kurim bad u paralok Facebook
U Wicketkeeper ka India u Wriddhiman Saha u la mynsaw ha ka kti kadiang jong u ha ka por ba ka South Africa ka ïalehkai ha ka kylla miet kaba ar bad u Rishabh Pant u la bujli ïa u ha ka kynta kaba khatduh .
PYNBNA : Ashes 2019 : U Steve Smith u la tam ïa u Virat Kohli ha ka thup jong ki Test ba pawnam
La kem ia u shipai China na ka liang ka India ha LAC ha Ladakh ong ki heh sorkar .
Katto katne na ki kyrteng bad ki jingthmu jong ki la pynpaw ha ka Allspark Almanac II .
Hynrei to lum ia ka spah ha bneng , ha kaba u khniang ne ka sniehdoh kim bam , bad ha kaba ki nongtuh kim ju rung bad tuh . U Mathaios 6: 19, 20.
" " " Katba ka jingdon jong kiba la tip ne sheptieng ba ki la iap ka la poi sha ka 130 ngut . " " "
Ka nongthoh Hindi ba pawnam ka Mridula Sinha ka la shakri ruh kum ka khlieh jong ka tnad kynthei jong ka BJP bad kum ka chairperson jong ka Central Social Welfare Board ha ka tnad pynroi briew .
Ka jingwan rung jong ki kynthei ha ka temple Shani Shingnapur kan wanrah ia ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kum ka jingshah leh beijot .
Ia ka jingrwai la pynmih da u Abhijit Vaghani .
Kawei ka lad ka long da kaba buh ia ki thong ba kynja mynsiem .
La iathuh ia nga ba hapdeng ka Afghanistan bad ka LAFD ka don palat hynriew spah tylli ki jingpyllait im kiba la thoh da ki kot ki sla .
U Ashok Chandra Panda u montri kam jngohkai pyrthei ka jylla Odisha u la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ka Rath Yatra .
" " " Ki nongkyrshan ki wan ban peit ia ki jingshah pynliem " .
Mumbai : Ka khlur ba pawnam bad ka Miss barim jong ka ri India ka Zeenat Aman ka la ujor pyrshah ïa u paralok nongkhaii jong ka u Aman Khanna uba la tip kyrteng kum u Sarfaraz halor ka jingkynnoh ba u la lehbeiñ bad pyndik ïa ka .
Lai tylli ki mar ba la pynmih da ka IDTR kim shym la iarap tang ban bujli ia ki mar kiba wan nabar hynrei ki la pynduna ruh shibun ia ka jinglut jong ka .
Shuh shuh , ka kamram ba kongsan jong ka Sorkar Jylla ka long ban pynthikna ia ka jingshong shngain ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingpynneh pynsah ha ka jingpynmih mar rep jong ka Jylla .
List jong ki khlieh ban pyni haba peit ia ka khubor .
" " " Hynrei ka sorkar jylla ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshisha haduh katne por . "
" Ka jingbun briew jong ki Buddhist ka kynthup kham bunsien ia ki nongwan buhai shnong na China bad Vietnam , ryngkat bad ka jingbun paid kaba rit eh jong ki nong France trai ri kiba la kylla niam bad " " ki nongsngewrit " " . "
U Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ki la phet krad bad ki la ia poi kha ha u Lber 1991 .
Ka Mamata kan sa pynlong PM kaba kham bha na ka bynta ka India kaba khlem niam : Bukhari
Ka jingjop mynta ka sngi ha kylleng ka Gujarat ka long kaba kyrpang bha .
Ym don mano mano ba pynjah burom ia nga kum u Akhilesh : Mulayam Singh Yadav .
Ka la long , namarkata , kaba donkam na ka liang jong u Registrar ban pynphai biang ia ka jinglap ba u la sngewhun nyngkong eh ba ka jingpeit bniah ka long kaba donkam .
U myntri ka tnad khaii pateng bad ka liengsuin u Suresh Prabhu bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri China u Mr .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna lyngba ka Facebook .
Shwa ia kane , u Vice President u la leit kylleng ka jaka pule bad u la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher kiba trei ia ka jingpynkhreh jingbam .
U president jong ka France u Emmanuel Macron bad ka chancellor jong ka Germany ki ia kdew kti hadien ka jingialang pathai khubor lang hadien ka jingialang jong ka EU ha Brussels Belgium .
Ha ka Metaphysics jong u Aristotle ki don saw tylli ki daw jong ka jingdon ne jingkylla ha ka mariang : ka daw ba kynja met , ka daw ba thikna , ka daw ba treikam bad ka daw ba khatduh .
U la buh ia la ki kti ha ki tyrpeng jong nga bad u la pynphai biang ia nga .
Ia kane ka jingialang la pynbeit ha shwa ka jingialang paidbah jong ka Awami League ka ban long ha Suhrawardy Udyan jong ka nongbah ha ka 2 tarik Nailur .
La sdang ban wad bniah ban pyndonkam ia ka Methanol ha ki rel rel .
Kane ka long kaba pyrkhing bha bad kam dei kaba donkam .
U Unnikrishnan uba dei u heh jong ka Association u la ong ba ka homeopathy ka don ia ki dawai kiba biang na ka bynta baroh ki jait jingshit bad kumta dei ban ailad ia ki ban sumar ia ki nongpang kiba ioh ia katei ka jingpang .
La kumno kumno ka RCB ka dang iai bteng ban ialeh .
Ka Saritha S Nair kan iakhun na Ernakulam pyrshah ia ka Hibi Eden
Ngi la ia jngai . Ka jingthmu ka iaid lyngba hapdeng ki jingjot jong ka pyrthei jong ngi haduh ba ngin da iap thngan .
Ki iew jong ka Europe pat ki plie kham duna .
U Jitender Yadav na Noida u ong kumba long u nongpyniaid jong ka Apple u Vivek Tiwari , ki pulit ka UP ki la siat ia nga bad iehnoh ia nga uba dkoh hapoh ka tyrpeng .
Ia kane kajuh ka video la pynmih ruh ha ka twitter .
Pynrem u Donald Trump ïa ki ‘ khubor lamler’ halor ka jingïadei bad ka Russia .
Ha kaba pynmih ia kane ka phlim , u la ioh jingmut na ki phlim bapher bapher kiba kynthup ia ka Mad Max , ka jingphetwir na New York bad 28 sngi hadien .
Palat 400 ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei , ka pyrthei kan long kaba lait na ka jingduk , ka jingshah lehbein , ka jingpang bad ka jingbymhok .
Lane ki jingkynshew jong U Trai jong me ki don ha ka jingbuh jong ki ? Lane ki dei ki nongpynrung kyrteng ?
Ka Krishna Janmashtami ka dei ka sngi ha kaba la kha ia U Trai Krishna kum u khun uba phra jong u Vasudeva bad ka Devaki ha Mathura .
Kaei Ka Jingshet Hapoh U Maw ? U Maw Yellow u don haduh 10,000 tylli ki jingphylla jong ka khyndew .
Ngi la pyndonkam bakla bad pyndonkam bakla ia ka um hapoh khyndew .
Hangno lah ban bud ia ka jingplie ia ka jingialehkai FIFA 2018 lyngba ka online ?
Katba kiba bun ki Khristan mynta kim shah shitom haduh katta katta kumba u Job u shah shitom , ki jingjynjar bapher bapher ki pynshitom ia ki .
Ka kot khubor ba man la u bnai ban pyntip ia phi shaphang ka prokram Firefox Affiliates .
Ha kane ka jingialehkai ruh u Abdur Razzak u la khur lai tylli ki kol katba u Syed Rasel bad u Shakib Al Hasan ki la khur mar ar kol .
Une u laiñ yn kynthup ïa ka Warangal , Adilabad bad Karimnagar jong ka Telengana bad ka Chandrapur jong ka Maharashtra .
Ka projek kan ai jingmyntoi ruh ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba heh da kaba thaw ia ki lad kamai kiba kongsan ha ri India .
Hiar thma ka kynhun pulit ka Punjab ha ka por ba ki leit khynra ha Haryana
Wat hapdeng ka thma , u Vajpayee u la bteng ban pyni ia ka jingkwah ban pyniasoh bad ka Pakistan ha ka jingiakren .
Kawei pa kawei ka jain ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki phong ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Lada don ka jingdonkam ia ka syntiew , ai syntiew bad kumno lah ban pynkiew dor , nga la sngew lyngngoh .
Bad kynmaw , phim dei ban leit marwei .
Nga la pyrkhat kynsan ba ka kam kan sangeh noh lada ngam trei .
" U la jubab " " Uta uwei u dei ban shah beh noh " " ".
Nga tharai ki shynrang ki tieng ban shongkurim ia nga namar ba ngam ju sah ha iing .
U Jehobah , u Nongpeitkai ba ha khlieh duh jong ngi , um dei u kynrad bym sngewnguh ne uba leh donbor .
Nga kyntu ia ka Sorkar India ban shim khia ia kane ka mat bad ka Sri Lanka .
Kiwei pat ki la lah ban leit sha ki jaka ba ka jingri dohkha ka kham pynmih bad ki la ioh ia ka jingri dohkha kaba bha hangta .
Ialeh ka China ban tehlakam ia ka jingbitar
Kaei ka jingsngewbha kaba ka ai ha ngi . . .
" " " Na ka bynta jong nga , kawei pa kawei ka jingialehkai ka long ka lad ."
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Shifa .
Kumta , u Soitan u nang pyndonkam ia ka rukom kaba u sngew ba kan ai ka lad kaba kham khraw ban pyntlot ia ka jingngeit jong ngi .
Ki liang kiba don ka jingsngewtynnat kaba dei ki lah ban pan ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka jingbishar .
" " " ' Kan long ka hukum ha ki pateng bynriew jong phi baroh ha ki jaka shong jaka sah jong phi baroh , ba phin ym bam ia ka khlein lane ia ka snam . ' " " "
Hooid , U Jisu um mut ban ong ba ki synran jong u ki long ki khynnah ha ka jingmut kaba shisha .
Khublei ia baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrkhu babha .
Ki ar tylli ki phlim kiba hadien ki la pynrem ia ka .
Hynrei ki nongleit nongwan ki la ong ba ka jingstet jong ka rel ka long kumba 80 kilomitar shwa ba kan jia ka jingjia aksiden .
1 , 180 ngut ki nongtrei ki la ioh jingmyntoi na kane ka jingpynbeit .
Da ki spah tylli ki longïing ki la duh noh ïa ki ïing ki sem jong ki .
Ka Patanjali ka dang don ruh ha ka jingpynkhreh ban buh ia ki unit ha Madhya Pradesh , Assam , Maharashtra bad ha Jammu and Kashmir .
na ka skulbah Cambridge bad u L . L . B .
Haba ai khubor shaphang ki kam jong ka koit ka khiah , ka Awake ! kam ai jingmut ia ki nongpule jong ka ia kano kano ka rukom sumar kaba kyrpang .
U Nimesh Shah u la shah jied kum u chairman jong ka seng karkhana Amfi , la ong ki heh ophisar ba la jied ia u nongpyniaid jong ka kompeni karkhana jong ka ICICI .
Ïa ka takma ksiar jong ka President ka ri India na ka bynta ka jinglah ban leh bha ha ka pule puthi napdeng baroh ki samla pule UG kiba pyndep ïa ka jingpule la ai sha u Mr . U Saptarshi Ghosh na ka jingpule kompiwtor bad engineering
Khatduh khatwai u myntri aiñ u la pynkut noh ïa ki kyndon hadien ba u la ïamir jingmut bad u nongbishar ba shipor u Md Abdul Wahhab Miah .
Ha kawei ka mukotduma la weng noh ia ka jingpynthut ha Kharel Karna katkum ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Centre bad ka sorkar jylla ki tip mano ba dei ki nongshim bynta .
Nalor kane , ka COVAXIN jong ka Bharat BioTech kaba la shna ha India ka la ioh ruh ia ka jingmynjur na ka bynta ka jingbit ban pyndonkam kyrkieh kaba la khang ha India .
Kaei ka jingktah kaba phi kwah ban ioh ?
Haduh u snem 2009 ki jingrwai Knopfler bad Dire Strait ki la die palat ia ka 120 million tylli ki record .
Ka jinglong kaba la sngewtynnad bha jong une u jhur ka long ba u dang jem wat hadien ba la dep shet .
Kaei kaba u don ban ong ?
Ki nongshad ki long kiba khlain met .
To ai ba ngan ialam suk ia phi sha u nongshun jong ngi .
To ngin ia leit peit lang ia U .
U la heh la san ha Yokosuka , bad pyndep ia ka skul heh jong u ha Tokyo .
17 lak , la ong ka jingpynbna .
Set ia ka tarik ban sangeh , bad bud ia ka . Ka turki kaba khriat . ka pynshitom kloi , hynrei ka koit kloi .
Pynsah ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka lawei Ki samla mynta ki don ka lad ban jied .
Haba u kpa u dang leh ia ka kam khaii stock , u pyni ia ka Lakshmi ia ka skrin jong ka kompiwtor .
" " " Ka jingjur jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba dang shen ka la pynjur ia ki jingma kiba hiar sha ka jingroi bad kumta ka la pynduna shuh shuh ia ki jingma kiba shaneng sha ka jinglong ryntih jong ka dor . " " "
Nga mut ban ong , baroh ki shu hap noh . . . bad . . . oh Blei jong nga , nga sngewkhia shibun eh na ka bynta u Daniel .
Da ki hajar ngut ki nongleh pyrshah ki la iakynduh ia ki jingleh be-ijot jong ka jingsynshar phareng bad ki la ai nuksa ia ka jingaiti kaba khlain na ka bynta ka ri , bad ka jingsniew pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka long kumba ka dih palat ia ka umsoh bar .
Ka jingroi kaba neh bad kaba kynthup lang bad ka jingpynmih kam kaba neh ka dawa ia ki jingthmu kiba thymmai ha ka liang ka rep ka riang .
Yn pynduh noh ia u na ka ïingjaiñ jong u ha kaba u shaniah . Yn rah ia u sha u syiem jong ki jingma .
16 Ha ka miet kaba khatduh jong ki shuwa ka jingmih noh , katto katne na ki khun ki ksiew jong ki Israel ki la don ha ka jingma kaba khraw .
Kane kam shym la pynsngewtynnad iano iano ruh .
" Arngut ki briew kiba long ka nuksa , ka bynta ba pawnam jong ki ha ka por jong ka jingialeh laitluid bad ka jingpynksan ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , ka jingiaryngkat , ka jingnang jingstad bad ka hok yn ym klet satia " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ka tnat peit bniah ia ka jingbun briew ka iathuh ba ha kylleng ka pyrthei la antad ba 1 . 2 million ngut ki briew ki iap ha ki jingtyngkhuh surok man u snem , bad haduh 50 million ngut ki mynsaw .
U briew uba don ka jingshit kaba jur la phah sha hospital hadien ba u la wan na China
Ngi dei ban long kiba kloi ban pynlut ia lade bad ban ym sngew sarong ban bat , da kaba niew ia ka jingtrei shitom kum kaba don hapoh ka burom jong ngi .
" " " Ki theory jong u kim shym la paw bha ha ka por u Plato , la kumno kumno bad ha kaba khatduh la pynrung ia ki ha ka jingtrei jong u nongpule jong u u Democritus " " " .
U kpa jong phi u la lyngngoh ha ka jingtep ba la pynrem jong u.
Teng teng ki rung shapoh ka wah .
Lada ngi kwah ban kiew biang ngin hap ban leh ia kata , da kaba pynphriang ia ka jingnang jingstad hapdeng ki paidbah .
Phi lah ban pynsangeh ia kiei kiei kiba kum kine .
Phi tip , ngi hap ban iakren kyrpang shisien shisien ruh .
Ha ka DVD jong ka Score , ha ka por ba rwai ka jingrwai Octavarium , la iohi ia ka kynhun ba ka ialehkai ha ka maze kaba don ka dur kaba 8 dong .
Na ki shiphew tylli ki projek ki dei kiba iadei bad ka jingtei bad jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , kawei ka dei ka jingpynroi ia ka rud wah bad kawei ka dei ka jaka tip jong ka Ganga .
Hato don ka por pakhang shnong ?
5 tylli ki dukan ki la shah thang ha Sangli ha Maharashtra .
Kane kam dei ka jingthoh jong ka phlim ne ka jingiathuhkhana kaba la pynshong nongrim ha ka jingleit jingwan ha ka por .
Uwei pat u hynmen , u Jyotirindranath u la long u nongtem , u nongthaw jingrwai bad u nongthoh drama .
Ki kham sngewtynnad shuh shuh haba ngi poi bad u hati .
Ka pdiang sngewbha ia ki khynnah skul jong baroh ki kynhun niam .
" Ka Congress ka dei ka party kaba heh tam bad kaba la rim tam bad dei ban ai lad ia ka lada ka sorkar ka hap ban iaid san snem ." " "
Wat nym slem shuh , phi iohsngew ?
Ki dak Arabic ha ka jingthoh , kiba ai ia ka tarik kaba thikna jong ka jingtei , la pynduh noh .
U PM u la ai jingkren ia ka bynta kaba 9 jong ka phlim Mann ki baat 2 . 0
U Dr Sanjiv Ranjan Secretary ka Tnad Shipping u la ong ba baroh ki Port kiba heh ki shift sha ka Landlord Model ha kine ki sngi ban wan .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u sah bad u hynmen jong u .
Nga la sngewsih ia ki jingsngewsih baroh kiba nga sngew bad iohsngew ha ka pyrthei man la ka sngi .
Kane ka dei ka jaka ba ka kamram ban pynbeit ka wan .
Ka iing kaba la tei ha ki snem 1930 , ka la long shisien ka iing kaba jrong tam ha ka dong .
U la long uba bha shibun kham mynshuwa .
Ka tarik ba la buh jingthoh na ka bynta kajuh ka long ha ka 16 tarik u Jylliew 2011 .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ka Facebook bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor kim don jingiadei ei ei bad ka jingkha khun samla ne ka jingshongkha khleh .
Kan sa kiew sha ka arphew snem , bad hadien , sha ka arphew san snem .
Ki Ahmadis ki Boycott ïa ka elekshon ban wan ha Pakistan
Kum u sanyasi ka kham suk ban iaid kai khlem da pynmih ia ka jingsuba jong ki pulit .
Ka imlang sahlang ka ia lum lang na ka bynta ki jingiaseng Chapel lai sien ha ka shi taiew .
Ki samla pule barim kiba bun ki la noh synniang sha ka jaitbynriew ha ka liang ka jingpynmih kam thaw jam , ka jingpynmih spah , bad ka jingpynroi ia ka teknoloji .
Hooid u dei , bad ka jingshon dur kaba thymmai jong kine ki arngut ki khlur ka long ka sakhi ia kata .
Nga kyrmen ba ka jingtrei hapoh ka lynti jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kan pynsuk ia ka jingpynphriang kloi ia ka teknoloji bad ka jingkyrshan ia ki ri kiba dang kiew ha kane ka jingleit .
Ai ia ka jinglong ba hakhmat eh ia ka jingshngain jong ka ri .
Ia ka green back la shim ba ka dei ka pisa kaba khlain .
Ka Pakistan Cricket Board kan rai mano ban long u kapten .
Ki nuksa ba nyngkong jong ki jingthew jong ka Winchester jong ka jinglah ba la buh la pyni .
Ka dur baroh kawei ka dang paw bha .
hynrei ka jingthoh ka dei ka sienjam kaba hapdeng .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ka jingbthei kaba jur kaba la pynpra ia ki jingkhang jong ki iing kiba don marjan .
Khatduh eh , ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang la pyndap da kaba pynlong ia ki jaka buh kam . La leh ruh ia ka jingbuddien hadien ka jingpynrung kam ban peit ia ka jingsahkut jong ki kyrtong , ban weng ia ki jingeh jong ki .
Wat la u lah ban jop bad kiba bun , ka Baibl ka pynpaw da ka jingiathuhlypa ba un ym lah ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ki shakri bashisha jong U Blei .
Kumno ngan suk ?
La sam ia ki cake , jingbam thiang bad ki jingai sngewbha da u Santa Claus .
Ka jingstad kaba khraw kaba la lum ha ki kot niam jong ki Hindu Sanatan ka don tang kawei ka jingshisha kaba dei ban bud .
Uno uno u lah ban peit ia ka .
Kumno dei ban peit ia kita ?
Peit ia kaei kaba ngi la leh , ruh .
Ka sorkar jylla ka pynksan ia ka jinghikai kaba bha .
Ka jingpynkylla ia ka bor kaba ryntih bad kaba suk ka dei ban bteng .
Da kine ki kyntien ko Rector ba donburom nga ai khublei ia phi ki samla pule bad ki nonghikai jong kane ka skulbah ba pawnam na ka bynta ka burom kaba phi la ai ha nga mynta ka sngi .
Arngut ki briew kiba shong ski halor ka lum kaba la tap da u slap .
Ka sorkar ha ka sngi Saitjain ka la thung ia u Vice Admiral Karambir Singh kum u heh shipai duriaw ba bud .
Ka lawei jong ki jingïalehkai klob jong ka ruh ka dang sahkut , ha kaba ki jingïakynad halor ka rukom ïalehkai jong ka Champions League ki donkam ïa ka jingpynbeit .
Ngi lah , ha kajuh ka por , ban leh bha ban kynmaw ba ka South Asia ka la iakynduh ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh naduh ki phew snem ha ki dur bapher bapher .
Ka jingialehkai ka don ha man la ki jaka ha ka jingim jong ngi .
Ka Amerika ka dei ka shnong kaba don ha ka ri Netherland .
Ngan ieng bad ki nongtrei , ngan ieng bad ki kynthei , .
Kine ki arngut hadien ki la ioh khun bad u tnga u la khlad noh hadien kata .
" Ka jingpynthymmai ba thymmai jong ka " " Pynkylla ia u Nombar " " ka don mynta ha ka jingpynthymmai jong ka Android beta kaba 2. 18. 97 ha ka Google Play Store . "
Ka la long kaba sngewtynnad ban don ha ka kynhun jong ka Edith . Ka la iarap ia nga ha kiba bun ki liang .
Nangta la ialam ia ki sha khlaw sha ka jaka bym tip .
Ka Syngas , lane ka lyer ba la khleh lang , ka dei ka lyer ba la khleh lang kaba kynthup nyngkong eh ia ka lyer hydrogen , ka lyer karbon , bad bunsien eh katto katne ka lyer karbon daioksaid .
Kumta lah ban ai tang ha ki hospital , ha ki jaka ba la tehlakam bad ryngkat bad ka jingmynjur jong ki nongpang .
U nongialam liangpyrshah u pynmih bun ki jingkynnoh .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki para nongshong shnong khamtam eh ia ki parabangeit jong ngi ha Kerala , ha ka Onam .
Hadien kane la pynkynriah noh ia u sha khappud Afghanistan na ka bynta ar sngi bad nangta sha Lahore .
Ka jinglum jingtip jong u Tirukural na ka jinglum jingtip ha ka web jong ka kot Tamil jong ka Madurai .
Ha kine ki snem , ka la shah sumar kiba heh , kynthup phra tylli ki jingshah sumar ha ki snier jong ka . Kum u Gary , ka don ka jingpang shini .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka la khot ia ka jingthep vote kaba thymmai halor ka jinglaitluid jong ka Scotland lada ym iada ia ki jingmyntoi jong ka Scotland ha ka jingiakren Brexit .
Ka jingpynkylla dur ka jia shwa ban sdang ka mitosis .
Kane ka jingthoh ka pynleit jingmut ha ki tiar ba lah ban rah kiba don ia ka kamram ba kongsan ban pyni ia ki lad pathai khubor .
" Bun ki symbai jong ka jingshisha la bet . " " "
Ka Deepika Paddikal ka dei ka nongïalehkai Badminton .
Nyngkong la pynphriang ia ka bynta jong ka paste ha ka sniehdoh kaba lyngkhuid , sha ka jaka ba donkam .
U Ronaldo u nongialehkai ba rim jong ka Brazil u la shah sumar ha Spain namar ka jingpang sniehdoh : Khubor
Ka Alf ka PDF kum ka Vim .
" " " Nga sngewbha ia ka ."
Nangta sa buh ia u sohjew ba la slit , u sohjew bad u sohjew , bad ai ba un sngur bha .
Hynrei ki phlim jong ka kim shym la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka box office .
Ki bnai jong u Saturn bad u Jupiter . Ki ' dei hangne ​​.
Ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam ba kongsan , ngi la ioh ia ka jingpyniasoh lang jong ki skhim sorkar bapher bapher .
" " " Kane kam dei ka temple kaba rit " .
Ki shipai Assad ki iaid shakhmat ha Aleppo
Ha ka spah snem kaba 19 bad 20 , bun ki nongleh jadu stage ki la pyndonkam wat ia kane ka jingmut ha ki jingpynbna jong ki .
Ngim sngewhun shuh tang ban iada bad pyniaid ia ki jingpang .
Ka LG ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phone ba thymmai jong ka kaba dei ka LG V60 ThinQ .
G . Ki pulit jong ka Manipur ki la ai jingmut ba ia ki jingbthah ba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Sakshi dei ban pynrung ha ka Cr . P . C . ia lade .
Ka jingleit jong phi ka la long kumno ?
U Kejriwal u la ong ha ka sngi thohdieng ba u Tiwari un dei uba nyngkong eh ban shah beh na Delhi lada pyntreikam ia ka NRC .
Baroh yn hikai ia kijuh ki kyrdan .
Bun ki nongialam jong ka CPI , Cong , BJD ki iasoh bad ka BJP .
Plie ia ka Rajkumari Amrit Kaur OPD Block jong ka AIIMS Delhi Dr .
" " " Ngi donkam ia ka jingithuh " " " " u la ong " " ".
" Haba sam ia ki dur ha ki social media , ka Karisma Kapoor ka la thoh : " Baroh ka dei ka Khubor Babha ! " "
Ka jinglut baroh jong ka jaka ka long haduh 3 klur tyngka .
Kam dei tang ka jingpynsngem kaba myntoi , hynrei ka long ka tynrai kaba riewspah jong ki marpoh khyndew bad ki jingbam ba tei met .
U la pynlut bun ha ki tiar iing .
Nangta ka siren ka la sawa biang .
" " " Ngi dang pyrkhat ia ka jingialehkai lashai ."
Ka jingïalehkai kaba ar jong ka South Africa ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba ar kaba duna tam ha ka histori jong ka Test na ka bynta ka jingïalehkai kaba la pyndep .
Come on up nga don kaei kaei ban iathuh ia phi .
U la tieng ruh ba ka jingleh donbor ka don ha ki briew bad ba ka jingkyrmen kaba bha tam jong ki ban im ka long ban im ha kiwei pat ki planet .
Kiba bun na ki jinglum ki dei ki jingthoh kiba bha kiba la lum da ki syiem China .
Ki pulit ki suba ba ia katei ka khyllung la iehnoh da ki kmie ki kpa jong ka .
Katto katne ki tnga ki la iaid ha khmat ka iing jong ki .
Kumta ki jingjia kiba i kumba ki long kiba suk ki kylla long ki jingeh kiba khlain bor kiba dap da ka jingkhuslai .
" Ka kynthei kaba leh kam awria tang bad uwei u shynrang bad bym shaniah ha kiwei la khot ka " " " " Veppatti " " " " " .
Kane ka la iarap ia nga ha ka jingiakop .
Hynrei ki don ki lad ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba thikna kum kine khnang ba ym don mano mano ba shah pynmynsaw .
U President Trump u iehnoh ia ki Hindu ha ki jingthoh jong ki ha ka sngi Diwali , la ong ka kot khubor Time .
" " " Ka jingshim ia ki sienjam ban iada ia ka khajna paidbah ka dei ka kamram jong uno uno u nongpyniaid ia ka khajna ."
Ia ka koit ka khiah jong ki kynthei ha India lah ban bishar bniah katkum ki dak kiba bun jait , kiba iapher katkum ka jaka , ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka Apple ka lah ban pynsangeh noh shen ia ka iPhone 12 mini , ong ka khubor . hangne ​​ka daw .
Pynthikna ba ka jingkhleh kan ym rkhiang .
Kumta u Moses u la sngap ia ka jingong u kpa tymmen jong u bad u la leh ia kaei kaba u la ong .
Ka niam jong nga ka kham bha ban ia ka niam jong phi .
Hadien kata , ki bahaiing jong nga ki la kyntait ban pdiang ia nga .
Wat ai ba ka um kan sahkut ha iing jong phi bad ki jaka ba marjan .
" Ngim sngew donkam ban pynlong ia kano kano ka jingtohkit ." " "
Balei ba ym don ba ngeit ia u ?
Ka wan ka Apple Watch Series 4 kaba rah ia ka jingmut jong ka smartwatch sha ka liengsuin kaba thymmai pura .
Kyrmen ba ngin lah ban jop , namar nga tharai ba ngi la ioh ia ka kynhun kaba biang na ka bynta jong ka ruh kumjuh , la ong u McCullum .
Ka bynta ba nyngkong jong ka TEQIP ka la sdang ha u snem 2003 bad ka la kut ha ka 31 tarik u Risaw 2009 .
Ka Pakistan ne ka India kim lah ban lait na ka .
U tip bha ia kaei kaba bha ia u .
Shisien ba la dep , ki nongkyrshan ki la pynthikna ba kan kyntiew ia ka khaii pateng bad ka roi ka par bad kan pynkut noh ruh ia ka jingkhaii mraw ha ka thain .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Mandiraa Entertainment ryngkat bad u Vivek Oberois Mega Entertainment .
" " " Dei ban buh ia ka jingkitkhlieh ha ki bor synshar kum u heh pulit jong ka thain , ha ki kam pynjot bad jingpynkulmar " " u Venugopal u la ong ha ka iingbishar . "
U nongaiktien jong ka NSE u la kyntait ban kren eiei .
U Akhilesh uba dei u khynnah skul jong ka Jain International School u la leit sha ka Mensa test ha u bnai Rymphang ha ka por ba u dang leit shuti bad ka longiing sha Scotland .
lait noh tang ha ki Sngi shuti ba la Gazet . Ka jingrung bad jingmih na ka bynta ki nongwan jngohkai kan long lyngba ka Gate No .
Ka la don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ki ju shong ha ki dieng ne ha ki wire telephone harud surok . Kane ka ai ia ki ia ka jaka peit kaba bha na kaba ki lah ban peit bniah ia ki sawdong sawkun jong ki ban wad ia ki khniang bad kiwei kiwei ki jingbam .
La pyntip tang ia u myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir , la shim ba khnang ba ka jylla kan lah ban pynkhreh ia kano kano ka jingleh bymman na ka them hadien ba la mih ka khubor .
Mano ba hed bad mano ba khein ?
U la ong ba ka jinglong jingman jong ka jaka iew ruh kam long kaba bha .
Khatduh eh , ha ka 18 tarik u Risaw 1869 la pule ia ka kot jong u kaba kyrteng Ka Jingbatai shaphang ka rukom treikam jong ki marpoh khyndew ha ka seng riewlum jong ka Russia .
Nga la backup na ka jingbthah jong ka mobile .
Nyngkong eh ka don ka jingkylli jong ka jingmaham .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Ha kane ka phlim , u Rajinikanth u la ieid ia ka Shriya Saran .
Ka jingpynhiar pisa kaba T. 50 ,000 ruh ka don .
Bad ka jingphohsniew ka la urlong .
To shim ïa ka jingkheiñ ïa ki khun shynrang U Kohat napdeng ki khun Lebi katkum ki longïing longsem jong ki bad katkum ki ïing ki kpa jong ki .
Phi lah ban ioh ia ka phorm na ka konsil .
Ka jingkyrkieh ban ioh admission ha ki skul sorkar
Ka jingialang ha ka jingleit jngoh kaban sa wan ka lah ban pynleit jingmut ha ki lad ki lynti ban pyniar ia ka jingiatreilang kaba thmu ha kylleng ki bynta jong ka jingiada ri , ka bor ding nuclear , ka jingshngain ha duriaw bad ki jingbei tyngka .
La pan ruh haduh 150 ngut ki pulit na ki thanat ba marjan .
" Ka jingmut jong ka " " Veekku " " ha ka ktien Malayalam ka long " " ka jingshah shoh jur " " . "
Ka Adani Gas ka la pynduna ia ka dor jong ka CNG , ka gas shet kaba pyndonkam da ki pipe hadien ba ka dor jong ki mar rep ka la hiar .
U Vajpayee u la pawnam na ka bynta ka jingstad thoh poitri jong u , bad u PM Modi u la sam ia ki poitri jong u bunsien ha ki por ba la dep .
La pyllait ia ka ha ka 7 tarik u Iaiong 2016 .
Hadien ka jingshah pyniap jong ki Guru , u Bhai Jaita ji u la sdang ban leit sha ki jaka ba jngai jong ka Sri Anandpur Sahib da kaba sop ia ka khlieh jong ki Guru da ka jain .
U Anand , u Nakamura bad u Anish Giri na Holland ki ïasam lang ïa ka kyrdan kaba phra da ka 1 . 5 tylli ki point .
Ka la sah ha ka kam haduh ka snem 1979 .
Da ki hajar ngut ki la shah pyniap man la ka sngi .
La ai jingmut ban sumar tang shu lap ia ka jingpang .
Ki Stock ba la pynhiar ki iohi ia ka jingkyrshan thied kaba bha
Ki pulit ki la bat ia ka trok bad kem ia u nongniah .
U nongpang asthma u la shah pynshitom shisha na ka jingsma kaba la bthei .
Hynrei ngam shym la sngewtynnad .
Kata ka lah ban long kumjuh bad ka Korea Sepngi ruh .
Ki pulit kin ym buh ia ka jingkhein kaba thikna ia kiba iap ha katei ka jingjia aksiden .
U la ong ba la pan ruh ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka kam .
Pyni ar ne lai tylli ki jingkren kiba lah ban long kiba myntoi ha ka jaka jong phi .
Ka Punjab ka don ka jinglah ban long ka jaka pdeng jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri bad kumjuh ha ka pyrthei .
Ki khniang kin leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynjot ia ki mar tynrai bad ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkylla ia ki jingbam bad ka jingkylla ha ka mariang .
Ka kam telecom ka la buh jingkyrmen ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban ai katto katne ka jingpynjahthait halor ka bai laisen bad ki khajna SUC .
Hooid , wat . , ka jingsngewsih ka jingkmen ka buhrieh bad ki ummat ha ki khmat jong phi ki long ki sakhi ia kane .
Ka jinglong jingman kaba sniew ha ka liang ka ioh ka kot , ka jinghiar ka pisa bad ka jinghiar ka jingwan ki bar ri ki pynlong ia ka iew ka hat ban khih , la ong u CMD jong ka Motilal Oswal Financial Services .
Ka jingmih ka long ba ka jingwanrah nabar ka kham bun ban ia ka jingshalan shabar ri .
Ym don kaei kaei kaba pynkyndit ia ngi ong u Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah duh jong ka Ri India da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban bishar kyrkieh ia ka jingbishar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh na ka Twitter jong ka Indonesia :
" Hynrei nga tip ba U Jehobah un ai ia nga ia ka khmat kaba thymmai ha ka pyrthei kaba thymmai bad ba ngan sa long kaba bhabriew biang ." " "
La pynmih ia ka Sony Xperia Z5 bad Z5 Premium kaba don ia ka screen kaba 4K. Ki dor ki sdang naduh Rs 52 , 990 .
Ka dei ka jaka kaba don histori .
Ka Munni ka sei ia ka wait bad ka buh ia ka ha ka ryndang jong u Tanus ka ong ba kam tieng ia ki bad ka pyniap ia ki tang hangne.
Ki nongsynshar bad ki politishian kiba bamsap ki pynkylla ia ki marpoh khyndew sha ki projek ki bym lah ban pynmih jingmyntoi da ka jingthmu ban pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka jylla .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka long kawei ka jingshlur bad ka burom .
" Ki bynta " " Ki Kmie ki Kpa kiba thmu beit ia ki khnam jong ki " " bad " " Ki Samla kiba poi sha ki thong ba kynja mynsiem " " kin kynthup ia ki jingkren na ki kmie ki kpa bad ki samla halor kane ka jingkylli kaba kongsan . "
Ka la long ka nongkyrshan ba nyngkong eh jong ka Seng Spastics jong ka Ri India .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia katei ka bill khlem da ia kren ha u bnai Risaw .
Ha ka sngi kaba bud nga la hap ban kiew liengsuin sha Delhi .
Na ka bynta kane la ioh ia kawei na ki Bungas ba marjan , ne ki iing sah jong ki nongleit jingleit , da kaba ai wai .
U SHO ka PAU u Sumit Sood u la iathuh ba ki la ioh ia ka jingujor bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Ha ka jingshisha , ka long kaba donkam ban tip ba ka jingsneng ban " " long kiba husiar shaphang ki jingduwai " " ka wan na u Petros ."
Ka Muslim Mahila Foundation ha Varanasi ruh ka la kyrshan ban tei ia ka temple jong u Ram .
Ki briew kiba kum kine ki ju sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U la long u nongsdang sain hima sima ha kata ka por .
Ka Kotak Mahindra Bank ka dei kaba kham kamai bha ha ka index jong ka Nifty Bank .
U la don ka jingiadei bad kawei pat ka kynthei bad u la kha khun na ka .
Kumba 3,500 ngut na ki ki la aiti ia ki aplikeshon jong ki ha ka tnad panchayat raj jong ka distrik .
Ki case kim shym la bud watla .
kum kumno phi kynmaw ne mutdur ne wat pyrkhat .
Mynta ki sah ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ha Bangladesh , ki iakynduh ia ka lawei kaba khlem thikna .
Ka jingbam jong ka kmie ha ka por ba pun khun .
Kam dei ban long kaba snooty than shaphang kata .
Ka Malavika Nair ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
U Philippe u la ai ia nga ia ka pisa ba la bret.
Khyndiat ki nuksa kin pynshai ia kane .
Nalor kata , u dei u president jong ka komiti pule puthi , ka komiti pla tyngka bad ka komiti thmu bad pynroi .
Ka jingtwa khyndew na u slap ka la tep ia ym duna ia ka 120 tylli ki kali ha katei ka jaka .
Na kano kano ka daw , nga sngew don ka jingkitkhlieh ban ieng , ym tang na ka bynta jong nga , hynrei na ka bynta baroh ki kynthei , bad khamtam kito kiba shah kyntait ha ka tnad ka koit ka khiah jong ngi .
Ngi la kwah shisha ban iohi haduh katno ngi lah ban rah ia ka .
Kane ka pynlong ia u khynnah ban sngew lyngngoh .
" " "Uno uno u lah ban long dkhot da kaba ai ia ka missed call ha u mobile number lane da kaba thep ia ka phorm ”, la ong u Chouhan ha ka kyrwoh jong u .
Ki share jong ka Axis Bank , ka Tata Motors , ka ICICI Bank bad ka Hindalco baroh ki la kiew da palat 4 percent .
Ha kane ka pyrthei , kham bun ki jingim kiba la duh ha ki thma niam ban ia ki jingmut jingpyrkhat sain pyrthei .
U nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait u S . P .
Shisien ba kane ka sngi kaba marwei ka la long kaba suk , pynlong ia ka ar sngi , nangta lai sngi , nangta shi taiew .
Ha u bnai Naitung , ki kynhun jong ka Korea Shatei bad South Korea ki la ïaid lang ha ka jingïalehkai Olympic ha Sydney .
" Ha ka ktien tynrai , ia ka kyntien " " jingstad thymmai " " la pyndonkam haba ka mashin ka pyni nuksa ia ki kam " " sngewthuh " " ba ki briew ki pyniadei bad kiwei pat ki jingmut jingpyrkhat jong u briew , kum " " jingpule " " bad " " jingpynbeit ia ki jingeh " " " . "
Ka khlem pat poi sha kata haduh mynta .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Rajesh Malik , katba la pynmih da u Narendra Bajaj .
Ki nongialam kiba donbor kum ka Indira Gandhi bad u Atal Bihari Vajpayee ki la shah rem noh.
Ka ICICI Bank mynta kam don kano kano ka jingshah ktah ha ka ram ha kane ka kompeni liengsuiñ , la ong u nongaiktien jong ka bank khlem da batai bniah shuh .
Hynrei haba ka por ka ailad u sngewtynnad ban pynjahthait da kaba peit phlim bad kiba ha iing ha sem .
" " " Ka la shim ia ka jingtynjuh ban pynpra ia ka rekod ba la don lypa jong ka Rebecca Wright ka nong New Zealand kaba la rwai kylla khongpong haduh 3 Min 53 sekhon " " "
Ba ki drone ki pyni ia kawei na ki jingkylla kaba khraw tam ha ka thma suin kam shym la don jingartatien satia .
Ngi la plie lad ia kiwei pat .
Ym shym la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih naduh ki snem laiphew .
Nangta ka Mumbai HC ka la bthah ia ka BMC ban shim khia pyrshah ia kine ki kam khaii .
Ha katei ka jingialang , u Adityanath u la ban jur ruh halor ka jinglong kawei ka syllabus na ka bynta baroh ki skulbah jong ka jylla UP bad ka jingdonkam ban pynthikna ba ki jinghikai ha ki kolej kin long beit beit .
Nalor kane , la lap biang ia ki frame jong ki kali ialehkai jong baroh ar jait , ba la rong bad ba la rong rong , ha ka jingbun kaba bha .
Ha ka aiom ba la dep la pynmih kumba 10 000 ton u soh kardam .
Bad kaba sngewsih ban ong ba wat katto katne ki samla kiba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa Khristan ki la lehkai , lehse khlem da tip , bad ki bor ba kynja bneng .
Ki bangeit ki la iap ha ka diengphna . Ynda la wan u Ioannis XXIII ka balang ka la im biang .
" Ki jingkyrkhu jong ka Mei Sita bad u Shri Ram kin long beit ha ki nongshong shnong " " u la ong . "
Ka jingai burom ia ka imlang sahlang ha Bedok Town Centre
Hadien ba la mynjur ia ka da ki ar tylli ki iing dorbar bad la ai ia ka jingmynjur jong ka syiem ha ka 4 tarik u August 1935 , ka la kylla long ka ain sorkar India , 1935 .
Ka Internet ka long ka nuksa kaba bha tam jong kiba bun ki data network na ki seng bapher bapher baroh kiba treikam hapoh kawei ka jaka buh address .
Yn buh ia ki jaka peit bniah ia ka koit ka khiah ha ka jingkhang ba kongsan jong ka jaka eksamin na ka bynta man la ka 200 ngut ki khynnah skul .
Hadien kata ka la kren sha ki lad pathai khubor , da kaba pynpaw ia katei ka mat .
Palat 400 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
ba ki la beit kham bun .
U bam ia ki barn kiba khlem kha khun . U pyni ia ka jingbhabriew ia ka riewkynthei .
Ka jingïalang thied jingthied jong ki Big Bazaar kan pynlong ha kylleng palat 250 tylli ki dukan ha ka ri .
Hadien kata , U Jehobah u khot ia ki briew jong u ban pynbna ia ka jingpyrshah hapdeng ki jaitbynriew : Pynkyntang ia ka thma !
Ha u snem 1991 u Mr . bad ka Mrs .
Ngim kwah ba kin tuklar ia ka jingialeh jong ngi .
U Eenadu u la shim ia ki jingleh thok baroh ha khmat .
Ka long kaba itynnad bad kaba itynnad haduh katta katta .
Ki shah khusnam ym namar ba ki khring kham bun ki nongthep vote hynrei namar ba ki pynjah burom bad pynjah burom ia ki nongkren bein ia u nongialam jong ki .
Ki kynthei ki pynkhuid ia ki iing jong ki bad ki pynitynnad ia ki jingkhang jong ki da ki dur ba la shna ha ki jingkhang jong ki jingdro Sohrai .
Bad nangta u Professor Muhammed Yunus , u nongsdang jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka kam khaii pateng u la shim ia ka rynsan .
Ka Shimet kan siew sha ka Rel India ia ka bai kit mar ba la buh thikna , ka bai bor ding katkum ka jingpyndonkam ba shisha bad ka bhah ha ka Khajna Baroh kaba la buh lyngba ka rukom thew kaba shai .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ha ka jingsynshar jong u Nepolian 3 ka jingpynkylla sor bad ka jingtei thymmai ka la pynlong ban ring mynsiem .
Ka ktien Burma ka don 34 tylli ki jingsawa .
Ka jingkhein ia ka website : Ka jingroi bad jingpyndonkam jong ka blog bad ka website .
Hynrei , kan long kano ka series ?
U la shimti mardor ia ka jingkitkhlieh .
Shuwa ba ngin kren ia kawei ka ktien , kawei ka lad kaba ngi iakynduh ka long da ka dur kaba rit jong ngi .
" " " Lada kane ka jinglong ka dang iai bteng , kan ym don shuh u ice uba sah ha ka duriaw Arctic ha u snem 2050 , kaba long kaba ma ia u briew bad ia ka mariang baroh kawei " " la ong ka jaka wad bniah . "
Mano ba dei ban kynnoh halor ka jingiap 5 ngut ha Bhajanpura ?
Ka jingiakhih ki nongrep : Pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka khappud jong ka nongbah Delhi
Ka jingiadei hapdeng ki Buddhist bad ki Muslim ha Leh ka la nangbha hadien ba la weng noh ia ka jingkhang , wat la ki jingsuba ki dang sah .
Ha ka taiew ba la dep , ka Korea North ka la siat ar tylli ki bom .
lada la mynjur ia ka jingtyrwa , shwa ka sngi kaba 10 hadien ka tarik ba u nongshah mudui uba leit u ioh ia ka jingpynbna ba u nongmudui u la pynbiang ia ka jingpynskhem kaba donkam .
Ki jingtohkit ki dang don ha ka kyrdan ba sdang .
Ki pulit ki la iathuh ba la register kyrpang ia ki case pyrshah ia ki 27 ngut ki briew .
ka daw ban bud rst ia kane ka lynti , nangta sa kawei pat .
Ka pyni ia ka tduh ba shabar jong ka pung kaba heh kaba ker sawdong ia ka jaka rit ha ka duriaw bah India . Kane ka dei ka jaka sangeh kaba nyngkong eh jong ngi , ka ïew Rodrigues .
Ki dur spy ba la mih ha ka sien kaba nyngkong ki pyni ia ka thuk thuk Jawa kaba pher .
La buh ia ka 12 tarik u December kum ka tarik ba khatduh ban siew ia ka bai eksamin .
Ka por jong u kum u Myntri ka tnad ai um ka la iohi ia ka jingpynkylla ia kiba bun ki projek ai um .
Namar nga tip ia u kham bha ban ia kiwei pat .
Sngewbha ai jingkhot ia ka Yard , Watson .
Ka long ka kamram jong uwei pa uwei ban leh hok haba pynlong ia ka jingbishar .
Ka don ka jingthoh press ha ka nombar jong ka thuk thuk .
Sngewsih u Guterres namar ka jingshah thombor ha Washington
U la shong ha London mardor ?
Nga la pyrshang ban iohi ia u khnai .
Ki nongleh bymman ki la lap ia ka shithi kaba pynrem na u sha ka ha ki pla mail ba la tuh .
Ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam kyllum na ka bynta ka jingleh ban pynpoi ia ki file lyngba ka kor kompiwtor lane ka Internet .
Hynrei kata ka dei ka jingjied shimet .
Ki blang , ki hati , ki gaur , ki blang , ki khnai bad kiwei kiwei ki mrad khlaw ki don ha khlaw .
Im sngew sarong ia ka ri jong nga .
La thied ia u da u Syiem XI Punjab ha ka dor kaba T.4 klur .
Ha kaba iadei bad kane yn wanrah ruh ia ka ain ha ka dorbar jong ka Vidhan Sabha .
Hiar ka Rupee 7 paise pyrshah ia ka Dollar US .
" Ha ka lynnong kaba ar , ka Cartwright ka pynkynmaw ia ka sngi ba ka la leit sha ka audition na ka bynta ka bynta ha ka thup jong ki phlim lyngkot ba la pyni ha ka " " Ka Tracey Ullman Show " " .
U la synshar nyngkong eh ia ka ri hapdeng ka snem 1979 bad 1990 .
Mynta ki don lai tylli ki mat kiba kongsan kiba pynlong ia ki kynhun nongialehkai sain pyrthei ha Pakistan .
Ki kyrtong shimet ki la jop 50 ngut , ka Congress 26 ngut , ka Apni Party 12 ngut , ka PDF bad ka National Panthers Party mar ar ngut bad ka BSP mar kawei .
Ha ka jingujor , ka Shipra ka la thoh ia ka jaka sah jong ki shipai , ka Jaltaranga , kum ka jaka sah jong ka mynta .
Ka la pynshisha ba ka long kaba stet palat ia u , kan sdien phasi na ka jingkem jong u ha ka jingkyndit jong ka khmat bad kan sdien phasi ha ka dewbilat kaba don shapoh .
Ka Sudan Votes ka ai ia ki jingiakren man ka sngi bad ki briew kiba sah ha South Sudan , kiba iasam ia ka jingkyrmen bad jingsngewkhia jong ki halor ka jingthep vote .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ka Vodafone , ka Airtel , ka Idea , bad ka BSNL ki la pynbna ia ki data khlem jingsiew , ki talktime .
U Shah Rukh Khan bad u khun jong u u Aryan kin pynsawa ia ki dur jong u Mufasa bad u Simba ha ka phlim The Lion King .
Kane ka dei ruh ka sien kaba ar kaba bun tam ki marwei ha ki ODI na ka bynta ka India hadien ba u Deepti Sharma u la kamai 188 no out .
Bun ki la mynsaw bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
U Jisu u la ong : U Kpa jong nga u la trei haduh mynta , bad nga ruh nga trei . Ym don jingartatien ba U Jehobah bad U Jisu ki ioh ia ka jingsngewhun na ka jingtrei .
Im sngewkmen shisha shaphang kata .
Ka Khaleesi jong ki Syiem Kulai bad ka Syiemsad jong ki Hynriew Hima .
Ki sniehdoh kiba jyrngam ruh ki mad ia ka jingkhriat ha ka por lyiur .
Ka station rel Barmer ka dei ka station rel kaba kongsan ha ka elaka Barmer jong ka jylla Rajasthan .
Ka JAN bad ka Anna ki la iakynduh ha kawei ka klob . Ki la ia sngewtynnad iwei ia iwei pat mardor .
Hynrei ka Pakistan ka la buh jingkylli ia ki jingkynnoh jong ka India halor katei ka jingiakhih .
U la leh katto katne ki nongak ba shadien bad ka bynta ba kongsan .
La phah ruh ia ki jingbthah ba bniah shaphang kane ka skhim sha u nongpyniaid ba tnad jong ka tnad tnad ia kiba duna dkhot met .
Ka Kaziranga jong ka Assam bad ka Bandhavgarh jong ka Madhya Pradesh ki don 104 tylli ki khla , ong ka khubor .
U myntri rangbah u la pynshong nongrim ia kane ha ka jingkyrshan na ki paidbah ka ri .
