Ka draft jong ka bynta 3 ba la tyrwa ka long kumne harum : 1 .
Hynrei kata kam shym la jia .
U kpa jong u Sushant u KK Singh u la kynnoh ba ka Rhea ka la kyrshan ia ka jingpyniap ialade bad ka jingpynkylla pisa nalor kiwei pat ki jingkynnoh .
Ka long ka sakrament wat la u bangeit , lyngba ka jingbuh kti bad ka jingduwai jong u apostol , u pdiang ia ka jingai jong U Mynsiem Bakhuid .
ba ka long kaba bha ban don ki kynthei kiba shu ialong paralok bad kata ka long , .
Ka long kaba kongsan shisha na ka bynta jong nga .
Haduh 26 ngut ki nongpang ki la shah pynlait noh ha katei ka distrik .
Ka account ba mynta kan long kaba lah ban ioh da ki briew shimet , ki nongseng marwei , ki SME , bad ki kompeni heh .
Lada check , te ki planet , ka Sngi bad u Bnai kin paw kum ki dur bitmap ha ka map .
Ia kane la leh bha hapoh ka jingpyniaid jong u riew shemphang .
U RV Rahul u la rah ia ka jingkhia kaba 338kg ha ka CWG 2018 bad khur ia ka takma ksiar .
Ki dak ki shin ki long ka jingpang jyrhoh , ka jingsma bad ka jingpang kpoh .
Ban iatreilang ne iatreilang ha ki kam ioh ka kot .
Baroh ar tylli ki ri ki iakynduh halor kane .
Wat pyrkhat ia kita ki sngi ha ka jingshisha .
Ka jingpyntip ia ka jingkhot na ka bynta ka jingthut jong ki tiar hapoh ka AMC
Jied ia ki paralok jong phi na ka list .
Paralok nga don hapdeng jong phi ha ka por ba ka jaitbynriew ka bitar lep hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki shipai jong ngi ha Pulwama .
Hynrei u la pynneh ïa ka jingïajngai na u nongïalam ka Shiromani Akali Dal bad u myntri barim u Bikram Singh Majithia .
Hynrei ki skul , ki kolej , ki theatre , ki mall bad ki jingialang niam ki dei napdeng kiban dang khang , la kumno kumno haduh ka 31 tarik u Naitung .
Haba kren ha ka Bloomberg Global Business Forum , u Modi u la ong ba ka India ka ai ka lad ksiar na ka bynta ban bei tyngka ha kane ka ri .
Baroh ar tylli ki India bad Pakistan ki la kam ba ki la jop ha katei ka mukotduma .
Ym don ba pan jingkyrshan ia ngi .
Ka Kerala ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka kam sain pyrthei jong u Rahul Gandhi .
Islam , Muhammad Saiful Assistant Director , Research Division , Bangla Academy , Dhaka
Ka NDA mynta ka don 93 ngut ki dkhot .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah uba dei ruh u President ka YSR Congress u Y S Jaganmohan Reddy u la thep ïa ki kot ki sla jong u na ka bynta ka shuki ha Pulivendula kaba dei ka pocket borough jong u ha Kadapa district .
U la thaw ia ka jinglong thymmai jong ka ri India da kaba pynkhih ia ki kti jong u ha ka keyboard .
Ki pulit ki dang eksamin ia ka jaka ba la bthei .
Nangta hadien bun snem ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka hima Roman .
Hooid , u nongtuh u pynjah burom ia ka kyrteng U Blei . Namar ba ka jingtuh ka dei ka kam khlem jingieit , ka long ka pop khlem da khein la ka long pyrshah ia kiba riewspah ne kiba duk .
U Ananth Narayanan un bteng ban long u CEO jong ka Myntra bad Jabong bad un ai jingtip sha u Krishnamurthy .
U Sandeep Patil , u commissioner ba iatrei lang jong ka tnad kam runar jong ka nongbah Bengaluru u la pynthikna ba u Mohammad u la shah kem .
La tyrwa ruh ia ki nongrep ban ai ram ban iarap ia ki ban thied masi .
Hynrei 400 ngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad 6,000 ngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba rit kim shym la thung , katba u myntri aiñ pat u dang sngewkhia ban pynïaid iew ïa ki khubor lamler , u la ong .
Ka Flipkart ka ai dor haduh T.20,000 ha ka jingpynkylla haba thied ia kane ka smartphone .
Mayank Agarwal : U nongïalehkai ba nyngkong u la lah ban siat ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong bad u la shah pynhap noh ha ka jingïakhun kaba lai , katba u la shah shoh ha ki gloves ha ka por ba ki dang ïalehkai .
U aktor Sonu Sood uba la ring ia ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim ruh u la mih noh ha pdeng lynti .
Ka jingmut jong ka jinglong bapher bapher ka treikam ha baroh ar ki jait data bad ki jingtreikam .
Hynrei u la pynlut bun ka por jong u ha kaba kylli jingkylli .
Ki por ba sdang jong ka jingpang Alzheimer ki long kiba eh ban lap .
Kane ka dei ka novel .
Ka lah ban pdiang 3000 ngut ki briew bad ka don palat ia ka 20 tylli ki slide bad ki jaka jngohkai .
U la ong ruh ba ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka ju phah ia ki jingbam thiang ba kyrpang sha u man u snem na Dhaka .
Te , nga dang siew bniah ia kiei kiei , hynrei ki jingpyniap ki long kiba shu jia hi .
Hadien kane un leit sha ka jingialang bad ka kynhun BJP jong ka Gujarat ha Gandhinagar .
Uwei pat uba la iaid ha ka lynti U Jehobah u dei u Enokh , uba la buh ia ka jingiathuhlypa jong u shaphang ka jingkut kaba khatduh jong kane ka pyrthei ha ka kitab u Judah .
" " " Ngi hap ban ioh ia ki nongrim ba kongsan kiba dei , " " u ong . "
Kham hadien ba u Chandrababu Naidu u la rai ban mih noh na ka NDA bad pan na ki myntri ka TDP ban risain noh na ka kynhun myntri ka sorkar pdeng , ka BJP ka la thombor jur ia ka TDP .
Don ka jingngeit ha lade bad ha ka Congress .
Nangta u Pawar bad u para marjan jong u ki la ialam ia kitei ki arngut sha thanat .
Ngi la ioh ia uwei na ki uba dang im bad ngi khmih lynti ia ki jingtip kiba kongsan na u , u la bynrap .
Kitei ki 5 ngut kiba la shah kem ki dei ki nongñiah kali , u Ankit , u Deepak , u Mahipal , u Ajit bad u Sonu .
Katba u Imran Tahir pat u la rung biang ha ka jingïakhun .
Ban lum , pynneh bad pynmih ia ki jingtip ba iadei bad ki marpoh khyndew bad ban trei kum ka Central Bureau of Information kaba iadei bad ki marpoh khyndew .
" Ka Lipa ka batai ia ka rukom rwai jong ka kum ka " " pop ba dum " " . "
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka la don ka jingkynthoh kaba jur haba la wanrah nyngkong ïa kine ki lad ki lynti ha ki jaka khang ha u snem 2015 .
Ym shym la thang ia ki jingtei .
Khlad shipai ha ka jingshah bom ha khappud ha Rajouri
Nga tieng Id shah batbor
Ka jingkren babha ha ka jingiaseng !
Kawei ka long ba u Dabid bad u Jonathan ki don ki jingsngewtynnat kiba kongsan kiba iadei lang .
Pynpaw ia ka dur ba la buhrieh jong u Akhilesh Yadav ha ki pla skul ba la sam ha Gujarat
Ka jingdonkam ia ka tang kam lah ban lait .
Ka jingpynrung kyrteng kali ka donkam 27 tylli ki jingsoi ba kyrpang .
Ha ka snem 1866 la pynlong ia ka jingialehkai Olympic jong ka ri Bilat ha ka iing syiem jong ka London .
Ka por ka la long 8 baje miet .
Ngin sa iateh lok tang bad ka Congress .
Naduh kata ka por ki briew Hindu ki la rakhe ia ka Diwali kum ka tamasa kaba kongsan jong ka ri India da ki jingshai bad ka jingkmen .
Ka Tata Motors ka bat ia ka bhah kaba 85 percent bad ka Tata Capital 15 percent ha kawei pa kawei ka kompeni .
Ngi kyrmen ba ngin jop ia kane .
Kerala : Ka Kerala HC ka la pynsangeh ia ka hukum jong ki sorkar jylla ban ot ia ka tulop jong ki nongtrei sorkar , ban bei tyngka ban iakhun pyrshah ia u Covid . Ki kam khaii bad ki karkhana kiba heh ha ka jylla ki sdang biang suki suki ia ki kam .
o Ka jingpynthikna ia ka dor kaba biang ia ki mar rep jong ki nongrep .
" Ki nongshim bynta ki long kiba ha khlieh duh " " la ong u Pavan Kumar Vijay , u nongseng jong ki riew shemphang ha ki kompeni .
U la san ha ka jaka sah jong ka Dhanmodi jong kajuh ka nongbah .
Ki jingiakhih ki la don ruh ha Navi Mumbai , Thane , Aurangabad , Pune , Nanded , Parbhani , Washim , Akola , Sindhudurg , Raigad , Kolhapur , ha kaba la iathuh ba ki jingjia pakhang surok , pynjulor bad kawang maw , la iathuh ki pulit .
Ka long ka jinglehkai kaba shyrkhei bad kaba khlem jingsngewthuh .
Ka jinglong nongrwai kam long kaba eh , ban ioh jingithuh ka long .
Hynrei kata kam shym la long kaba ki kam pathai khubor ki kwah .
To ngin shim kabu ia kawei pa kawei ka kabu ban iajan bad U Jehobah , da kaba sngewnguh ia ki jingpynbiang kiba bun jong u ban ithuh kham bha ia u .
Ka Clinton ka la ong ba uwei pa uwei u nong America u ieng ha ka jingiatylli kaba skhem bad ki paidbah ka France , bad ngi ong da kawei ka sur : Ngin ym shah pyntieng .
Kiei ki jingainguh kiba ka jingsngewnguh kaba jylliew jong ngi ia ka jingshakri kan pynlong ia ngi ban leh ?
" Kat kum u Herodotus ki Persia ki la ai kyrteng " " Saka " " ia baroh ki " " Scythia " " . "
Ha katei ka sngi ki khynnah skul ki la pyni ia ki jinglehkai kolshor .
U Myntri Rangbahduh u lah ruh ban thung ia ki nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh katkum ki ' Rules of Business ' jong ka Sorkar Bangladesh .
" " " Kane ka long kaba shyrkhei ."
Ngi khanglad ia ka jingphet jong ki da kaba pynbthei ia ka jingkieng .
U Jagmohan Singh Deputy Commissioner of Police u la iathuh ba ki pulit ki dang wad ia ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka ban ithuh ia ki briew kiba shah kynnoh .
Phi tip ba na ka jingmut jong ka jingtuid jong ka vane ba na kawei ka tduh sha kawei pat kam don jingpher ha ka jingstet ha kano kano ka jaka radial .
Ki jingbthei kiba la kynnoh ba la pynlong da ki kynhun lehnoh Hindu ki la pyniap ia hynriew ngut ki briew bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Da ki lak ngut ki khynnah skul kiba duk ki lah ban ioh ia ka jingpule ha ka kyrdan jong ki kompeni khlem jingsiew ha ki spah tylli ki skul ba la pyniaid da ka sorkar .
Khyndiat por ngi la trei ia ka map jong ka skul , hynrei mynta kata ka la dep .
Ia ka jingiap jong ka la pyntip da u kpa jong ka u Azeem .
" Da kaba kdew ia ka jingjia baroh kawei kum " " ka jingbamsap ha ka kyrdan kaba jur tam " ", une u aktor, da kaba kdew ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingpynbna u la thoh " " U Modi ji .. kaei kaba la jia ia ka ri India kaba lait na ka bamsap ? ? "
Hato um dei ma me uta u nong Ijipt uba la pynkhihwin mynno mynno bad uba la ialam noh sha ka ri khlaw ia ki saw hajar ngut ki nongpyniap briew ?
Mohali : La rakhe ia ka Dasehra da ka jingkmen ha ka skul Bachpan ha Naya Gaon .
Kumta ki leit bad pynskhem ia ka jingtep da kaba khang ia u maw bad buh ia ki shipai Rom kum ki nongap .
" " " Shim kum ka nuksa ia u Jasprit Bumrah " .
Ka Parvati ka la ong ba ka Ashoksundari ka la shah buh ban shongkurim ia u khun jong ka Ayu .
Ka jingroi kaba khlain jong kawei pat ka jait ka dang jia ruh ha Equatorial Guinea , ka jingroi kaba U Blei U ai .
Ki jingsngew ba la pynpaw ha kane ka jingrwai ba la pynkylla mynsiem ki ïahap bad ka mynsiem jong u Hesekaiah uba la ïai bat skhem ïa U Jehobah katba u dang shakri kum u syiem jong ka Judah .
U nongïalehkai Mulayam u Amar Singh u la pyndonkam ïa ka kyntien ‘ kynhun ba ïakhlad’ bad ba baroh arliang mamla ki don ha khmat ka Commission ban dawa ïa ka dak kaba pyni ïa ka ‘ jingïakynad ’ .
Ka dor kan long naduh 10 tyngka shi unit haduh Rs . 8 tylli ki unit .
Ka la pynthikna ia ki nongleit nongwan jong ka ba kan ym don kano kano ka jingpynsangeh ia kino kino ki liengsuin ba la buh kyrteng jong ka , la ong u nongaiktien jong ka Jet .
La kyntait kyrtong u Tej Bahadur Yadav : Pan ka SC ia ka EC ban eksamin bad pynphai biang
U nongthoh khubor na Jordan u Ali u la sngewthuh ba u la bitar ia ka por :
Ka jingrwai ka dei ka jingieid bad ka jingsngewtynnat ba nyngkong jong nga . ka shad ka dei ka rukom jong nga ban pynpaw ia kata ka jingieit .
U batai ia ka jinglong mynta jong ka jingpyndonkam ia ki jaboh da ki briew kum ki pop bad ki jaka bret jaboh kum ka dujok ha ka Pyrthei .
Ki don ha kawei ka jaka kaba kyrteng ka Hinoo .
Kata ruh kam shym la bud .
Don sa kawei pat ka kynhun kaba dang shna ia kane kajuh ka phlim da ka kyrteng ‘ Pasumpon Muthuramalinga Thevar . '
Ka long kaei kaei kaba Im ngam ju pyndonkam .
Kaei ka lad kaba dei ban pynbeit ia kane ?
Hynrei ka sorkar Modi ka la pynkylla ia kata ka jinglong .
Kaba lai ka dei ka Dhamnar kaba don ha Rajasthan bad kaba saw ki dei ki temple Masrur kiba don ha Kangra distrik jong ka Himachal .
Ka India ka don ka jingmyntoi kaba kham heh ban ia ka China .
U ' trai ' jong ka jaka u dei uba lah ban pyndonkam ia ka hok jong u trai .
Ka kan shongdor ym duna ia ka 200 ban tan ia ka shabar .
Camera : 8MP nadien bad 5MP shakhmat .
Ka koit ka khiah jong ka kmie kan sa nangbha .
Ka dei ka satellite kaba nyngkong eh kaba la pynher da kaba jop da ka kali pynher trai ri SLV .
Pyndonkam ia ki jingkylla ha ki command shwa ban khang ?
Nangta u President u la pynsmai ia ki myntri thymmai , ki myntri sorkar bad ki myntri ba thymmai ki ban thaw ia ka kynhun myntri .
U Chairman jong ka Rajya Sabha um shym la pdiang ia kane ka jingpyniasoh haduh mynta namar ba ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane .
Baroh kiba iashim bynta ha ka kam ialap ki dei ki para nongtrei jong U Blei .
Ha ka khyndew jong ka la shem ia ki jaka ba kyrpang , ki pung bad ki wah ba jylliew .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 945 tylli ki sample jong ki briew kiba suba pang bad la khmih lynti ba ka kaiphot jongki kan mih shen .
" " " Ia kane la shim ba ka dei ka lynti iaid saikil kaba eh tam ha ka pyrthei ."
Ngi la leit jngoh ia ka jaka tep War ha ka por ba ngi leit jngoh kai .
hynrei ym shym la leh ei ei .
Katto katne ki jingjia jong ka jingshah lehbein ha ki jaka trei ki la paw ha ki khubor ha kine ki por ba la dep .
" Red 2 ka dei ka phlim sngewtynnad jong ka ri America kaba la pynmih ha u snem 2013 bad ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2010.
U la phai biang sha ka diang bad u la mareh stet sha ka liang kaba bakla shwa ban siat ia ka Ashwini Anand , 67 snem ka rta.
La sngap bha ia u namar ka jingtieng blei jong u .
La khmih lynti ba kin don kumba 1 000 ngut ki briew ban iashim bynta .
Hato ngi don jinghikai ban shim na kane ?
Ka Saraswati Puja kawei na ki tamasa niam ba heh tam jong ka jaidbynriew Hindu kan sa rakhe ha kylleng ka ri Bangladesh ha ka 30 tarik Nailar , ong ka UNB .
125 ngut ki nongtrei jong ka Tribune ki ai snam sngewbha
Ka la bynrap : Nga ieit ia phi ki paralok , bad ngam lah khlem da wan biang .
Tang shu paw ki dak jong ka jingpang khlam dei ban leit mardor sha u doktor bad ban leh ia ki test .
Ki Wancho ki dei ki trai ri trai muluk kiba shong ba sah ha ki lum Patkai jong ka elaka Longding ha ka jylla Arunachal Pradesh jong ka Ri India .
Ngi pyrkhat ba kane ka dei namar ka jingïatylli jong ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jinglong ka lyer kaba shyrkhei , kaba la pynlong ïa u pack ice ban long uba khuid na rud duriaw bad ailad ïa ngi ban ïaid lyngba .
Hynrei namar ki katto katne ki jingeh ym shym la pynmih .
Kumta u myntri rangbah u la pynmih .
Ha ka jingkynthoh ia kane ka jingkynthoh , uwei u nonghikai niam u la thoh ba u la shah ktah ha ka niam kaba bha kaba une u nongialam niam u la ialap .
Ym shym la iohi ia ki khmat ha kane ka khep .
Ki jingialehkai man ka sngi kim long kiba bha ia ka synshar paidbah .
Kaba mut ba ngam lah shuh ban dub ha ki phlim Tamil nangne ​​shakhmat .
" " " Nga kwah ban long u president na ka bynta baroh ki nong Ijipt " " " " ong u Morsi " " ".
Ka phlim Munda Hi Chahida ka dei ka phlim kaba lai jong ka iing pynmih shimet jong u Neeru Bajwas .
H it ia ki ha ki bniat jong ki . Lane ki kjat ba shadien jong ki , nangta kin sa sngap .
U briew u la pyniap ia ka tnga jong u ha K ' pada .
" Ym don uwei ruh na ki briew jong ngi uba la shah kem ." " "
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ia u Surendra Singh la khein ba u dei uba iajan bha bad ka Smriti Irani .
Bad nangta ngi hap ban im da kata .
Ka phorm aplikeshon ban ioh ia ka laisen pule bad laisen niah kali ba pura
Ki bahaïing jong u Sarabjit ki kam ba um don pop satia , bad ba u la ïaid lait sha Pakistan ha u bnai August 1990 ha ka jinglong ba la buaid , bad la kem ïa u hangtei .
Ka BJP ka la pynkhein ruh ia ka jingkular ban ai jingmyntoi 50 percent ha ka Minimum Support Price ia ki nongrep , u Mr . U Sharma u ong .
Ka thup ki nongjop jong ka ITA Awards 2017 : Ka Jennifer Winget , ka Vivian Dsena bad u Nakuul Mehta ki rah sha ïing ïa ki trophy .
Hynrei hato kata ka dei kaba u Rajiv Gandhi u la leh shisha ?
Haba pynrem ia ka jingshah thombor jong ki samla pule bad ki professor jong ka JNU ha Delhi , u la kyrpad ia ka sorkar AAP ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki runar kiba leh ia ki kam thombor .
U la ong ba ia ka Advisory Board yn khlieh da u myntri rangbah ka jylla katba u myntri pla tyngka , myntri karkhana bad u myntri rangbah kin long ki dkhot jong ka Board .
Ki Muslim bad ka jingrwai ha ka histori .
Kumta bun ki hap ha ka jingwad pisa bad ki tiar ki tar .
Kiei ki sienjam kiba treikam kiba ngi lah ban shim ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi , ban tei ia ka jingiaishah jong ngi ?
Chennai : U myntri pla tyngka barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la iaroh ia ka sorkar u Narendra Modi halor ka jingthmu ban pynkhuid ia ka Ganga bad ia ka prokram jong ka National Highway .
Hadien la phah ia u sha phatok hadien ba la kut ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ka India bad ka China iasoi ia ka MoU halor ka jingshngain .
Ha ka . pyrshah , phim ju iakynduh bad ar tylli ki kot ne arngut ki briew kiba pyni ia ka sobjek ha kajuh ka rukom .
Ka phlim Emergence jong u Anand Gandhi ka iaid sawdong saw ngut ki stad saian kiba pyrshang ban wad ia ka lad ban pynim ia ka pyrthei na ka jingpang khlam .
Kata ka Salm ka batai shaphang u paidbah uba khraw , baroh ki iaroh ia U Jehobah ha kajuh ka sur . Hynrei katba phi dang pule ia ka salm , phi lah ban iohi ia kaei kaei kaba pher .
Ki jingshah pyniap ki la pynpoi sha ka 128 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha katei ka nongbah tang mynta u bnai .
Ki nong Kenya bad kiwei kiwei ki briew kiba sngewtynnad ki la jubab ia ka jingshah pynthut baroh kawei bad hangne ​​ka don ka nuksa jong ki tweet jong ki :
Bad ia kane ka jingwad la leh da u nongwad .
Nalor kane la ai ruh ia ki syrnot bad ki jingkynmaw sha ki nongjop .
Ka miet ka la tyrkhong noh da ka jingsuk kaba shyrkhei .
U dei ban kyrkieh shuwa ba ki Briew Shadow kin lap ia ki .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha kane ka jingiakop .
Peit : Ka phainal jong ka CPL ka la sangeh noh katba ki nongialehkai ki dang wad ia ka bol kriket ha ki jaka ieng kiba jngai
Watla kane ka dam ka don ha Kerala hynrei la synshar ia ka da ka sorkar Tamilnadu .
Ka Shri Nivetha ka la pyndep ha ka 219 . 2 .
U la jer ruh ia ki katto katne kiwei pat ki jingthmu jong ka CPWD na ka bynta ki projek pynroi kiba khuid , kiba jyrngam bad kiba lah ban neh .
Kumta ngi hap ban bishar bniah ia kane ka jingthoh ha ka rong jyrngam hangne ​​.
U la iaroh ruh ia ka prose jong ka .
Ka Damini ka ieit ia u Sachish hynrei kam sngewkhia than ia u Guru uba ka jinglong riewblei jong u kam thok ia ka.
U Rajnath Singh u la ong ‘ Ngin ioh ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki jylla bad thaw ia ka sorkar . '
Ki mafia ki don bun .
U la ong ba kitei ki ultras kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nawaz Ahmad Wagay uba shong ba sah ha Rebban Zainapora bad u Yawar Wani uba shong ba sah ha Batnoor Litter Pulwama .
" " " Ngi la ai ia ki ar tylli ki bol phutbol ." " "
Ki nongkyrshan ki ieit ia kane ka pair ha baroh ar tylli ki phlim .
Ia ka Milkipur Constituency la ker sawdong da ki wah Gomti bad wah Tamsa .
Mynta ki don tang 2,000 tylli ki sing ha Kenya .
Ngi dei ki tnga kiba trei kam .
" Ha kiba bun ki liang , ngi long ki paralok ba kynja met ," " ka la ong ."
La synran lang ia ka da ka aktor ka Parineeti Chopra kaba la kylla long ka paralok babha jong u khlur ialehkai tennis ha kine ki sngi ba la dep .
Ka nongstad ktien , ka nang bha ia ka ktien Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , Hindi bad Phareng .
Nga shu sngewkhia ia kata .
Bad ki briew shimet ki bym shym la pynbaptis kin sah , la kumno kumno haduh katno katno shabar ka jingsynshar jong ka balang . Na ka bynta ki katto katne ki balang , ka jingpynbaptis ia ki rangbah ka mut ka jingduh bor .
Ka jingsaphriang jong ka karkhana bad ka rukom synshar khadar kaba kham iadei dur la sngewthuh ba ka long kaba pynskhem iwei ia iwei pat .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
l ' shuh shuh , katto katne ki kyndon jong ka Ain ki la wanrah ia ki jingiakren ha ka jingbatai jong ki bad ki donkam ia ka jingpynshai na ka bynta ka jinglong kawei jong ka ain .
U Attorney General K K Venugopal uba la mih hajir na ka liang jong ka Centre u la pyntip sha ka ben ba ka sorkar ka donkam ia ka por ban jubab ia ki jingkyrpad ba kam shym la ioh .
Dei ban shim khia da ka sorkar ban tehlakam ia kum kane ka jingleh .
" U Nani u la khot ia ka kum ka " " por ba rit " " ha ka kam jong u bad u la trei ia ka " " jingthmu ia ki phlim bad ka por ban pynmih ia ki " " . "
Ka kad liengsuiñ jong ka Melbourne , ha Tullamarine , ka dei ka khyrdop ba kongsan jong ka nongbah shabar ri bad shabar ri bad kaba ar kaba bun briew tam ha Australia .
Watla ngi lah ban sngewtynnad ia ka jingkhang hynrei ngi ju pynher ia ka .
La pynlong ia ki asana bapher bapher da ki khynnah skul .
Ki la ong ba ki la pyntip sha ka tnad bording hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka long kaba rit paid ha ri America bad Europe , lait noh tang ha ki katto katne ki kynhun rit paid .
U president ba trei jong ka National Conference u la kynthoh ruh ia ka tnad elekshon ba ka la ailad ia ka seng synshar da kaba khlem pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon ha Gujarat .
Ka jinglap ba thymmai jong ki riewstad ha Mehrgarh ka buh ia ka por jong ka jingrep jhur kaba nyngkong bad ka jingpyndonkam ia u jhur ha ka snem 5000 S.K.
U President ka Congress u Rahul Gandhi u ai jingkren ha ka jingialang jong ka tnad OBC jong ka AICC ha madan Talkatora ha New Delhi .
Kane ka dei ban long ka jingeh kaba khraw ia ki briew jong ka ri India .
Kiba bun ki bynta jong ka jingsumar pang jong ki riew shimet ha Australia la pynbeit da ka ain jingsumar jong ki riew shimet 2007 .
Palat 50 000 ngut ki shipai pahara ki la shah beh shapoh Jammu bad Kashmir nalor ki shipai kiba la don lypa .
Un pyniasoh lang ia ki paidbah ha kawei ka Khalasar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki nongpyniaid ban peit ia ka jingpyniaid jong ka BCCI .
" " " Uwei U Blei uba shisha ? " " ka la pyrta ha lade . "
" Bad em , nga don ka jinglong shaphang ki nonglamler , ki nongshet kylla bad ki nongshim kabu " " u Gambhir u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka India ka la don kawei ka jingbishar bniah .
Tang ki jingpynshitom kiba tyngeh ki lah ban khanglad ia kum kine kiei kiei ban jia .
U dang ioh ia ka jingbam kaba biang .
Ka seng kaba la long trai bad synshar shi bynta da ka sorkar .
Ki don da ki hajar tylli ki kyndon jong ka jinglong ka um .
" Ki shyntur jong ki ki la shah sniew ." " "
Ka Jingrakhe Snem Nyngkong jong ka Jingiakhih ha September ha Myanmar
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh halor ka jingrakhe shispah snem ia ka jingpyllaitluid ia ka Haifa da ki shipai India .
Ka jingduna ka long ba ka unit ka long kaba heh bha .
la kumno kumno ha ka por miet .
Ka jingkynnoh ba don ki jingbym beit ha ka jingbishar bniah ïa ki result jong ka eksamin jong ka Intermediate Board ka la pynlong ïa ka jingbun ki samla pule kiba pynïap ïalade ha Telangana .
Tang shu shim ia ka kam kaba la tyrwa ia phi .
Ka jingshad jong ki ri Sepngi ka long kaba la shah pynjah burom ha ka hima Saudi kaba rim bha.
Ki dang don ha lynti ban leit skul ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kan iarap ruh ia ki khynnah ban sngewthuh ha kano ka kyrdan ki don .
Ia kane ka kyrdan la pynshai bha ha ka kot Shaphang ka jinglong .
Ki ophisar , ki dean , ki director , ki nonghikai bad ki samla pule kiba bun ki la wan sha kane ka prokram .
Ki nongiasaid ain ki bitar ba ia kine ki jingmut la pynshong nongrim pyrshah ia ki !
Hato ngi long kiba pyrkhat jylliew ha kaba bud ia ki rukom treikam jong ka theokratik ? 1 Korinth 14:40.
Ka khun jong ki nongrep kba , ka nongmareh stet na India ka Hima Das ka thoh ia ka histori jong ka ban khur ia ka ksiar ha ka jingiakop ialehkai pyrthei jong ka IAAF hapoh 20 snem ka rta .
Ban pyrkhat bad ban pynsngew sha ka Sorkar ia ki jingmut jong ka halor kano kano ka sobjek kaba iadei bad ka ain bad ka jingsynshar bishar kaba lah ban ai sha ka .
Ka wah ka batai ia u pud u sam hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti iaid jong ka .
U briew uba thymmai u mih na shapoh jong phi .
U la shim ruh ia ka wiket jong u Ravindra Jadeja .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng U President ka US Donald Trump u la hukum ban hiar thma pyrshah ïa ka ktem liengsuiñ jong ki shipai ha Syria da ki phew tylli ki namding Tomahawk , hadien ka Washington . D . C .
Ka jingeh , pynban ka shong ha ngi .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la kdew ba ka tamasa Raksha Bandhan ka la jan .
ka rel kaba saw bad kaba lieh katto katne ki dieng bad katto katne ki jingshai ba iaid lyngba ia ka lynti rel .
Ka Jingpynbha ha ka Jingthikna jong ka Jingkhein Ka jingpynbha kaba paw ha ka jingkhein lypa ia ki jingjia ba shyrkhei jong ka suinbneng da 15 haduh 35 ha kine ki 5 snem ba la dep .
U Iqbal Sobhan Chowdhury u ong ba ka long kaba sngewsih ba ki katto katne ki rai kiba shiliang la shim khlem da iasyllok bad ka board .
Ka don ka um kaba bun , kaba pynlong ia ka met ban sngur , bad kaba pynduh ia ki jingsma na ka met .
Hynrei ka don ruh ka jingkyrmen .
Ha ka jaka jong ka la wad ban bujli ia ki bynta kiba thymmai .
Ka jingkyrshan jong ka Java ka dei ban long .
Ka Raees ka la ak ruh ia ka Mahira Khan , ka Nawazuddin Siddiqui bad kiwei kiwei .
U Bah Chhibber u la don ki kam bapher bapher ha ka World Bank la palat 25 snem , kaba kynthup ia baroh ar ki kam wadbniah bad ki kam polisi , bad u la trei ha kylleng ka Asia .
Kawei ka dukan kaba don shadien jong ka ruh ka la shah pynjulor .
Katkum ki jingjied ba la leh , ka jingkut kan long kaba pher .
Ia ka rai ban kyntiew kyrdan ia u la shim ha ka jingialang jong ka DMK ha Chennai .
Ka kot lyngkdop jong u Edwin Smith ka batai shaphang 8 tylli ki jingjia jong ki jingpang sniehdoh ne ki jingpang sniehdoh kiba la sumar da kaba thang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh jur ia ka sorkar Kerala namar ba kam shym la pyntreikam ia ka hukum jong ka .
Ki pulit ki la ai ka kti kaba laitluid .
U la pynbna ba ka jingdro dur ka long kaba suk haba ianujor bad ka jingdro dur .
U ophisar jong ka thain u Amit Mittal u la pynlong ia ka jingpynlong ia kane ka jingialang .
Ha ka jinglong jong ka ri India , u la long uba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka kyntien jingpynrung pisa ha u bnai Risaw 2005 ha ka jingpynbna jong u man la u snem kum u Lat jong ka Reserve Bank jong ka ri India .
Ka bynta jong ka electronic lane ka circuit ba la shna da ki tiar kiba khlain kum ki transistor , ki chip bad ki bubble memory .
Ym don ba sumar bha ia ki jingtep jong ki kmie ki kpa ha kine ki sngi .
Namar phi hangne ​​phi pynkylla ia kane ka system
U wan sha Jerusalem na ka bynta ka Jingkhawai Jingpynkyntang . Ki Jiw ki dang wad ban pyniap ia u .
La thung ia u kum u nongmihkhmat ba pura jong u Soe Win ha ka 24 tarik u Lber 2007 hadien ba u Soe Win u la khlad noh ha ka 12 tarik u Lber 2007 .
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka la long kaba sngewkhia shibun .
Ki Coach jong nga kiba ju pyni ia nga ia ka lynti kaba dei , ki Doktor jong nga kiba la iarap ia nga ban pynkoit , ki nonghikai jong nga kiba la iarap ia nga ban lehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka pung Bog jong u Brown ka dei ka jaka pynneh pynsah ia ka mariang jong ka jylla Ohio kaba la long trai da ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang .
Khublei shibun ia ki kynthei kiba khraw tam ha ka pyrthei .
Hynrei ym pat don ka jubab kaba shai ia ka jingkylli kaba dang don ha khmat haduh mynta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.2 , 150 bad katto katne kiwei pat ki tiar .
" " " Hadien katto katne ka rta , ki kmie ki kpa ki dei ban long ma ki ban rai ia ki jain ki nep kiba ki khun kin phong . " " "
Ka kynthei jong ka juk mynta ka long kaba laitluid .
Kane kan iarap ban pynlait ia ka jaka jong ki AAI kaba heh 106 . 76 akar kaba la dep pyndonkam da ka Sorkar Jylla jong u M . P .
" Hato phi dang pynneh pynsah ia ka " " waitlam kaba khraw jong ka jingngeit " " jong phi ? "
Ngan sa iapoikha hadien ar bnai .
U Solomon u la pynmih ia ka sla kot bad u la buh ia ka halor ka miej .
Hato ka dei ka ‘ jingktah blei ’ kaba phi la kdew ?
Ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynduna ia ka jingeh bad ka shimkhia pura ban pynbiang kloi ia ka jingpynphai pisa kaba dei ban siew sha ki nongshalan mar shabar ri .
Kine ki jingthung ki lah ban pyniadei bad kano kano ka mariang da kaba suk .
Kine ki arngut ki la ia poi kha la 37 snem bad ki don hynriew ngut ki khun .
Ka la im wat hapdeng ki jingbyrngem sain pyrthei hapoh ka jingsynshar ki Portugal bad ka jingialeh pyrshah bad ki Marathi .
Ki jingjia ba kongsan jong ka sngi kaba lai jong ka Asian Games 2018 : Ka India ka la khur kawei ka takma ksiar , kawei ka takma rupa bad lai tylli ki takma rupa ha ka sngi kaba lai jong ka Asian Games .
Ki khynnah skul ki sngew jynjar katba ki eksamin ki nang jan .
Ki briew ki la tyrkhong bha na ka jingkyrduh , bad don kiba la kyllon ha surok .
Ka jingbymhok ka dei ka jinglong kaba iadei bad ka jingbymhok ne ki jingmih ki bym dei hok .
La shna ia ka lynti dewbilat kaba jrong 15 km ban kit ia ki tiar shna bad ki maw marble baroh sha ka jaka ba la buh .
Hynrei ka jingshongkurim kam shym la neh .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym bthei .
" Ha ka jingshisha , kano kano ka prokram radio ne telebishon kaba don ka jingkordor ha ka jinghikai lah ban khein kum ka " " prokram hikai ba kyllum " " . "
Nga kren ia ka ktien Phareng ym dei ia ka ktien Italy !
Ha kawei pat ka liang ki Muslim kiba bun .
Hynrei ka long kaba lah ban long kaba hadien .
NEW Delhi : U Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongpyniaid paidbah jong ka Aam Aadmi Party mynta ka sngi u la rakhe ia ka Holi ryngkat bad ki nongialam jong ka seng jong u ha ophis jong ka AAP hangne ​​.
Kaei kawei pat ka paradais jong ki riti tynrai bad ki riti dustur jong ki ri Mihngi kaba ka Sarojini ka lah ban kwah .
U la pyrshang ban hiar thma ia ki kynroh ba la shna hi bad ban jop ia ka kynhun shipai kaba rit kaba don 3,000 ngut ki briew , hynrei la pynrem biang ia u .
" Ka Hindi ka la pynrung itynnad ia kine ki bynta ." " "
U Imam u la shah kem ha ka mukotduma pynkhihwin namar ba u la kren pynrem ha ki jingïakhih pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong kaba la pynmih jingïakynad .
Palat 700 ngut ki nonghikai ki shim klas ha ka Unacademy man ka sngi , la ong ka kompeni .
Ka kaiphod man la u snem halor ki jingbthah jong ka OECD na ka bynta ki karkhana bapher bapher 2012 Ka jingpyniasuk bad ka jingpynlong ia ka jingiasngewthuh jingmut : Ka jingpyniasuk bad ka jingpynlong ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Hynrei haduh mynta u Khamenei um shym la bud ia uno uno u nongialam ka ri India na ka jingthoh thymmai jongu ha ka ktien Hindi .
Ha ki snem 1930 bad sdang jong ki snem 1940 , ki parabangeit jong ngi ha ri America ki la mad ia ka jingpyrshah kaba jur bha . Hynrei kum u Paul ki la ieng skhem bad ki la iai bteng ban ialap .
Ngi la pynlong ia ki skul ha Delhi kiba kham bha .
Ka sorkar kam sngap ia ki jingmut jong ki briew kiba rit paid .
Ka jingthung ia ka Jakarta bad ka Palembang .
Ka jingtei ka la iaid shakhmat ha ki 9 tylli ki AIIMS , kata . Ka AIIMS Raebareli , Nagpur , Mangalagiri , Kalyani , Gorakhpur , Bathinda , Bilaspur , Guwahati bad Deoghar .
Nga mut ban ong , nalor ba ka long ka tnga jong nga ?
U Jay Shah un mihkhmat ia ka BCCI ha ka ICC Board
Kaba phra ka don ia ka jingthoh : Dieng , bad ka bat ia ki jingai jong ki riewngeit na ka bynta ban thied dieng na ka bynta ka duwan .
Ka UP ka thaw ia ka rekod pyrthei da kaba thung palat 5klur tylli ki dieng
Ka jinglong jong ka India kam shym la neh slem.
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang kaba saw bad ka counter
Ki don bun ki nong India kiba sah ha US .
Kaei kaba la jia ia ki briew jong ngi ?
Ha ka jingshisha , ka la long kawei na ki paralok nongsdang ba bha tam jong nga . Uwei u tnga u ong shaphang la ka tnga , ka kmie jong ki san ngut ki khun kynthei kiba la san : Ka iing jong ngi ka long kaba khuid bad kaba itynnad bha .
Kane ka lah ban shim por naduh shi bnai haduh san bnai ne kumta .
Ka Deepika ka la don ka jingbthei ha kaba ring dur ia katei ka video .
Saw ngut na kine ki 15 ngut ki la jop .
Ka phone ka don 22 . 5 W ka jingpynbiang ia ka Vivo kumjuh .
U KT Rama Rao , u myntri IT ka jylla Telangana .
La thaw ia ki ha ka dur jong U Blei . Kumta ki la don ka jinglah ban pyni haduh katno katno ia ki jinglong blei jong ka jingstad , ka jingieit ba janai , ka hok bad ka jingbha .
Ka ksiar ka la ioh sha u Dawei Zhou na China uba la kamai 9 kol . 42 bad ka nam rupa sha ka Naoya Katori ka Japan kaba la kamai 9 . 35 .
Ka shnong ka don ka kad liengsuin .
Shah pyniap u nongthoh khubor hapoh ka jingiada jong ka jylla
Ban pynpoi ia ki nomination online phin sngewbha ban nion ha kane ka link harum :
Kumta u Moses u la bret ia la u diengduh bad kynsan kynsan u la paw kum u bsein uba lah ban iohi shai .
Ki bank jong ka ri India ki kyrshan palat ia ki nongpynmih kiba tlot .
Kiwei pat ki jaitbynriew kiba don ha ka RCEP kum ka Australia , New Zealand bad Malaysia ki la lah ban kyntiew shibun ia ka jinglah ban ialehkai ha ka rep ka riang , ka umphniang bam bad ki mar diary .
Ka Russia Ka Tit Ia Ka Tat , Beh 60 Ki Diplomat jong ka US .
Ha kaei u Abraham bad kiba ha ïing jong u ki la pynleit jingmut bad kumno ki la pynneh ïa ka jingngeit kaba skhem ?
Ka jingpynbeit ia ka Kashmir , ki kam lehnoh , ki naxalism yn shem ha u snem 2022 : Rajnath Singh
Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha man la ka por ka donkam ban pynthikna ha ka por ba leh ia ka eksamin .
" Ha ka jingpynbna ba la pynbna paidbah , ka kynhun jong u Sushant Singh Rajput ka la thoh “ “ Ka pynsngewsih ia ngi ban iasam ba u Sushant Singh Rajput um don shuh bad ngi ."
Ki mar India kim don dor kaba ialehkai .
Hynrei ka sorkar ka shong khlem trei .
Tang ki Asian Paints , HCL Tech bad TCS ki la kut ha ka green bad kiew sha ka 0 . 60 na ka shispah .
Ka India , ka Japan bad ka US ki dei ki bynta jong ka kynhun synrop kaba donbor kaba kynthup ruh ia ka Australia .
Ka step kaba 4 : Pynpoi ia ki jingtip jong phi , ka jingmih kan paw ha ka screen .
Bad ym lah ban len ba ka jingpynbeit kaba kongsan na ka bynta ki Khristan shimet shimet ban ioh ia kum kata ka jingshisha ka long ha kaba iadei bad ka balang ha ka jaka jong ki .
Ka kynhun ki nongpyllait im kiba iarap ia ka kali kaba la kylla
Ki la wan wad ia ngi .
Nga la kyrpad ban pynkylla kamra
Category : Ki nongak phlim ha ka sain pyrthei
Baroh ki nongleit nongwan jong ka rel ki long kiba koit ba khiah , u la ong .
Ngi la ia thmu katto katne ki kjat , em ?
Ka Dima ha ka iing shabar bad ka kot khubor .
Ka jinglong tynrai jong ka jingstad ka long ka jinglah ban treikam bha , ka jingtreikam bha , ka jingtbit bad ka jingsngewrit .
U kyrtong ka BJP uba iakhun na ka thain Patparganj u dei u Ravinder Singh Negi .
Nga ailad ia phi ban pynlong ia ka jong phi .
Ia kine ki jaka la buh kham mynshwa ha ka jingdie lilam kumba ar ne lai bnai mynshwa .
Kane ka kam kaba kongsan ka pyndap ia ka jingduna kaba khraw ha ka histori jong ka Bengal ha ka por synshar u Jahangir .
Da kaba duwai , pule ia ka Ktien U Blei bad pynleit jingmut ha kaba iarap ia kiwei , u la shim ia lade bad u la sdang biang ia la ka lynti ba kynja mynsiem .
Ka long , namarkata , kaba donkam ban pynkylla thymmai ia ki polisi kamai bad jingpynlut katkum ka nongrim jong ka jingbishar hok .
Pynban , kin sa donkam kyrkieh ia kata ka jinglong ha ki sngi kiba eh ki ban sa wan .
Ia kane ka phlim la thoh da u Kka Dhillon bad la pynmih da u Prakash Kovelamudi .
Ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar jylla halor kane ka jingpynbna .
Kane ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Korea ha ka ktien Tamil ' Khublei U Ksuid' .
Ka treikam ia ki lok ki jor ruh .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
Ka jingshah ktah man ka por ha ka jingshai ka wanrah ia ki jingduna ha ki gene bad ka lah ban ktah ia ki pateng ban wan .
Ka por ban bam ja miet ha ka khuri .
Ki kyndon ba la pynkylla kin ai jingshai namarkata ha kaba pynbeit ia ka dor ha ki mukotduma jong ka jingpynkylla dor bad pynduna ia ki jingialeh halor ki mat pynkylla dor .
Kane ka pynpaw ia ar tylli ki mat kiba kongsan .
U kyrtong jong ka BJP um dei uba pawnam than.
Haba ia dei bad ki ri jong ka SAARC , ka Bangladesh , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka ki dei ki dkhot jong ka WTO bad lait na ka Islamic Republic of Pakistan kine ki ri ki la pynjlan ia ka kyrdan MFN sha ka ri India .
Ngi dang iai bteng ban don jingeh bad ka China .
Ka SPC ka thmu ban tei ia ka jingkieng hapdeng ki pulit bad ki paidbah lyngba ki samla pule da kaba pynrung ia ki jinglong bad ki akor hapdeng jong ki .
Wat la ka jingngeit bym don Blei ka la pawnam bha , hynrei ka jingbun briew kaba phylla ka dang bat ia ka jingngeit ha U Nongthaw uba stad .
Ka la long ka jingtreikam kaba suk .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka jingkhot biang ha u snem ba la dep ia ki kali ba pyndonkam da ka petrol Smart Hybrid jong ki Ciaz , ka Ertiga , bad ka XL6 ba la shna hapdeng ka 1 tarik u bnai Jymmang 2019 haduh ka 21 tarik u Nailur 2019 .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka Lake Stevens ha u snem 1997 .
Ha ka 8 tarik u Naiwieng 2008 , la pynsangeh sa 79 tylli ki tiar .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka theh gas ha Block 31 ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka jingpynshisha kaba ym lah ban pynrem ia kane ka shong ha ka jingshisha ba lada ym dei na ka bynta ka jingkhang jong ka khunlung ka jingkyntait kaba jur kan sa jia.
Ka Oil India ka kyrpad ia ki briew ha Assam ba kin ailad ia ka ban pyniaid ia ki kam ba man ka sngi
Ym dei ban don ki jingpynbyrngia ia ka lawei .
Ka jingïakynad jong ka CBI : Ujor Contempt petition ka Centre ha Supreme Court pyrshah ïa u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan
Kham mynshwa , ka Priyanka bad u Nick ki la noh synñiang ruh sha ka fund ai jingiarap na ka jingpang coronavirus bad ki la ïasam ïa ki jingïadei bad baroh ki seng ai jingïarap jong ka ri India , America bad ka pyrthei kiba ki la noh synniang sha ki .
Ki la kynnoh ba ki pulit ki la leh bakla ia ki .
1291 ngut ki nongpang na Chennai . Baroh kiba ioh pang : 1 , 51 , 820 Kiba dang pang : 47 , 340 Kiba iap : 2167 Kiba dang pang ha Chennai : 15 , 606 ngut .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynsngew ia ka jingkhublei jong u ha ka sngi rakhe ia ki samla pyrthei .
la iakren ha kane ka jingialang bad la shim ia ki polisi bad ki rai kiba donkam ha ka jingialang .
Ki bynta jong ka nongbah ki iaid shaphang mihngi sha ka DeKalb County kaba marjan .
Hooid Ngi la pynitynnad ia ka bneng kaba jan tam da ka jingpynitynnad , ki khlur , .
U nongialam ba rim jong ka Congress bad u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh bad Uttarakhand u Narayan Dutt Tiwari u la kyntait ban pdiang ia ka jingiadei jong u bad u Ujjwala Sharma la slem bha .
Bad kan sa pyllait .
Ka BJP ka rkhie bein ia kane ka jingkynnoh .
Hangne ​​baroh ki samla pule ki la pass ki long 27 744 ngut .
U la ong ba ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka ri la pynlong ha Gulmarg ha u snem 1998 katba ia ka sien kaba saw la pynlong ha u snem 2004 .
La iathuh ba u Rahul u don ha ka jaka trei jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Hynrei u Haidar um dei u nongsynshar .
Ain pynkylla nongshong shnong , NRC bad NPR .
Ia kane ka jingkylli la ai ia kane ka jubab harum da ki saw ngut na ki san ngut ki dkhot jong ka iing dorbar .
Kham bunsien ha ka jingshongkha kaba nyngkong u Himus un sa tyrkhong bad un sa kylla long ruh uba khlem jingim .
U la ioh ia nga , u la ioh ia ka kung fu , bad u la ioh ia u noodle .
Ki ktien jong ka ki iai sawa ha ki shkor jong nga .
Kane ka mut ba ki pdiang ba ki nongkyrshan sorkar ki don shadien jong ka jingshah thombor ha JNU .
Kane ka liang ka dei ka Iran , kawei pat ka dei ka Bahrain .
U la leh ia ki jingwad bniah ba kham bniah da kaba laitluid ha Pondicherry .
Haba ka jingshlei um ka la wan , ki angel bym kohnguh kumba ka paw ki la pynkylla dur bad ki la lait na ka jingpynjot .
Ki Shiite Sadrist kiba 6 ngut ki myntri jong ki ha ka kynhun myntri jong u Maliki ki la iehnoh kam tang shi taiew mynshwa , ki la pynrem ruh ia katei ka jingthmu .
Naduh u Dhoni haduh u Yuvraj : Ki nong India ki pynkynmaw ia ka jingleit kaba itynnad ha ka jingrakhe 10 snem jong ka ICC World Cup 2011
Kane ka dei ka mahadei ha ka jingitynnad jong ka baroh !
ryngkat bad kiwei pat ki ophisar ba rangbah jong ka Tnad bad ki nongmihkhmat na ki PRC jong ki jylla ruh ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Ka kam kaba dang sahteng naduh ki sngi jong ka jinglaitluid ka hap ban pyndep kloi mynta .
" " " U la ong " " " " Ki don haduh 14,000 tylli ki kam nonghikai kiba lait ha ki skul rit sorkar ha Punjab . " " "
Ka Board ka la ong ba ka jingroi jong ki social media ka dei shi bynta ban shah kynnoh na ka bynta ki jingeh ha ka jingkha khun jong ki samla namar ba don ki samla kiba buh ïa ki khubor pynshoi ne ki video ha ka online .
" Ha ka juk mynta , u Virat Kohli u dei u nongtied ba khraw tam " " u la bynrap biang .
Kano kano ka jingpynitynnad ia ka Iing Hima ne ka jingpynbeit thymmai ia ki shuki ruh dei ban ioh jingmynjur .
Ka Visa ka long kaba donkam ban rung ha kane ka ri .
Ka Bolton ka la duh noh katto katne na ka jaka jong ka namar ba la thaw lai tylli ki shnong thymmai ha ka thain .
La pyntip ha ka jingialang ba ka jingtyrwa ban seng ia ka Forest Academy ha Bhopal ka dang iaid shakhmat .
U la khot sngewbha ïa ka jingïashim bynta kaba kham bun jong ki ri Bilat ha ka prokram Make in India kaba dei ka jingthmu ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ki don shibun kiei kiei ha ka jingim kiba ngam lah ban leh . Nga khot ia ki ki jingkwah ba dang sahteng jong nga .
Haba phai sha ki kyndon ba la kdew haneng , lah ban iohi ba ha kane ka mukotduma kaba mynta ym shym la kdew da ka liang pynngat ba ka dei ka jingpyniap briew kaba khlem akor .
Ha kawei ka sngi nga la iakynduh ia u .
Ia ka jingsngewrit ha ka jingshongkha la batai kum ka rukom leh kaba pynshong nongrim ha lade kaba kynthup ia ka jingsngew ba la pynkiew ia ka jinglah ha ka jingshongkha bad ka hok ha ka jingshongkha .
" La kumno kumno hangne ​​ngi dang ioh jingbam ." " "
Deutsche Welle : Kaei ka rukom im jong phi man ka sngi ha kine ki sngi ?
Ia ka Redmi Note 8 la pynmih dang shen ryngkat bad ka Redmi Note 8 Pro ha ka iew jong ka Ri India .
Hapoh kane ka jingai , ki nongpyndonkam kin ioh 10 tylli ki voucher kiba shongdor T.100 kawei ha kaba kut jong ka por 12 bnai .
Ha u snem 2008 , ka la wanphai biang kum ka Myntri Rangbahduh da ka jingjop kaba khraw .
Hooid ym don kano kano ka mat kaba pyniakhlad ia ngi mynta .
Ha kaba nyngkong ngim shym la ngeit ia ki .
Ha ka sngi U Blei , u Kidambi Srikanth u la jop ia ka Australian Open Super Series ha kaba u la pynliem ia u nongiakhun pyrshah jong u u Chen Long .
Ka rukom im jong ngi ka la kylla shibun .
Ki riew pawkhmat kum u Ramchandra Guha , u Mani Ratnam , u Shyam Benegal , u Anurag Kashyap , u Aparna Sen ban jer tang katto katne ki la shah pynngat halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhihwin .
Ki heh jong ka balang jong ka US ki la ong ba ki la ioh lai tylli ki jingkynnoh halor ka jingleh be-ijot jong u McCarrick bad ki rangbah da ki phew snem mynshwa , ar tylli na kine ki la pynlong ia ki ban iapynbeit .
Ki pulit ka jylla kin thaw ia ka SIT ban tohkit halor ka jingiap jong u Suri .
da kaba 7 haduh 9 lak tylli ki jingpang ki jia man la u snem .
U la ong ba ia u nongleh kam sniew yn ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa katkum ka ain .
100 trillion yn pynlut na ka bynta ban thaw ia ki jingtei : Modi .
Dei na kata ka daw ba ngam ju paw ha kino kino ki dur .
Kumta , ka rai kaba khatduh ka lah ban shim por katto katne por .
“ “ “ Ynda u Ian Gillan u la shimti ia ka kam kata ka la long ka jingkut jong ka na ka bynta jong nga,” u la ong.
Nangta , ia ki tduh barit jong ka rong yn pynkynriah lyngba kita ki thliew kiba rit bad sha ka sla ban pynitynnad .
" Phi dei ban sumar bha ," " u ong ."
U SHO na Kharar u la pyntip ba la dep ban register case halor ka jingujor jong u Harminder Singh uba shong basah ha Kharar .
La pynngat ia ki namar ba kim don ia ka laisen niah kali .
La siat iap ia u nongshah kynnoh pyniap briew hapoh kamra bishar ha Uttar Pradesh
Ka jingkhia jong ka vote jong u MLA ka shong ha ka jingbun briew jong ka jylla kaba u mihkhmat .
Ki la kyrpad ia baroh ki nongsiew penshon jong ka jylla ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jait jingiakhih lada ym pdiang ia ki jingdawa jong ki haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Hynrei ka Sitharaman kam don ha katei ka jingialang .
Ka dei ka jingleit jngohkai kaba pynshai , kaba donkam bha na ka bynta ki samla pule botany .
U la sngewtynnad ia ka geology ha ka rta kaba dang rit .
Dawa stake ka BJP ban thaw sorkar
Ka Mahindra ka la pynbna ba kan sdang ban book ia ka Alturas G4 , shi taiew shwa ban pynmih paidbah ia ka .
Haba kren shaphang ka jinglehkai , ka jinglehkai jong ka Deepika ka long kaba dei hok ban ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh .
Katno ngut na kine ki briew , phi tharai , ki la sangeh ban ainguh ia u Samuel Leibowitz , ne ki la ju shim ia ka jingeh ban phah ia ka kot Khristmas sha u ?
" " " Ngi kyrpad ba ka Seng Pyrthei ka dei ban tuklar ."
Hynrei nga tharai phi ioh ia ka jingmut .
Bad nga kyrpad ia ki ba kin iatreilang bad ngi ha ka jaka ban buh jingkylli ia ka kyrdan jong ka World Bank khnang ba ngin lah ban rah ia ka ri sha ka kyrdan kaba thymmai .
Kumta ngi hap ban shong bad iakren .
Alfred balei phi dei ban pyndonkam da ka bor man ka por ?
Hynrei u la ong ba ka kompeni kam shym la ailad .
" " " Kiba bun ki jaka ieng kali la shna da ki maw bad la siang rong khnang ban pynthikna ia ka jingrung bad jingmih jong ki kali kaba suk katba lah , " " ka la ong . "
Ki briew hangne ​​kim ju kren shaphang ka elekshon .
U Gurusaday u sngewtynnad ia ka shad tynrai , ka jingrwai tynrai bad kiwei kiwei ki jaka pule tynrai .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap sawdong jong katei ka thliew ha kine ki sngi ban wan .
U President Jefferson u la long u nongkyrshan ba radbah ia ka jingpynroi shaphang sepngi , bad u la bat skhem ia ka jingkyrshan jong u ia ka jingiateh kular .
La pynlong ia ka jingleit ontep da ki paralok bad kiba ieid ba thoiñ lyngba ka Zoom , namar ka jingkhanglad ban ïa jngai iwei na iwei pat , ha kaba kumba 250 ngut ki briew ki la ïashim bynta .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka la sdang .
U CAG barim u M Hafizuddin Khan u la iathuh ha u Prothom Alo ba man la ka jingpyrshah jong ka tnad audit ka long kaba dei .
Shuh shuh ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ïa ka kynhun nongpeit bad ka la bthah ïa ka ban leit jngoh ïa ka wah Cauvery .
Hadien jong u la bud sa u skipper barim ka Australia u Ricky Ponting .
Namarkata , ha ka jingïalang , ka bha ban sah hapoh ka jaka ba la buh da ka balang haba ïalap paidbah .
Ia ki jingthep vote ha ka iing dorbar thawain kiba la dep ha ka Jylla la pynlong ha ki lai bynta .
La pynitynnad ia ka skul na ka bynta katei ka sngi .
Hajrong jong u la don ka poster kaba pyni ia u Donald Trump uba rkhie bein bad u president ka Hindu Sena u Vishnu Gupta .
Ngi sngewthuh ia ki ban pyni dur ia ki bor bneng kiba la don bynta ha ka jingpynjot ia ka Jerusalem bad ki ban don bynta ha kaba wanrah ia ka jingpynjot ha ka Armagedon .
Ia kane ka bynta jong ka jingpynmih um la tip kum ka bynta ba sngur .
Iakren shwa bad u shaphang ki rukom hikai jong u , bad pynthikna ba phi sngewbha ia ki jinglah jong u shwa ba phin shim kam ia u .
Namar kane bun ki jingduhnong ki la nang duna .
Uwei u nongdie dukan ha ka shnong u Gangaram uba ki don ram ha u u don ka jingsngew ia ka Ananya .
Hynrei shisien ba la palat ia ka jingthew jong ki 150 ngut ki briew shimet , kiei kiei kim lah shuh ban treikam kumta .
Mynta , ngam shym la thngan .
Ka jinghap slap ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki surok ha Mumbai .
Ki jingmih . ka jingpynroi ia ki sim ba iatreilang bad ki sim ba shadien .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 284 poin katba ka Nifty ka la hiar da 84 poin ha ka jingkhaii .
Ka jingieng hapoh ka bus kam shah .
La ieit bha ia ka da ki nongpeitkai .
Ki aktor Bollywood kum u Varun Dhawan , u Arjun Kapoor , u Neil Nitin Mukesh ki la pyni ia ka jingkyrshan jong ki ha kane ka kam .
Pynkhriat bad khleh ha ka mixer .
Lyngba ka jingbym don ka jinghikai kaba biang da ki lyngdoh bad ki Lebi ryngkat bad ka jingbym kohnguh ia ki nongiathuhlypa jong U Jehobah , ki Israel ki la iehnoh ia ki lynti jong U Jehobah .
Khmih lynti katto katne ngut ki nongialehkai ban poi sha ka final jong ka Olympics : Anju Bobby George
U don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka US bad ka ri Bilat .
Ka jingthoh ba la pynmih da ki nongwad bniah na ka skulbah jong ka California , ka skulbah Chopra bad ka skulbah Howard ka batai bniah shaphang ka jingmyntoi jong ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Nga ieit shibun ia ka bad nga kwah ban shongkurim ia ka .
Hynrei ym don jingshongkurim ha ki karta .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynkynriah noh ia ka jingtohkit sha ka CBI ha ka sngi Nyngkong .
U la ai kyrteng ia ka mashin kum ' ' .
U myntri ka HRD u Prakash Javadekar u la pyni ia ka jinglong kaba bun.
Ka la long kumba kim donkam ban jubab iano iano ruh .
Shuh shuh , baroh ki heh ophisar jong ka tnad ri mrad kin shna ia ka rukom ban leit jngoh ia ki jaka ri syiar bad ki jaka die syiar man ka sngi na ka bynta ban peitngor .
Ki briew ki kwah ba ka Liang Pyrshah kan iatylli .
U nongujor u la dawa bai lutksan kaba T.10 lak namar ka jingshah pynshitom ha ka bor pyrkhat bad ka jingshah lehbein .
Ym don ba sngewtynnad ban wanrah ia ka jingeh ha ka kam sha iing .
Katba u Ajay u ak kum u nongialehkai Maratha u Tanhaji Malusare , ka Kajol pat ka long kum ka tnga jong u ka Savitribai Malusare .
Ka la long kaba bieit , em ?
U Ricky Ponting u la khot ïa ka jingïalehkai kaba stet tam kaba u la ïakynduh ha ka jingim jong u.
U la ong ba kane ka dei ka lynti na ka bynta kiba bun kum kine ki jingjop ha ka lawei .
Ka rukom synshar kaba rim ha Jammu , Kashmir bad Ladakh ka la wanrah ia ka jingbamsap , ka jingleh shiliang khmat hynrei ka don ka jingbymhok haba iadei bad ka hok jong ki kynthei , ki khynnah , ki Dalit , ki jaitbynriew riewlum .
Jong . . . ka long kaba sngewtynnad ban rakhe ia ka jingtrei jong u khamtam mynta ka sngi .
Ka dei kawei na ki script kaba bha tam kaba nga la ju ioh .
U Riyaz Malik uba dei u Sub Divisional Magistrate ka Uri u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba palat 30 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki shnong jong ki sha ki jaka ba kham shngaiñ .
Bun ki la leit jingleit baroh shi miet ne ki la mih na la iing dang step bha , hynrei ka jingkmen jong ki ban leit sha kane ka jingialang ka la paw shynna .
Ha kane ka prokram ki riew pawkhmat ha ka liang ka kolshor ki la ai jingkren ha kane ka prokram .
Ka SP kaba dei ka seng synshar ha katei ka por ka la jop tang 47 ngut katba ka BSP ka ioh tang 19 ngut .
Nga la ong ba ngan sa iehnoh ia ka sain pyrthei hadien kane .
Ka Nava Telangana ka dei ka kot khubor ha ka ktien Telugu ha ka jylla India .
Ka don ka jingpynbor ha ka kriket kaba la ailad .
Hynrei , ka jingkylli kaba pynkyndit ka long hato ka AAP ka dei ka jubab ia ka jingwad jong ka Punjab ia ka kynhun ki nongsynshar thymmai .
La ithuh bad pyniakhlad ia u gene uba ai ia ka jingbym lah kha khun shynrang ha u sohjew uba myntoi na ka bynta ka jingpynroi ia ki jait jingthung ha kiwei pat ki jingthung . la pynmih ia u dak SCAR na ka bynta u gene uba pynphai biang ia ka jingkha khun
U la nang ia ka ktien Hebru , Grik , Latin , Phareng bad Phareng .
Ka Serena Williams ka pyni dur bad ka trophy kaba lai jong ka ha ka French Open .
U Puigdemont bad ki 12 ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri jong ka Catalan kin nym shah siew shuh bad ki lah ban shah kynnoh ba ki shim kabu ia kiwei pat ki kam lada ki kyntait ban kohnguh .
Nga duwai ha U Blei ba un ai bor ia nga ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Shihajar tylli ki sharak khyndew yn pynmeh da ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , ha kane ka jingialang pynskhem .
U aktor Tiger Shroff ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ba un sdang ban rwai nyngkong da ka jingrwai kaba un sa wan kaba kyrteng Unbelievable .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jong u , u Modi u la leit sha Ramallah , ha kaba u la long u myntri rangbah duh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Palestine .
Ka seng ka don ha ki 21 tylli ki jylla .
U dei ban panmap na ka bynta ki jingkren jong u .
38 ngut ki briew bad lai ngut ki fidayeen ki la iap ha kane ka jingshah thombor .
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba la ithuh ia u briew uba phah ia katei ka mail bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei hato U Blei un shong shisha ha ka pyrthei ? Ha khmih , ka bneng bad ka bneng jong ki bneng kim lah ban pdiang ia phi . katno ka duna kane ka iing ba nga la tei !
Oh, kata ka long kaba dei, ko kynthei. Ka jingbym donkam ban leit .
Ki don ki jingtyrwa kiba wan rung .
U heh ka CGPCC u Mohan Markam u la bthah ia baroh ki nongkitkam jong ka jylla , ki president jong ki distrik bad ki nongkitkam jong baroh ki seng ba hakhmat eh ban iashim bynta shitrhem ha kane ka prokram pyni .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Marathi , Subh Lagna Savdhaan .
Ka khana kam da long kaba sngewtynnad than .
Ka Riti Synshar jong ka ri jong ngi ka don ka jingheh .
Khyndiat eh ki samla kiba don ia kaei kaba ka Baibl ka khot ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei .
" La kylli haduh katno ka jingmut jong ka jingialehkai marwei marwei ka treikam , u Gayle u la ong : " " Nga tharai ba ka dei ka jingmut kaba thymmai bad kaba sngewtynnad kaba la pyndap ha ka jingialehkai kriket . "
Namar ka jaka pdeng jong ka ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka jingtreikam .
Ngim lah ban ialeh thma hapdeng jong ngi hi .
Ka jingplie chess ne tang ka jingplie ka thew ia ki jingkhih ba sdang jong ka jingialehkai chess .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi pdiang sngewbha ia ka polisi thymmai jong u General Naravane ."
Hadien ka jinglong jong ka pyrthei ka tnat treikam jong ki riew shimet ka la nang kham pawnam .
Ka ktien Grik kam dei ka ktien kaba suk .
Bigg boss 13 : Ka Devoleena Bhattacharjee ka la ioh flirty biang bad u sidharth shukla
Balei ba ym shym la rai kham mynshuwa ia kine kiei kiei ?
Ka long kaba sngewkhia ba ka jingjia jong ka jingleh thok ha ka Basic Bank ka la pyni ia ka dur jong ki ACC kum u nongialehkai jong ka polisi jied bad jied .
Ha katei ka jingiakhih ki la don haduh 8 ngut kiba la iap .
Nalor kata haduh 35 000 ngut ki nongpang ki dang ioh ia ka ART ha ki riew shimet bad ki seng treimon sngewbha .
Hato ki para kynthei Muslim kim dei ban ioh ia ka hok kaba marryngkat ?
New Delhi : Ha ka 23 tarik u September u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa shong jingialang bad ki myntri rangbah bad ki myntri ka koit ka khiah jong ki hynriew tylli ki jylla kiba la iathuh ba ki don bun eh ki nongpang coronavirus .
U pule ia ka Baibl bad u kylla long uba riewblei , u ainguh ia U Blei na ka bynta ka jinglong jong u ha kaba ym don ei ei kaba duna hynrei tang ka imlang sahlang briew .
Ka long kawei na ki katto katne ki Kolej Sanskrit ha Kerala .
Don ki briew kiba pyrkhat ba ki jingialehkai ki long kiba bha tang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
Hato Ngi Dei Ban Kylla Ia Ka Jingmut ?
ts ka jingduh kaba bun ka la jia namar ka thma german . U nongthoh histori jong ka ri Bilat u john keegan u la kyntait ia ka jingshisha ba ka dei namar ki nong german
Ha u snem 2009 u la wanphai biang sha ka kriket pyrthei , da kaba ïalehkai ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka bench jong u nongbishar u Aparesh Kumar Singh ka la weng noh ia ka jingujor jamin jong u myntri rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad ha ka kam thok bam dohkha .
Ka Wire ka la kylli ia uwei u secretary barim jong ka kynhun myntri halor ka jinglong hok jong ki myntri ban shakri kum ki director ha ka board jong ka India Foundation .
Ka Mahindra ka la wanrah phra tylli ki jait kali jong ka Xylo ha kane ka jingpynlait paidbah .
Ka jingtrei shitom jong u ka la seisoh .
U nong Europe uba nyngkong eh u la hiar ha ka dewbah Australia ha ka snem 1606 , bad kata ka pyrthei kaba khuid ka la kut noh haba ka jingsynshar phareng ka la sdang ha ka snem 1788 .
Phim kynmaw ia la u kpa ne ia la ka kmie ?
U briew uba ai injek um donkam ban long u doktor , u nongsumar ba la pynrung kyrteng , ne u nongsumar ba la pynrung kyrteng lane uba la pynrung kyrteng katkum ki ain jong kane ka jylla ne kano kano ka jylla . . . . . .
Shawn , ngam don ei ei ban pynshisha ia phi .
Hato ka dei ka jinglong jong u ne u sngew sarong ia ka jinglong celebrity jong u ?
Kumba la paw , phra ngut ki khynnah shynrang ki la pyllait jain ia kawei ka khynnah kynthei bad ki la shim ia ki dur jong ka , kiba hadien la pyniaid kylleng ka phyllaw skul .
U Nix u la mih madan na ka bynta ki kynhun bapher bapher jong ki samla jong ka England kynthup ïa ki samla kiba hapoh 16 snem , kiba hapoh 18 snem bad kiba hapoh 20 snem .
Ia kata ka jingthoh la khang ha ka safe .
Ka India First ka dei ka niam jong ka sorkar : PM .
U Kulwinder Singh , u Romesh Kumar Shergill , u Rajinderjit Singh bad u Sarabjit Singh la jied kum ki vice president .
Ngam shym la khmih lynti ba u Jeeva un ai biang ia ngi ia ka pisa .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la thmu ban rakhe ia kane ka sngi da ka jingshad kaba khraw .
Haba kren shaphang kajuh , ka Priyanka ka la ong ha ka ET , nga shisha ngam dei ka briew kaba sngewkhia ialade bad ki jingmut jong ki briew .
Hynrei haduh mynta um pat ioh kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka mobile jong u na ki .
Ka jingwan buhai shnong jong ki nongtrei na Bengal khamtam sha England ka la ioh katto katne ka jingkhih haba ki ain hima ki la ai ia ki briew jong ki ri ba la synshar ia ka ia ka hok kaba kyrpang ban trei ha ri Bilat .
Ka la long ruh ka para jong u Syiem Spain u Felipe VI .
Baroh ar tylli ki Oppo Reno bad Oppo Reno 10x Zoom Edition ki treikam ha ka ColorOS 6 kaba la pynshong nongrim ha ka Android Pie .
U Sachin Pilot u myntri rangbah ka jylla u la kynnoh ba ka BJP ka la pyrshang ban pyniakhlad ia ki jaitbynriew , ka niam bad ki nongjied ha ki elekshon hynrei kam shym la lah .
Man la ka por ba u nongleh jadu u peit haduh katno u Hansel u heh , da kaba iohi ia ka kti jong u Hansel , u pynmih ia kawei ka shyieng ha ka thliew .
Ka jingbymdon jong u kan sa long kaba la sngew .
Da kaba bun kiei kiei kiba don ha ka jingma kaba phi lah ban pyrkhat ka long tang ki jingsngew jong phi .
" " " Kum ka nuksa ka ain u Zipf ka dei ka ain ha ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein jingkhein " " " .
" " " Ka jingkynmaw ia ka jingjia ka long kaba sngewsih ."
Ka Redmi Note 5 Pro ka wan ha ki saw tylli ki rong : Ka rong saw , ka ksiar , ka rong jyrngam bad ka ksiar rose .
Oh , ki don katto katne kiei kiei kiba nga kwah ban ong .
Nigeria : Pyni ia ka vote jong phi ha ka jingai khusnam blog jong ka Nigeria 2010 !
Baroh ki FPO kiba kynthup ia ki kompeni pynmih mar rep ruh la pyllait na ka khajna kamai ha ka mang tyngka .
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong , ka England ka la pyni ïa ka jingïalehkai kaba sngewsih bha namar ba ka la shah pynliem noh tang da ki 67 ron ha ki nongtied bol jong ka Australia .
" " " Ngi la iakren shaphang kiei kiei baroh lait noh tang ki phlim ."
Ia mynta , u Mr . U Li um pat pynthikna ia ka jinglong ba shisha jong u .
Nangta ka la kynmaw ba ha kawei pat ka sngi ka la pyni ia ka jingbymsngewbha jong ka ha u Haran ha khmat u Poresh Babu .
Slem bah shwa u snem 2025 , ka ri India kaba don ha sor ka lah ban long kaba ym lah ban im , ban trei bad ban leh ia ka kam khaii ha u snem 2020 .
Ka jingsdang jong ka ka long naduh ka por jong ka Ramayana ha kaba u Ram , ka Sita bad u Laksman ki dang wan phai hadien ka jingjop jong ki ha Lanka .
Nga batai kaei ka khyndew bad nga kren shaphang ka jingdonkam jong ka . Nangta , nga pyni ia ki ia ki dur na ka kper jong nga hi kynthup ia ka jingpynlong sboh khnang ba kin iohi ia kaei kaba lah ban long .
Yn iashim bynta da ki briew kiba duna bha .
Kawei pat ka jingkylli kaba la buh da u Batra ka kylli shano la siew kylliang ia kine ki bond .
Ka SpiceJet ka siew ia ka bynta jong ka bai lutksan sha ka AAI
" " " Ki skul kiba ailad ban buh ia ki jaka pynsah kyrpang , kin hap ban pyntip ia kajuh sha ki bor pyniaid jong ka KV ha kajuh ka sngi , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
U nongïalam ba rangbah jong ka seng u Ramalinga Reddy u la kynthoh ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ïa ka jingbym ïatreilang hapdeng ki rangbah bad ki nongïalam na ka bynta ka jingduh kaba pynjah burom ha ka Jylla .
Man la u Dalit bad u riewlum un pynbna da ka jingsngew sarong ba ka dei ka tempi jong u Trai Ram jong ki , u la ong .
Hapdeng ka snem 1945 bad 1955 u la trei kum u Subdivisional Controller bad nangta kum u District Controller ha ki distrik bapher bapher ha East Bengal .
Ka jingroi jingpar jong u Riyaz ha ka liang ka pisa tyngka , kaba dei ka jingmih na ka jingrai ban leit bad ka ISI , ka dei kaba la pynlong ia ka jingkhlad noh jong ka IM , la ong ka tyllong khubor na ka NIA .
Kane ka post kam dei tang na ka bynta jong ki .
Ia ki shipai kynthei yn pynrung kam ha ka kynhun pulit shipai jong ka tnat shipai India .
Baroh ka jingbitar jong u Singan ka jah noh haba u iohi ia ki jingai ba kordor ba la ioh da ka tnga jong u na ka Madana Mohini .
Ka China ka kyntu biang ia ka India ban weng noh ia ki shipai
Ka long ka jingpynroi kaba khraw .
Nangta ki la ialam ia ka kali sha Raj Ghat .
U la bynrap ruh ba kum kine ki jingjia kim long kiba bha na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong ka ri .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei tang kawei ka jylla kaba dang hap ban pyntreikam ia ka GST .
Ngam lah ban shred ia kata ha ka rukom kaba dei .
Ka China ka la long ka nongnoh synniang kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u wan ban ai jingkren ha ka iing dorbar jong ka Ri Bhutan ha Thimphu ha Bhutan ha ka sngi Nyngkong .
Dei ynda la poi ka por kaba pura , ha kaba kut jong ki 69 taiew jong ki snem , ba U Blei u la phah ia la u Khun .
Nga ioh ia ka na ka khlaw . . .
Peit ia ka jingialang live hangne ​​:
Ha u snem 1990 , u O Toole u la don bynta ha ki ar tylli ki phlim ba rit jong ka ABC .
Hato phi la pyrkhat balei phi leit skul ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Rajamouli bad la ak ruh da ka Anushka , ka Rana bad ka Tamannaah ha ki bynta ba kongsan .
Ka pyni ba ngi sngewkhia .
" Ki Hacker ki dang trei ban pynbha ia ka jinglah jong ki ban kamai pisa na ki jingshah thombor ha ka cyber " " u la maham . "
U Muhammad bin Nayef u la lait na ki saw tylli ki jingpyrshang pyniap .
Mynta , namarkata , kam long kaba eh ban sngewthuh ba lah ban tehlakam ia ka jingpang sei sei da kaba pynduna ia ki jingpynhiar mynsiem ne da kaba pynbun ia ki jingpynhiar mynsiem .
Kaei ka jingieit ia phi ?
Ka Getafe ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka samoi ba la dep bad ka la ïoh rung sha ka Europa League .
Ka politik ka dei ban long ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha .
Faridkot Lok Sabha konstitwensi
Ki kot khubor bad ki kot khubor man ka taiew : Tulai . ar taiew : Joddha .
Assam : U ophisar barim jong ki shipai u Mohammed Sanaullah u la shah pyllait noh na ka jaka set byndi ha Guwahati .
Nion ha u button Login .
Ka dor jong ka ka long 2 , 299 .
Ngi tip ia ka mat jong ka jingsynshar pyrthei bad kumno yn pynbeit ia ka .
Ki la ialehkai lai sien ha kane ka lympung bad ki la shah rem lut .
Ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 , bad ka jingpyntreikam ia ka ain paidbah kaba iadei lang .
U Phadar Ferreira u la ong ba ka kynthei ka lah ban dei ka ksuid .
Ki jaka sah kiba la shah ktah ha ka jinglong jingman bad 59 tylli ki jaka ba la shah ktah ha ki jaka sah ha ka Synjuk Kattumannarkoil bad ka Shnong Lalpettai ha ka Elaka Cuddalore .
Ka pisa shongthait jong ka LIC , ka UTI bad ka pisa shongthait jong ka SBI ki pyniaid ia ka NPS na ka bynta ki nongtrei sorkar .
Ha kane ka jingiakynduh kaba khatduh bad ki synran ba iaineh jong u shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la ai ka jingmaham kaba sngewtynnat : Lada u briew u shah ieit ha U Blei , un shah isih ha ka pyrthei .
Kane ka long shisha kaba phylla bad ka iarap ban pynroi ia ka jingialehkai jong ngi ym tang ha India hynrei ha ka pyrthei ruh .
Ka Chandigarh ka la don haduh 21 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ki la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli .
Kane ka distrik ka kynthup ïa ki khyndai tylli ki Tehsil kiba kynthup ïa ka Kannad , ka Soyagaon , ka Sillod , ka Phulambri , ka Aurangabad , ka Khuldabad , ka Vaijapur , ka Gangapur , bad ka Paithan .
U Virat Kohli ruh u la shah run out ha ka Test kaba la dep .
Ka thong jong ka roi ka par kaba neh ka thmu ban pynkut noh ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka jingshongkha khynnah ha u snem 2030 ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar ym pat lah ban lap .
Ka jingduwai ka long ka lad kaba kongsan ban ïajan bad U Jehobah shimet bad ban pynpaw ïa ka jingaiti lut jong ngi ha u .
Ngi thung ia ki jhur bad ki soh kiba koit ba khiah khlem da pyndonkam da ki dawai .
Hynrei u la buh ia ka polisi pisa ha kata ka jingialehkai .
U Kumar uba dei u ophisar IPS barim u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka Jharkhand Congress ha u bnai ba la dep da kaba kynnoh ia ki katto katne ki paralok ba ki kyntiew ia la ka jong ka jingmyntoi halor ka party bad pynleit jingmut ha ki kam bamsap .
Ka jingshit kaba heh tam kan long 36 digri bad ka jingshit kaba rit eh kan long 26 digri .
Ka jingpynkup burom ia u Rajkumar Singhajit Singh , u Ram Sutar ji bad u Chhayanaut ka long ka jingpynkup burom ia ka art , ka kolshor bad ka jingnang jingstad .
Haba don ka jingma .
Ka jinglap ia kano kano ka nar ha ka tyre ?
" " " Ka Jylla kan ai jingiarap pisa kaba T.10,000 ban pynmyntoi ia baroh 1, 09,231ngut ki nongri dohkha ban siew kylliang ia ka jingduh kam na ka bynta lai bnai . " " "
La pynjlan ia ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar haduh ka 31tarik August
" " " Ia kane ka jingleh la leh da u CJI ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ."
Ka jingtei ka la twa ha ka por 3 : 40 baje mynstep .
Ka Um Fiji ka khang ia ka tap bad mih noh na Fiji .
Ka la thoh , Wat khuslai !
Katba ki jylla kum ka Maharashtra , Punjab , Telangana , bad Odisha ki la dep ban pynjlan ia ka por khang shnong .
Ka teknoloji ka dei u shabi ban kyntiew ia ka jinglah jong ka kompeni ha ka jingiakhun ha ka juk jingtip kaba thymmai mynta .
Kumta shaniah ha U Allah . shisha , phi don halor ka jingshisha kaba shai .
U Rangbah u la thoh ha ka Twitter .
" " " Ngi tip mano ba dei ki nongialehkai ba kongsan jong ki ."
Kumba ka long mynta ka sorkar ka don 89 . 78 percent ka bhah ha ka kompeni .
" Mynta ka sngi haba ngi la jan ban pyndep ia ka jinglaitluid kaba 75 snem , kane ka jingialang jong ka Governing Council ka nang kham pawnam shuh shuh " " la ong u PM Modi .
Hato kam shym la poi ha phi ka jingiathuhkhana shaphang kita ki bymngeit mynshuwa ? Ki la mad ia ka jingsniew kaba mih na ka jingleh jong ki , bad ka don ka jingpynshitom kaba shyrkhei ia ki .
Kawei ka bos kaba heh jong ka SBS Transit ka iaid ha surok .
Lada ka long kumta nangno u wan ?
Ka tnad kam pohiing jong ka Nepal ka la ong ba 2, 847 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura ha katei ka jingjia , ong ka My Republica .
Hynrei ngam lah ban pynshisha ia kine baroh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta , hynrei ka jingkhihwin jong ki Jat ka nang jur bad ka iing jong ngi ka hap ha ka lynti sha ka jaka dharna , u ong da ka jingsngewkhia .
U Pranab Mukherjee u pynrem beit ia ka jingmut jong ki nongialam jong ka seng , kiba ngeit ba lada u la long PM ha u snem 2004 ka seng ka lah ban lait na ka jingshah rem ha Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ka painkhana kaba la rim kaba don ka jingtap kaba la pyut hajan u pipe uba la pyut .
Ka la paw itynnad bha ha ka lehenga .
La pyni ia u ha khmat u majistor ha ka sngi kaba bud , hadien kata la rah ia u sha ka jingshah set jong ki pulit haduh hynriew sngi .
Ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , ki nongtrei kontrak iada ri jong ka ri America ki la ud ia kaei kaba ki khot ka jinghiar ka jingpynlut jong ka sorkar ha ki tiar ialeh .
La pynkylla katto katne ha ki ain treikam bapher bapher ban pynsuk ia ka jingpyntreikam kaba bha ia ki kyndon jong ka ain .
Ka jingrisain jong u ka long hadien ba u Pawar u la ong ba ka Shiv Sena kan hap ban pynbeit shwa ia ka jingiadei bad ka NDA khnang ba ka seng jong u kan lah ban shim ia ka jingkhot ban kyrshan ia ka kynhun saffron .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood kin sa paw ha ki bynta ba kongsan .
Balei , kam ju mih jop !
MUMBAI : Ka jingujor ejahar pyrshah ia ka aktress Bollywood ka Kangana Ranaut halor ki jingkren jong ka ha ka video kaba dang shu mih shen .
Ym don mano mano ruh ban peit ia ka .
Ka jingpynmih ia u powder suloi ka la pynkhreh ia ki da ka atiar kaba pyniap briew kaba ka Mihngi kam lah ban ianujor .
Ka kot kaba nyngkong , Ym don ei ei kaba la thmu ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u William Warwick , u samla wad bniah ha ki pulit jong ka sorbah London .
Ka skhim ka thmu ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki sboh katkum ka jingthew ia ka khyndew bad kaba iadei khnang ban pynlah ia ki nongrep ban ioh ia ka jingmih kaba kham bun ha ka dor kaba rem .
" " " Kata ka long kaba eh haduh katta katta na ka bynta baroh . " " "
Kane ka app kam lah ban long offline .
Ka jingbishar bad pyllait ia ka phlim Mission Mangal LIVE UPDATES : U Akshay Kumar u dei u nongpynbyrngia
U Vice President u la ong ruh ba ia ka jingstad ha ka bor pyrkhat dei ban pyniasoh lang bad ki kam ba bha bad ka jinglong ba don ka jingsngewrit .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka PMK ka la iateh lok bad ka AIADMK ."
Katei ka phlim kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba kyrteng Calling Sehmat da u Harinder Sikka .
Kaei ka jingmut jong ka kyrteng kaba U Jisu u la ai ha u Petros bad balei ba don kiba dang buh jingkylli ia kata ka jingjied ia ka kyrteng ?
Ki doktor ki la ong ba ki samla pule ki la mad jingeh namar ka jingbam .
" " " ' U Lasaros u paralok jong ngi u la iohthiah hynrei nga dang leit shata ban pynkynjah ia u . ' "
Nalor ka Karnataka ka Congress ka dang synshar mynta ha Punjab , Meghalaya , Mizoram bad ha ka Union Territory jong ka Puducherry .
Hynrei kata kam dei ka jingkhuslai kaba khraw tam jong ka.
Ka jingma kaba khraw tam ia ka pyrthei , ong u PM .
Hynrei ia ka jingkylli jong ka jingjan jong ka jingtohkit kam shym la rai .
Nga mut ban ong , ka la long ka jingleh kaba la pynmih jingiakren kaba phi bad u tnga jong phi phi la leh .
Bun na ki phlim jong u Donald kiba la shna hadien ka thma ki la pynwandur biang ia ka syiar kum ka jingeh jong ka jingshah pynshitom jong kiwei pat ki nongiashim bynta .
Shwa ia kane ka sorkar Uttar Pradesh ka la ong ba la pdiang ia baroh ki jingdawa jong ka iing ka sem jong utei u nongshah pyniap .
Hynrei ym shym la pynrung kam ia u .
Hangne ​​ngi peit ia baroh ki jingdonkam ba thymmai ha kaba iadei bad ki kynhun WhatsApp bad na ka bynta ki nongpyniaid kynhun .
Kumta , ki don ka jingkitkhlieh katkum ka ain , ka akor bad ka jingshaniah ban pynbiang ia ka jingsumar ia ka .
" U Shubham Tiwari uwei pat u nongialam samla pule u la ong " " Ha kane ka tnad , ym don nonghikai , baroh ki dei ki guru jong ngi ."
Ar snem hadien ba ka la iap ha ka snem 1881 , u la shongkurim biang .
Ka jingsawa kaba khlem sangeh ka lah ban pynmih ia shibun ki jingktah kiba sniew : ka jingeh ha ka jingsngew , ka jingeh ban iohthiah , ka jingpang , ka jingeh ban pynleit jingmut , ka jingtlot , ka jingeh ban ia kren , bad ka jingsngewsih .
U ophisar tohkit jong ka Miyapur u Krishna Prasad u la pynthikna ia ki ba la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei .
Ka United Sports Club ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Ri India kaba don ha Kolkata ha West Bengal , India .
Kumta la khmih lynti ba ki pulit kin pyntreikam ia ka ain , khlem kano kano ka jingpynbor na ka Executive .
U Tendulkar u la jop ruh 15 tylli ki khusnam Man of the Series bad 62 tylli ki khusnam Man of the Match ha ki ODI .
La thaw ia ka Madhuban Raj kum ka jingmih .
Ki arngut ki sah ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Goa .
Kum ka khynnah ka la kwah ban long ka nongthoh khubor .
Ka Meira Kumar ka la ong ba kan sdang ia ka jingthep vote jongka na Sabarmati Ashram ha Gujarat .
Ka long kaba tynrai ba ki dor ha ka iew ka hat kin kiew haba ki dor ha ka pyrthei ki kiew .
La ithuh shai ia ka tynrai jong kane ka jinghikai . Ka jinghikai kam dei kaba mih na u briew .
Katno ngi sngewnguh ia ki jingai ha ki briew !
Hynrei ha ka pyrthei jong ka jingdum jong nga , nga la bteng ban sngewsih bad sngewsih .
Ka thain kam don ki shakha jong ka Shiv Sena , hynrei ki dang pynieng ia u kyrtong jong ki .
Nga kyrpad ia u Amit Shah ba lada ka seng jong u kam kwah ban pynbna ia ka kyrteng kum u kyrtong myntri rangbah jong ka , u dei ban iathuh lypa ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba lah ban long .
Ka Pakistan ka la nang pynjur ia ki jingshah thombor bad ym shym la don kano kano ka jinglut kaba la buh ha ki nongleh kam sniew .
Kumno ban shet ia ka Chicken Tikka .
U la thoh shaphang ka jinglong mar ryngkat jong u briew ha ki jingthoh jong u .
Lah ai jamin ia u DK Shivakumar halor ki kyndon ba la buh da ka Kashari Bah Delhi
Nga ong ba ka leh , em ?
Ki khniang jingpang kiba mih ha ka flask kaba plie kim ju mih hi da ka jingbam ba jyrngam hynrei ki shah kit ha ka Iyer .
" Ong , " " Ka lah ban long ba ka bynta jong kaei kaba phi kwah ban pynstet ka don hajan shadien jong phi ." " "
Ngi lah ban iakynduh ia u na kano kano ka jaka kaba ngi lah ban don bad ha kano kano ka por kaba ngi lah ban jied .
Hynnin ka janmiet ki bahaïing ki la ïoh phone na thanat Lopoke ba la lap ïa ka met jong ka hajan kawei ka wah kaba ïaid lyngba ka shnong Khiala .
Kan sa mih ha India ha ka 25 tarik u Nailur .
Ha kane ka por la thung ia u Sahep Leonard Woolley kum u riewstad nabar ri ban ai kaiphod ia ki mat kiba iadei bad ki jingtih maw hadien habud .
U Aamir u la pyni dur bad ka khun jong u ka Ira .
Ka California ka dei ka jylla kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri America .
' CAB ka dei ka jingthombor ia ka Riti Synshar , ka jingpyrshang ban pynjot ia ka India ' : Rahul Gandhi .
Ka Katrina Kaif ka la sam ia ka dur ryngkat bad u Akshay Kumar .
Ia Kash Patel la kha ha New York na ki kmie ki kpa kiba wan sha US na East Africa bad Canada .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u kwah ba ki nongjied nongthep vote jong ka nongbah Delhi ki dei ban rai halor ka um , ka bording , ka pule puthi bad ka hospital bad ban kiar na ki mat kum ka CAA bad ka Shaheen Bagh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long ka jingïakynduh kaba phylla .
Ka kalendar iew ka long kaba lunar : ym don iew ha ki sngi ba pura bad ba dum bnai .
Ia ka tarik bad ka por jong kajuh yn sa pynbna hadien .
Ka Lynnong IV jong ka 1991 ka la treikam kumta thik shisnem haduh ba ha ka 3 tarik u Naiwieng 1993 , ka ain thymmai jong ka Russia ka la treikam .
’ U Trotsky u la thoh , Ka jingngeit jong nga ha ka lawei komunist jong u khun bynriew kam duna ka jingkhluit , shisha ka kham skhem mynta , ban ia kaba ka la long ha ki sngi samla jong nga .
Kan ai ruh ia kawei na ki jingiada kaba khlain tam pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka lawei .
Haba nga sdang ha UMass Lowell , nga dang rung ha ka kam kaba thymmai .
U Dr . D . U Veerendra Heggade u la plie ia ka prokram stage kaba pura .
Nga kwah ba ki nongleh pyrshah kin tip ba nga dang im .
Pyniaid ia ki jingeh ha ka jingjia jong ki jingjia ba sngewsih .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka dang ïai bteng watla ka la ailad ïa ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Ngin sa kynriah noh nangne ​​namar kane ka lah ban jia biang ha kano kano ka por .
Bad nangta ngi la sdang ban peit ia kiwei pat ki khniang jingpang , bad kine ki long tang ki jingpynkylla lyngkot ia ki molecule kiba ngi la lap .
Ha kaba sdang , ki nongshna ki la leit sha u Ajay Devgn ban thoh ia ka bynta jong u nongleh bymman .
Kumta , ki QD ki dang shah jied ha ka liang ka khaii pateng ban ia ki fluorophore tynrai .
Ngin pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingma ia ki mar ki mata jong ka rel bad ki nongleit nongwan kin ym mad ia kano kano ka jingeh .
Kane ka dei ha ka jingshisha ka sorkar jong ka BJP , ki don ia ka jingbun paid kaba pura .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ruh u la kynthoh ia kine ki jingkynthoh bad u la ong ba kam don kano kano ka jingbym iadei hapdeng ka sorkar bad ka RBI .
Hynrei kaei kaba ki sakhi ki pyni ha ka jingshisha ?
Nalor kata , lada ki tiar science kiba biang ki don ha ka jaka jong ki , lah ruh ban lap ia ka jingmih jong ka tsunami bad lah ban tip lypa ia ka lynti kaba lah ban iaid jong ka bad wat ban buddien .
Ka la ap haduh ba kan da dap 18 snem ban shongkurim .
Kawei pat ka rukom jong kata ka jingmut ka long ka tape kot ba la pynbthei .
Shwa ia kane u la khlieh ia ka kynhun enjiniar jong ka Ri India jong ka Tribune Digital Ventures .
Ka Ahmedabad ka rakhe ia ki tamasa kiba bun jait .
Ki jingpyrkhat Shaphang Ka KTM RC 125 .
" Kata kam jia ," " u la ong ."
Hadien ki jingiakren , u Swamy u la ong ba u la leh ia kaba bha tam bad kyrmen ba ka hukum kan long ha ka liang jong u Asaram .
Ngi hap ban buh ia kata ha ka jingmut .
U Nammalvar u pyndonkam ruh ia ka rukom ai jingmut ba khlem da thikna kaba ki myllung Sangam ki pyndonkam .
Kata kan kynthup ia ki visa jong ki samla pule .
U nongaiktien ka tnad kam shabar ri u Vikas Swarup u la thoh ha ka twitter jong u.
Ia ki daw ba kongsan la batai harum .
Kane ka la jia ha kiba bun ki lok kiba la tip pura ia ka jingshisha ba kane kam dei ka por kaba biang ban wanrah ia ki khun sha ka pyrthei .
La lap ia ka met iap jong u briew ha wah Chenab .
Shim jingiarap na kiba ha iing ha sem lada donkam .
La ailad biang ia ki nongshah rai pynrem , ka la ong .
Kane ka sorkar ka i kumba kam don jingtip kumno ban pyniaid ia ka jingsynshar ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingthmu ka long ban pynbiang ia ki jingbam kiba bha bad kiba shngain ia ki khynnah skul ha ki jaka bam jong ki skul , la ong ki heh na ka tnad WCD .
Kane ka dei ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jinglut jong ka projek baroh ka long T.62 klur tyngka .
29 tylli ki rel thymmai la pynrung ha ka thain shatei lam mihngi .
Kilan met hakhmat kane ka mashin ha steshon rel Anand Vihar ha Delhi bad ioh tiket platform khlem jingsiew .
To long u Nongkheit ia ki jingmyntoi !
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka India bad ka India na ka bynta ka jylla ban roi .
Katkum ki kyndon jong ka ain , ka jingpeit bniah ia ka jingpyntreikam ia ka polisi CSR ka don ha ka Board jong ka Kompani .
Ar tylli ki blang ki ieng marjan iwei ia iwei pat ha ka lyngkha kaba rben .
Ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang ki la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar India ban pynkupbor bad pynrung ia ki PwD .
La sospon ia ki MLA ka BJP na Assembly
Ka sorkar ruh ka la ai jingbit .
" Uwei u pulit u la ong " " Ia u nongshah kynnoh la pynngat ha ka kyndon 381 jong ka IPC ."
U dei u trai shnong Jhunjhunu ha Rajasthan .
Ka wah Verinag ka dei ruh ka tyllong um kaba kongsan jong ka wah Jhelum .
Lada kane ka kynhun ka iatreilang , lah ban pyndep shibun kiei kiei , u la bynrap .
5000 ngut ki khyllung ki iap ha ka shisngi I India namar ka jingduna ki vitamin .
Ka list kaba khatduh jong ka . . .
Ki la pynhap syntiew bad ki la pyrta ia ki jingpyrta Jai ​​Amaravati .
Hynrei ka kynhun pynpra bom kam lap ei ei .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynbeit .
Khyndiat eh ki dur ki la pynkhih ia ki dohnud kham palat ban ia ki koala kiba bat ia ki dieng kiba la shah thang .
Nyngkong eh ngan kdew ia ka jingshisha ba uwei u paralok jong nga u la don kam bad u rangbah pulit , kaba ka jingshisha ka la ailad ia ngi ban poi sha ka ophis jong u .
ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar jong ki jingdawa aksiden kali
" " " Nga la trei ha ka kynhun myntri jong ki 8 ngut ki myntri rangbah ."
Na ki 597 tylli ki jaka thep vote , 75 tylli ki jaka thep vote ha ki 22 tylli ki jaka la pynlong kum ki Model Polling Station .
Ki jingmih ba khatduh ki long ka umphniang bad ka umphniang , kaba long kumba 85 haduh 90 percent ka um .
Ka Kamaladevi Chattopadhyay : Ka Google ka ai burom ia ka jingdap 115 snem ka jingdap jong ka
Ka Rhea ka la kynnoh ba u Sushant um shym la don jingiadei bha bad u kpa jong u u KK Singh .
Step kaba 4 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah , pynrung kyrteng .
Ki jaboh nuclear ki lah ban sah kum ka jingpyniap briew haduh 250 000 snem .
Yn sa ujor ia ka jingkyrpad ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
U bnai Jylliew bad August ki dei ki bnai kiba slap bha bad ka jingjulor kaba jur ka mih na ka jingtwa khyndew , ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingleh shiliang khmat , sa shisien .
Kan pynduna ruh ia ka jingkhapngiah kali .
Kumno u Dabid u la pyni ba u burom ia ka bor ba U Jehobah u la ai ha u Saul ?
Ki nongialehkai jong ka Croatia ki pynhap ia u nongshim dur ha ka por ba lehkmen , iarap ia u ban khie bad kdup ia u .
Kine ki tarik ki lah ban kylla .
Ki jingbuddien jong ki Sauropod ki pyni ba kine ki mrad ki iaid ha ki kynhun ba la pynlong da ki katto katne ki jait mrad bapher bapher , la kumno kumno ha Oxfordshire , England , wat la ym don sakhi na ka bynta ki jinglong ba kyrpang jong ka kynhun .
U Harish u thiah ha kawei ka kamra katba ka kmie bad ka para jong u ki thiah ha ka hall .
U myntri ka tnad pynroi briew u Prakash Javadekar u la ai khublei ia ki samla pule kiba la pass ha ki eksamin board .
Ka iew dohkha Pike Place kaba la seng ha u snem 1930 ka dei ka iew die dohkha kaba la plie kaba don ha Seattle , ka iew Pike Place jong ka Washington , ha ka dong jong ka surok Pike bad ka Pike Place .
U Djokovic un ïakhun pyrshah ïa u Murray ha ka phainal 2020.
Lada phi ieit ia ki dohkha duriaw , te ka Goa ka dei ka jaka kaba phi donkam ban don .
Ka jingduna zinc ha ki khynnah ka lah ban pynslem ia ka jingroi bad la kam ba ka dei ka daw jong ka jingduna ka jingroi ha kawei na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ai kaiphod ba thymmai ki pulit ka nongbah Delhi sha u Shah halor ka jingshah thombor ha Delhi
La pyni nyngkong eh ia ka kum ka nongleh bymman kaba khraw ryngkat bad u hynmen marwei jong ka u Quicksilver , kum u dkhot ba seng ia ka Seng jong ki Mutant .
Ki pulit rel ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Tip balei ba ia ka Myanmar kaba itynnad lah ban khot shisha ka Ri Ksiar . Fng Shui Hato Kadei Na Ka bynta Ki Khristan ?
Ka kper Mughal kan plie na ka bynta ki paidbah naduh ka 14 tarik u Naiwieng haduh ka 15 tarik u Risaw 2015hapdeng ka por 0930 baje haduh ka por 1600 baje .
" Ha kaba ka Bharat ka kylla India da ka jingktah jong ka kolshor jong ki ri Sepngi , kine ki jait jingjia ki jia . " " "
haduh ka liang kadiang bad ka liang kadiang .
Ka phlim kaba don ha ka longiing ka dei ka phlim kaba la ak da u Manoj Bajpayee .
U Srishty u kyrpad ia u Rohit ba un nym long u puppet jong u Romil bad u Deepak .
Ka komishon ka la don shisha ia ki jingkynthoh kiba pynshisha ban mynjur ia ka jinglong kyrtong jong ki kyrtong kiba la shah sospon ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kam jong ngi hangne ​​ka long ban pynwan dur ia ka .
Hynrei namar ki katto katne ki jingai jingmut ba kine ki jingkylla kim shym la sngewtynnad da ki katto katne ki bynta jong ki nongleit nongwan kiba leit jingleit , la pynkynriah ia ki ophisar ba rangbah ha baroh kum kine ki rel na ka bynta ka jingpule ha ka jaka .
Hadien ha u snem 2004 , ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohiing ka ri India sha China ka la pynlong ia ka jingplie paidbah ia kane ka pass .
New York : Ka Seng jong ki Ktien Mynta jong ka Amerika .
Mynta u dei u heh jong ka kynhun pulit ba don tiar ialeh .
Ka jingthmu ka long ban pynkiew ia ka jingthep vote bad ban pynshlur ia ki nongthep vote kiba kham samla ban iashim bynta kham bha .
Ka ri America ka la ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai Regional Super50 ha u snem 201819 ha West Indies .
U Rahul u la kynthoh ia ka sorkar u Modi , u la kynnoh ba ka dei ka jingsynshar khadar .
La kem ia u kpa jong ka Arushi halor ka jingkynnoh pyniap briew ha NOIDA .
Baroh arngut phi dei ban ia kren , la ong u Bobde .
La iathuh ba u Neo JMB u la thmu wat ban leh ia ka jinghiar thma kaba heh mynta u bnai Ramadan .
Ki nombar jingiarap jong ka Mumbai Divisional Board
Ka Interpol kam pat jubab ia ka jingkyrpad jong ka Iran .
Hadien kata la kem ia kiwei pat ki khynnah rit .
Kumno phin sa ioh ia ka na kane ka jaka ?
Nga sngew ba nga la ioh bor ban iai pyrshang bad ban ym sangeh .
Ka India ka pynlong ia ka jingialang kaba 5 jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka SAARC ha New Delhi ha ka 8 tarik Risaw 2015 .
U la bynrap ruh ba u kyrshan pura ia ka rai ba la shim da ka sorkar India ban khang ia kine ki 59 tylli ki apps jong ka China .
" Kata kam dei kumta ba ngi leh ." " "
Ym slem , u la kylla long u pilot bad ka Indian Airlines kaba dei ka kompeni kit liengsuin jong ka ri .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep 229 ngut ki briew kiba shah ktah ki la koit bad 18 ngut kiba iap ha ka nongbah jong ka ri kaba kiew sha ka 416 ngut .
Ngi sngewkmen shibun ba ngi la lah ban rung sha ka semifinal .
U Handala u dei u khlur ba khlem kut jong u Naji Al Ali .
66 lak ton ki soh ba la thied na ka bynta ban tei ia ka mar ba la buh
Ka Winky Singh , ka Ms , ka Neera Nath bad ka Ms . Ka Rosie Ahluwalia .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki kynthei stad saian kiba kynthup ïa 20 ngut ki kynthei ka la pyndep ïa ka jingleit jngoh jong ki sha ki 20 tylli ki jaka pule ba pawnam ha kylleng ka ri America .
To shah shitom ia kaei kaba ki ong bad da ka jingiehnoh kaba bha to iehnoh ia ki .
Lai ngut ki lehnoh bad uwei u shipai ki la iap ha ka jingiasiat suloi kaba dang iaid ha south Kashmir Pulwama district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Saitjain .
Palat 17 lak tylli ki ïing la dep ground bad kumba 5 lak tylli ki ïing la dep shna .
Ha kaba iadei bad ka kam la iohi khatduh ia ka Anushka Sharma kum ka Zero .
La pynthut ia ka Parliament halor ka jingsynshar u President ha Uttarakhand .
Da ka jingtbit jong u ha ka kam synshar khadar u Dufferin u la lah ban pynjem ia ka jingsngewkmen bad jingsngew jaitbynriew kaba la mih na ka Bill Ilbert.
Kane ka jingiathuhkhana kan pynkut da ka bynta kaba ar hi .
Mynta ka sngi , katba phi dang pyndep ia ka jingpule nga kyntu ia phi ban buh ia lade ia ka thong kaba biang bad hadien ba phi la leh ia kata , pyndonkam ia ka jingtbit , ka jingtbit bad ka jingtrei shitom jong phi ban pynurlong ia ka .
Nga la thied ia ngi katto katne ka dohkha bad ka dohkha .
La pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jingleh jong ki Sorkar Pakistan .
Na ki jan 22 million ngut ki briew kiba ioh pang HIV AIDS ha kylleng ka pyrthei , palat 90 percent ki shong ha ki ri kiba dang kiew .
Une u briew u dang shah sumar ha Ottappalam ha Kerala , ong ka khubor ba la iohlum .
Kane ka mut ka jingkiew jong ka jingbym don kam don jam ha ka Jylla .
Kumta ngam lah ban iarap ia ka .
Ka jingpyniasoh lyngba ka server SOCKSv4 la kyntait SOCKSv4.
Katba u la shah pynshong nongrim bha ha ka sain pyrthei , hadien u la iakhun ia ka shuki ha ka iing dorbar kum u kyrtong jong ka seng Liberal ha ka snem 1898 .
Nga ai khublei ia ka Sorkar Bihar , ka Rajgir Buddha Vihar Society , ki nongbud jong u Nipponzan Myohoji bad ki synran jong u Fujii Guruji uba donburom tam na ka bynta kane ka jingrakhe .
U hati um ju map ia u mahout uba u suba ba u tuh ia ki jingbam jong u .
Hynrei phi lah ban don ia kawei pat . Nga la don lypa ia ka jong nga .
To sah jngai ne nga shoh !
Ia ki elekshon shnong la ialeh halor ki mat shnong .
Ngi la duh noh ia ka hok ban bud ia ka jinglong jong ngi .
Ki don ka lad kaba sah .
Kumta ngam shim ia ka jingeh kaba khraw .
Ka Balochistan ka don 44 percent na ka jaka jong ka Pakistan .
haba ki duriaw ki sngur , .
Kata ka mut kumba 250 hajar ngut ki briew kim shym la pynphai ia ki ram jong ki .
Ki para marjan jong ka ki la kyrpad ia ka sorkar ban ai jingiarap ia katei ka longiing .
Nga la leit sha ka therapy, nga la leit sha ka A. I . lada kata ka long kaba phi kwah . . .
NEET UG 2020 la pynbna da ka NTA . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
Yn sa tip ia ka daw jong ka jingiap ynda la mih ka kaiphod .
" Ka jinglong jaitbynriew jong ka BJP ka shong nongrim ha ka jingshun bad ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra " " u la ong "
Ki lad ki lynti ki kynthup ia ka jingtreilang ha ki khappud hapdeng ki jylla , ka jingsam jingtip bad ka jingpyntreikam ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki jylla kiba iashim bynta .
Baroh ar tylli ki kali ki la iaid ha ka jingstet kaba jur .
La plie biang ia ka ha ka sngi Balang .
Hynrei lada ki nongshong shnong ki dei ban ioh jingmyntoi na kane ka jingbei tyngka nabar ri , donkam ban pynjur ia ka jinghikai kam .
" " " Ngi la jan bha bad ka jingma jong ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ."
Hynrei kane ka jingshaniah kaba jur ka dap da ka jingma ia ki shipai jong ngi .
Hardik Pandya : U wanphai biang sha ka kriket pyrthei hadien hynriew bnai .
Ka pyni ia ki tiar jong ka playlist bad ka ailad ia phi ban jied ia ka tiar ban pyni .
Ym don mano mano ba kdew ia kane .
Ym shym la don kum kata ka jingpynbor ia u .
U la ioh wat ia ki marks kiba bha ha ka test kaba ngi la pynlong dang shen , u ong .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u ai burom ia u ASI jong ka CRPF u Mohan Lal uba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka sngi Thohdieng ha Pulwama .
U la pynim biang ia ki rukom sain hima sima bad ki jingiateh jong ki iingbishar jong ki Hindu hyndai bad u la kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Marathi .
Kan poi ha Kalaburagi ha ka por 1 . 25 baje janmiet .
Hynrei u Patnaik um shym la pynbna satia kum kata na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la thmu ban long ryngkat bad ka elekshon sha ka Lok Sabha .
" " " Kiba bun na kiba shah kem ki dei ki nong India , hynrei ki don ruh ki briew na Pakistan , Afghanistan , China bad Albania " " ong ka khubor na ka Home Office .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong u ka long kaba bakla .
U la batai ar tylli ki rukom ban shna ia ki dak jingphohsniew : ka rukom ba pynlong ia ka daw bad ka rukom ba khatduh .
Ki heh sorkar kin nym kohnguh ia ka sorkar AL hadien ka 22 Dec : Ka Oikya Front
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam poh iing , u myntri ka tnad science pyrthei bad ki ophisar ba rangbah jong ka IMD bad ka tnad kam poh iing .
U Trump u mad ïa ka jingshah kynthoh halor ka rukom pynïaid jong u ïa ka jingpang khlam coronavirus .
Don kiba ong ba ka jingpule jong u ka la long tang ha ka Kot Ksiar jong u Palgrave bad ha ka kot Ksiar jong u Mackay ha ka Poitri Phareng .
Ka Maruti Suzuki Ignis kaba thymmai ruh ka la shah pynbha da ki jingpynkylla kiba bun jait .
Lada ym iohi ia u bnai , la rakhe ia ka Eid ha ka sngi kaba bud .
" " " Ka kynhun pulit jong ka Odisha hapoh u SDPO Padampur ka la mareh sha Raipur ban iarap ia ki bor pulit ."
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki tyllong khubor .
Ngi shna ruh ia kane ka jait ryntieh da ki mawkordor .
Ki tnad sorkar jylla bapher bapher ki la pynbeit ia kane ka tamasa .
Ka myntri sorkar ka la pynmih ruh ia ki jingbthah sha baroh ki bor pyniaid skul ba kim dei ban shim kano kano ka bai late na ki khynnah skul na ka bynta ki bai lutksan kiba ki hap ban siew haduh ka 31 tarik u Risaw 2019.
U Keshav Mahavidyalaya , Delhi University u la khot ia ki aplikeshon ban thung ia ka kam Assistant Professor .
Ym don dak ba un jur slap
" " " Sdang shaphang shathie jong ki , na mihngi sha sepngi ki don lai tylli ki jaitbynriew Iroquoian : ki Mohawk , ki Iroquois tynrai bad ki Petun " " "
Kane ka la pynlong ia u Nongthaw ban sngewsih haduh katta katta ia ka jingklet jong u Ostrich haduh ba u la shim noh ia ka bor phet jong u Ostrich junom .
Ki square bad rectangle ha ka plan ki pyni ia ka jingheh bad jaka jong ki kamra .
Ki pulit ki la kem ia 17 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor bad ki la set phatok ia ki .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka kam jong ka Board pdeng jong ka jingpynskhem ia ki phlim ka long ban pynskhem ia ki phlim , ym ban pynbeit ia ki .
U aktor ba la kham rangbah u Jagapathi Babu u la sdang ia ka bynta kaba ar jong u da ka Legend , ka phlim jong u Boyapati Srinu .
Ha ka jingshisha , ka Sonia kam shym la mad kano kano ka jingktah kaba sniew na ka jingpyrshang ba ieit jong ka ban sumar ia ka Heidi .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 15 ngut ki briew bad 54 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha kane ka kynhun ïalehkai ka India ki kynthup ïa u Manav Thakkar , u Jeet Chandra bad u Manush Shah .
Ka jingïalang kan kut ha ka 16 tarik u Feb 2020 hadien ka jingïalehkai ban pynshisha .
Haba ngi shim ia ka square root kam dei tang ka square root kaba long positive .
Bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina na ka liang jong ka ka la pynthikna ia ki liang pyrshah ba ka elekshon kan long kaba laitluid bad kaba hok .
Ka boar na ka dieng ka pynjot ia ka . Ki mrad khlaw jong ka lyngkha ki bam ia u .
Ki la mynsaw hynrei ki la mih na ka jingma .
Kawei pa kawei ka party ka don la ka jong ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap ." " "
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynpaw hadien .
Kumno lada u pynlong ia ka ?
Ka kyntien , Ki jingkhynñiuh jumai kim pyniap ïa ki briew . ki jingtei ki leh , ka long baroh kaba la pynshisha ba ka long kaba shisha .
Nangta ka Amy Jackson ka la pynbna ba ka la pun khun ha ka sngi rakhe ia ki kmie .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit katba kiwei pat ki dang phet rieh .
Hynrei ym don ei ei kaba nga lah ban kren haduh mynta , u ong .
Ka la pynmih palat 15 tylli . 10 lak kwintal ki symbai kiba bha ha une u snem haba ianujor bad 10 . 18 lak kwintal ha u snem ba la dep .
Kum u nongshun ba khatduh , ka jingiap ka dei ban shah pynduh noh . Kumno ?
U Storrs u dei u trai shnong jong ka Lebanon , New Hampshire uba shong ha kane ka por ha Utica , New York .
La wanrah ia ka bill jong ki kynthei ha Rajya Sabha hapdeng ka jingkulmar .
Ka jingialang kam shym la neh palat ia ka 20 minit .
la iathuh ba u la kylli .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki kuli ba im bad uwei u kuli ba la pyndonkam na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
London : Ka jingshah ktah ha ka lyer jaboh ka lah ban ktah jur ia ka jabieng bad kumjuh ia ka jingroi jingpar jong ki khynnah bad ki samla , la lap ka jingwad bniah kaba thymmai .
Nga sngew ba u don ka bynta kaba khraw ban leh ha ka lawei na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India , ong u kpa jong ki nongïalehkai kriket u Himanshu Pandya ha ka phone .
Ki samla pule ki ong ba ka kot ka long kaba pdeng .
Ka vote thymmai kan long haduh ka por 4 baje janmiet jong ka 4 tarik u Jymmang 2019.
" U Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la khot ia kane ka sienjam ban weng noh ia ka Article 370 kum ka " " be-ain " " bad u la ong ba kan " " pynsniew shuh shuh " " ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri marjan . "
Kum ka jingmih , ka kam kan sa mih stet .
Khatduh eh la pynlong ia ka jingleh jadu .
Ka khusnam nongrep ba kynja met ha Haldhar 2017
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pynsangeh ia ki kyndon ba la pynkylla .
Ka ophis ka khang ha ki sngi shuti .
" Ka kyntien " " Lower Assam " " ka long bunsien ka kyrteng kaba bakla wat la ka long kaba pawnam ban kdew ia ka thain ."
Ki phong ia ki jain kiba bun jait .
Ki khun jong ki ki don ka hok kaba iadei ban don ki kmie ki kpa , ym tang ha ka kyrteng hynrei ha ka jingshisha .
Ka jingpynbna halor kane ka jingïakynad bad ka jingweng noh jong ki ïa ka mukotduma pynkheiñ ïa ka hok copyright pyrshah ïa ki nongshna Raabta la sam da u nongpeit bniah ïa ka khaii pateng u Ramesh Bala ha ka Twitter .
Khlem da khein wat ia nga kum ka khynnah kynthei , phi la phah ia ki nongleh thok , hato phin ioh ia ki dkhot met jong nga kiba la tyrkhong ?
ki kyndon ban pynduh ia ki dkhot jong ki bor synshar , ki kynhun ne ki konsil bapher bapher jong ka Skulbah .
Une u rangïalehkai WWE un sa mih madan ha Bollywood da ka phlim ‘ Bramhastra ’.
Ka sorkar jylla ka la pyrshah ia katei ka jingkyrpad da kaba kdew ba ka dang don ka kam kaba kum kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kata ka por .
U la iehnoh ia kiei kiei baroh , bad u la ieng bad bud ia u .
Ki phareng ki dei ki kynhun kiba tbit bha khamtam ki nongtied bol .
Ki jinglong jong ngi ki dei ban batai ia ki ain jong ngi , ym kumta pat . '
Haduh ka 22 tarik u Jylliew , ka jingmih kan long ha ka .
Kita ki long ar tylli ki dohkha kiba bha kiba phi la shim hynnin ka sngi .
Hynrei hato kan ym long kaba bha lada u a sha u zero un bat ia kane ka rukom ?
Ki kyndon na ka bynta ki dor khajna ba thymmai :
Namar ha khmih nga pynmih ia ki Khaldi , kata ka jaitbynriew kaba bitar bad kaba kyrkieh , kiba iaid kylleng ka pyrthei , ban shim ia ki jaka shong jaka sah ki bym dei ki jong ki .
" Ngi kyntu ia ka liang India ban iatreilang bad ngi , ban kohnguh ia ka jingiateh ba kongsan jong ki nongialam jong ngi , ban kohnguh ia ki jingiateh ba la iasoi , ban kiar na ki kam ba shiliang kiba pynjynjar ia ka jinglong jingman " " u la ong ".
Bun ki Jingpeitkai kiba ai jingmyntoi Na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit , ka duriaw ka long shisha kaba riewspah da ka jingim .
Ynda ki la wan phai ha ka por janmiet u la lap ba la pynpra ia ka jingkhang bad la pynpra ia ka iing .
Ka Punjab bad ka Haryana ki la ialeh pyrshah halor ka jingeh jong ka wah SYl naduh ki phew snem .
Da kaba pynrung ia u Udayanraje ha ka seng , ka BJP ka sngew ba kan ioh ia ki vote jong ki jaidbynriew Maratha ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra .
Ki paralok , ki bahaïing hasem , kiba ieid , kiba jan , .
Kumba 24 ngut ki shipai Thailand ki dang ai jingpahara ia ki synduk ksiar ba la buh ha ka jaka jong ka temple , la ong u Singh .
Arngut ki khynnah kiba la shah pyllait im na ki thliew ki la lait na ka jingma , la iathuh ki pulit .
" Kumno phi lah ban long kiba khlem akor kumne ? " " "
Nalor kata , ka long ka jingpynlut por .
Ha u bnai Risaw 2013 , u Abdul Hamid u la long President ka Bangladesh , da kaba pynlait noh ïa ka shuki nongmihkhmat jong u ha ka Parliament .
Ki thang bad ki blank s bad s .
Katkum ka khubor la iathuh ba kine ki shipai kiba mynsaw ki dei na ka 19 Rashtriya Rifles .
Ha ka liang ka jingheh , ka XL5 ka heh katjuh kum ka standard WagonR hynrei ka kham jrong .
Ka jingtip ka dei ban long kaba kyrpang .
Ha kane ka phlim la ak da u Tusshar Kapoor , u Aftab Shivdasani bad u Mandana Karimi ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka Gizele Thakral , ka Claudia Ciesla , ka Krushna Abhishek , ka Shakti Kapoor , ka Darshan Jariwala ha ki bynta ba kongsan .
Ka jain China ka la shah pynwan dur lyngba ki riti dustur jong ka hima , bad kumjuh ruh lyngba ki jingktah jong ki nongwei .
Ka NASA ka la ong ba ia katei ka camera la pyndap da ki tiar ba lah ban khot ia ki ban treikam lada ki donkam ban ioh biang ia katei ka tiar .
La pynlong ruh ia ka jingai snam ha kane ka sngi .
U ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr . Prakash , u nongïarap jong ka tnad pyntip bad jingïadei bad ki paidbah u R . U Raju bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka jingsiew kaba heh tam ha ka dor 7 . 95 na ka shispah la ai ha ka por treikam kaba 1 snem 389 sngi .
Ngi dang pynlong ia ki jingkhang kti .
Halor kane ka phang u president jong ka seng ki doktor rit u Pinkesh Damor u la ong ba ki eksamin kim lah ban long ha kane ka khep ba baroh ki doktor kiba la kham rangbah ki bunkam ha ka kam Covid .
Ki heh pulit ki la iathuh ba 40ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ki jingiakhih ha Daryaganj .
U la phong da ka jain kaba lieh bad ka suit kaba saw .
U Kongsan jong kane ka jingïalang u Dr .
Ha ki 82 tylli ki jingialehkai IPL , u Maxwell u la lah ban kamai 1505 ron ha ka average kaba rit kaba long 22 ron . 13 .
Ki samla pule jong ka American University jong ka Afghanistan ha Kabul ka nongbah jong ka ri ki la phah ia ki jingthoh kiba pynsngewsih ha ka 24 tarik u Naiwieng hapdeng ka jingshah thombor da ki tiar ialeh ha ka jaka pule jong ki da ki riew thombor ki bym lah ban tip .
Ym shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ka .
Ki kaiphod na ka tnad wadbniah jong ki jingpang ba saphriang ha ka pyrthei ha ka Imperial College , London ki la ai ïa ki jingkheiñ ba la kheiñ da ka jingkheiñ ïa ki nongpang bad ïa ka jingïap na ki nongpang .
Ka ward jong ka hospital kum ka bynta jong ka seng ka long kaba donkam kyrpang .
Ki don ka jinglong kaba bha ban pynkhluit ia ka khyndew , kaba mut ba ki pynbha ia ka jinglong jong ka um bad ka jingbam jong ka khyndew .
Ngin sa bud ia ki polisi kiba kyntiew ia ka jingtreikam , ka jinglong marryngkat bad ka jinglah ban ieng pyrshah .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ai ka jingïaroh kaba khraw ïa u nongsynshar jong u u Rohit Sharma namar ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Ki nongshong shnong jong ka Volga Bulgaria ki long kiba bun na ki nongrep .
Ka Lorine Tevi , ka nongtrei jong ka Dorbar Balang jong ka Pyrthei , ka kam : Ka jingdonkam kaba kongsan tam ka long ka jinghikai . . .
Ka Njrr ka iadei bha bad ki lieng bad ka jingleit jingwan ha duriaw , bad kumjuh ruh bad ka spah bad ka jingroi jingpar .
" " " Ka jingai khublei kaba khraw ia ka kynhun ISRO halor ka jingpynher kaba jop , " " u la ong . "
La buh ruh ia ki radar kiba thymmai .
Ban don ka bynta kaba rit ha ka kam U Jehobah ha kine ki dulir ka long ka kabu kaba ym lah ban batai .
Ka seng pyrshah ka la ong ruh ba ka jingthep vote ia u Modi kan mut ka jingthep vote ia ka ri ba marjan .
" Ki samla ki ioh mynsiem na u ", la ong u Prakash Garodi uba dei u riewngeit.
Ka jingmih na ka khajna ruh ka don ha ka dur kaba sniew .
Ka phang kaba kongsan tam ka dei ka niam Hindu .
U Konwar u la sdang ia la ka kam kum u nonghikai ha ka tnat English jong ka Cotton College ha Guwahati .
Ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ban pyllait ia uwei u syiem bad uwei u ace na kawei pa kawei ka suit bad la tei ia ki da ka suit .
U heh ophisar jong ka Haryana Roadways u la ong ba la sdang ia ka jingshakri bos thymmai na Ramgarh sha Zirakpur bad ba ki bos kin iaid hadien ka jingsahkut kaba shi kynta .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam , la ong u heh pulit .
Ka long ka jingjop kaba khraw bha na ka bynta jong ki .
U thoh shithi bad u ioh jubab .
Ka Mumbai ka la thep 297 kol ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha madan ïalehkai Wankhede .
Ka jingshim ia ki dur ha ka rukom bthei
" " " Wat la katta ruh , kawei ka bynta jong ki kot khubor ka la pynpaw bakla ba ka Sorkar ka la kam ba ka la don " " " " " zero loss " " " " " ha ka jingai ia ki block dewiong . " " "
Ha ka por jong ka thma bah ba ar u la long u Lat jong ka Society jong ka Ri Belgium .
Ka ong : Nga tip ba kane ka long kaba shisha .
Hadien baroh lada phi leit sha ka jaka kaba phim tip , hato phin ym pyrshang ban ioh jingbthah na u briew uba la dep leit shata ?
Ka sorkar jong ka seng Samajwadi ka la kyntait ban ai jingbit ia katei ka Yatra .
Hato phi la lap ei ei ha South Bank hapdeng ka jingkieng Waterloo bad ka jingkieng Southwark ?
Ki don haduh 32 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kane ka la long ka jingjia ba shyrkhei .
U Suna u la ong ba u dei u nongtrei bad la pyni ia ka jingialeh jong u ha ka jingim jong u ha ka jingiatai jong u ban long u president .
Ki jingthung shini ki pynduh stet ia ka khyndew .
U Sharad Pawar bad ka Congress ki ia kren ha Maharashtra .
La iehnoh ia ka tnga , la kynnoh ba u la siat ia saw ngut kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Nga tuklar ia u myntri ka tnad mariang ban pynshisha ba ngi la shim tang shi tyngka na ka mang tyngka na ka bynta ban pynbna , u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia kane ka kam la leh ha ka jingstet kum u lyoh .
Ka eastern grid ka pynbiang bording sha Bihar , Jharkhand , Odisha , Sikkim bad West Bengal .
Ka thain ka don ka jingheh kaba 93 , 527 km2 .
U aktor ba pawnam u Nagarjuna Akkineni u dei u kpa jong u na ka liang ka kmie .
Ka la ong ba u Jaitley un leit jngoh ia ka Arunachal Pradesh ryngkat bad u heh shipai hadien ba la wai ka jingialang jong ka iing dorbar Parliament .
Ka Rosa rugosa , kawei na ki jait sohjew kaba la rim tam , ka don phra tylli ki sla bad ka jinglong kaba don san tylli ki tnat , kumjuh kum u khlur ba ïalam jong u Venus , kaba ai ïa u sohjew ïa ka jingïadei kaba khlaiñ bha bad ka jinglong kynthei .
Srinagar : Uwei u lehnoh u la ïap ha ka jingïasiat kuli hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka jingkhynra kaba dang ïaid shakhmat ha ki jaka ba shabar jong ka thaiñ Srinagars Zakura .
Kine ki kynthup ïa ka Bangladesh , Bahrain , China , India , Indonesia , Iran , Iraq , Jordan , Kyrgyzstan , Lebanon , Malaysia , Pakistan , Philippines , Republic of Korea , Saudi Arabia , Sri Lanka bad Thailand .
Hynrei ki jingeh kiba thymmai ki la mih .
Kumta , ki jingmut jong kiwei pat shaphang jong nga kin pynsngewbha ne pynsngewsih ia nga .
Ka long ka kam runar ia ki nongkhaii ban pynmih ia ki jingkynnoh dor kiba ialam bakla shaphang ki mar ne ki jingshakri .
9 : 35 baje mynstep : Madhya Pradesh : U Manohar Untwal u MLA ka BJP na Agar constituency u la khlad noh hadien ka jingpang ba la slem bha , ong ka ANI .
Hynrei ka sorkar jylla kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane .
Kham mynshwa , u Ranveer Singh bad ka Parineeti Chopra ruh ki la dei ban iashim bynta hynrei ki la jied ban sah shabar jong katei ka miet kaba itynnad bha .
Ka RSS ka pawnam hapdeng ki paidbah namar ki kam jong ka ha ka imlang sahlang , la kam u Roy .
U la ong ba kine ki khusnam ki iarap ia ngi ban ithuh ia ki jingthmu ba long nuksa jong ki tnad Sorkar bapher bapher ha ka Digital Governance .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Krishna u la iasam dur bad u Eban .
" Mynta ka sngi , u nongwan jngohkai un shem shibun ki Balang " " Khristan " " hangta , kiba la ju ithuh da ki diengphna neon kiba saw . "
Saw tylli kum kine ki phone la thied bad sam hapdeng ki ophisar pulit ba kongsan khnang ba kin lah ban iakren iwei ia iwei pat ha ka jingrieh kaba pura .
Shisien ba la pyllait na ki jingteh jong ka jingsynshar hima , ki jingiadei jong ki riewstad ki nangroi hi dalade .
Tang kumta ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia kan kut noh .
La pynjari ia ki pulit ha ki post ophis ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki nongialam jong ki seng bapher bapher ki la iashim bynta ha katei ka jingialang , u la pynskhem .
Bad hoid ka jingbam bad jingdih .
Baroh ki dei ki samla kiba hapoh 35 snem .
Kan pynhiar ruh ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Hynrei u kpa jong phi um shym la long tang u nongtrei bank , Tommy .
Ka elekshon kan ym pynkylla ei ei ha kane ka ri .
Bad mynta ka miet phin sa pynkhein ia kawei ka kyndon jong phi .
Ka jingmih ha ka shisnem ka long naduh shi kilo haduh ar kilo .
Ka jingpeit bniah ia lade ka long kaba donkam ha kane ka bynta , u la bynrap .
Nga la long u nongialehkai kriket jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka katba kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ki khynnah skul na ki 22 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaei kaba bakla ha kata ? u la ong .
Ka dei ban leh ia la ka ryndang bad pynkhuid ia lade shuwa ba un wan .
Hynrei ka por kam don ha ka liang jong ki nong Tibet .
U Blei un weng noh ïa ki jingktah jong ki kam be-ijot kiba la dep da kaba pynmihpat ïa kiba ïap .
Ka England , New Zealand bad ka Australia ruh ki don la ka jong ka kabu .
Hadien kata , ki jingtyrwa kin sa wan .
Ai burom na suin ia ki shipai suin jong ka India sha ki shipai corona
La pynlong mardor ia ki jingpule ia ka jinglah ban leh .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai kaba khatduh ha ki iing dorbar ha ka 10 tarik u Nailur , hynrei la pynpaw paidbah tang dang shen .
Ha u bnai Kyllalyngkot ba la dep la lap ïa u Mycoplasma bovis ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka ri .
Ka EC ruh ka la shim ia kajuh ka nongrim ha u snem 1999 bad 2004 .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki katto katne ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher .
Ki nongtrei kiba la biang sha ka kyrdan 1 jong ka jingktah pynkoit ki la hikai ïa ki nongpang ïa ki buit pynjahthait bad pynsawa ïa ki jingrwai pynjem mynsiem shwa ban pyndonkam ïa ki 21 tylli ki rukom ktah kti , ha ka jingïalang kaba 40 minit .
Uwei na kiba la lap ba u ioh ia ka jingpang u don ha ka jingpang kaba jur bha .
U la kyntu ia ki ban ai Namaz man ka por bad ban iashim bynta shitrhem ha ka sain pyrthei bad ban kyrshan ia ka seng jong ki .
PEIT : Pynbna ka BCCI ïa ki kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun sha West Indies
Kane ka ai ka jingïada khlem pisa , ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah haduh 5 lak tyngka na ka bynta kawei ka longïing , ha ka shisnem , kaba ïada ïa ki 500 million ngut ki nongshong shnong kiba duk tam bad kiba kham shah ktah .
Ia kane ka jaka ieng kali la shna da ka HSCC ha ka jinglut kaba Rs . 54 klur tyngka .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh katto katne ki tiar .
U kapten ka India u Virat Kohli u ieng ha madan hadien ba ka kynhun jong u ka la shah rem ha ka Pakistan da 180 ron ha ka final jong ka ICC Champions Trophy .
Wat la katta ruh u Khalil u nang thikna ban lehkai .
Katkum ka jingkhein jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei , kumba 1 . 5 million ki jingpynkha khun ha MENA ha u snem 2003 la leh ha ki jaka bym khuid , da ki nongpynbiang bym tbit , lane baroh ar .
Kine ki jingkylli kin tynjuh ia ka jingstad ha ka Physics , Chemistry , Biology , Mathematics bad ka jinglah ban pyrkhat .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ka sha hospital hynrei ka la khlad noh ha lynti .
Ha kane ka phlim yn ak bynta lang bad ka Disha Patani , ka Jackie Shroff bad u Randeep Hooda .
Hato ka la don ka jingktah ?
Hynrei ngi sngewthuh pura ba u Lasith u donkam ban don ha Sri Lanka ryngkat bad la ka iing ka sem ha kane ka por .
Ka jingpyniaid ia ka jingiap ka long kaba kongsan tam .
Ka India bad ka Pakistan ki ïakylliang list halor ki jingbuh nuclear .
" " " Ka " " " " " Islamic State " " " " ka kynhun lehnoh ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingjia . " " "
" Da kaba pynrem ia ka Congress bad ka NCP , u la ong ba ki la " pyrshah khlem akor " " ia ka jingpyndam noh ia ka Artikl 370 . "
Ka Sorkar Maharashtra ka la buh ia ka thong ban pynkylla ia ka sha ka ' Rillion Dollar economy ' . Mynta ka sngi nga kwah ban iasam sa kawei pat ka jingmut bad phi baroh .
Ha ka jingkren lyngkot , ia u dwarf uba stad uba la thaw ia ka jingialehkai la kylli da u syiem jong u ban jer kyrteng ia ka bainong jong u .
Ha kane ka jingialang baroh ki nongialam jong ki 24 tylli ki assembly konstitwensi ki MLA ka party bad ki MP ki la wan ban iashim bynta .
Ka manual kaba 5 speed ruh ka don ryngkat bad ka .
Lada ki lah ban wanphai biang na ki jaka pyrshah jong ki mynshuwa ban ïaleh pyrshah iwei ïa iwei pat , ka Pakistan bad ka India ruh ki lah ban sdang biang ïa ka jingïakren ba ïatylli , u la ong .
Kane ka jingshah kem ka long hapdeng ka jingjur ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingïadei jong ka bad u nonghikai ba khraw jong ka mynsiem ka la pynshlur ïa ka Reela ban pynlong ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India kum ka phang pdeng jong ki jingïalehkai jong ka .
Ka jinglong jingman ka long kaba suk bad hapoh ka jingpeitngor kaba jan , ka la ong .
Ka jingkren ba la pynbha jong u nongtrei bank kam shym la leh ei ei ban tap ia ka jingeh ha ka sur jong u .
U Pranab Mukherjee u president barim ka ri India u myntri pla tyngka barim ka ri India u tulsi giri u myntri rangbah duh barim ka ri nepal .
Kane ka long ka kam kaba eh shibun ia ngi .
Wat bad kito kiba la tep ruh ki barbar ki la mynjur da ka kyndon ba dei ban tep tang da ki kynthei !
Lada ka gedit ka dei ban pynpaw ia u lain ba mynta .
Hynrei don lai tylli ki mat kiba kham heh kiba donkam ban pynbeit .
Ka jingialang ka lah ban long ha ka 27 tarik u Risaw .
Ki nongkyrshan mynta ki la sngewthuh bakla
La kynnoh ba u kyrtong ka BJP na Barrackpore u Arjun Singh u la mynsaw hadien ba la mih ka jingiakynad hapdeng ka TMC bad ki nongtrei ka BJP .
Ka RCL ka la sdang ban pynmih ia ka kot khubor beain ban sam hapdeng ki nongtrei bad ki samla .
Ki arngut ki shah iohi iwei ia iwei pat ha kiba bun ki jingialang bad ki jingialang .
2020 : Ka ICC T20 World Cup ha Australia .
Ha ka spah snem kaba lai ne kaba ar u Aacharya Nagarjuna u la tei ia u mawjam uba heh bha hangne ​​.
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha kaba kut jong une u snem .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Assam shwa ban pynmih ia ka NRC
Ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ki dur maw jong u Sivakami bad u Natarajar bad ki jingthoh na ki juk jong ka Vijayanagar bad Chola lah ruh ban iohi ha kane ka tempi .
Bad lada don kaei kaei shabar kaba wan rung hangne ​​, ngan siat ia ka !
Na ka liang jong ka South Africa ka lah ban pyniasoh bad ka India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej iakhein point da kaba kamai 120 point .
Ka nongpeit video bad nongshim dur na ka bynta u nongpyniaid linux .
Hynrei ha ka por ba ialehkai , u duh noh ia ka pennant jong u .
Bad bsa ia kiba kyrduh na ka bynta ka jingieit jong U bad ia ki khunswet bad ia kiba la shah ring mraw .
U Secretary ka CPI u Kanam Rajendran u la pynpaw ba um pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI hynrei dei ban leh da ka jingmynjur jong ka sorkar jylla .
Kane ka jingiatreilang kan nym pynieng kyrtong ha u Amethi bad u Rae Bareli , kiba mihkhmat da u Rahul Gandhi u president ka seng Congress bad ka Sonia Gandhi ka chairman ka UPA .
Lada u ialehkai kumne man ka por ngin sa iohi ia ka jingshai jong u na ka bynta ka India , la ong u Kohli .
U don bun ki snam kiba rit kiba lieh kiba iaid lyngba jong u .
Ha kito ki sngi ki MLA kin mynjur ban leit sha kawei pat ka party lada la tyrwa ia ki 50 lak tyngka .
Kane ka pynlong ia ki ban tyrkhong bad kham kloi ban hap ki shniuh .
Une u briew u la shah sumar ha ka Hospital Jawalamukhi .
Dang shen ka AIIMS ka la pynlong ia ka jingialang ban pynithuh ia ki doktor ia ki dak ba kongsan jong kane ka jingpang bad kumno ban lap kloi ia ka .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shah batbor halor ka daw jong ka jingieit . La kem arngut ki samla
Khublei shibun naduh ka dohnud jong nga ! U Andre na Ri France .
Ki shipai Soviet ki la poi ha Afghanistan .
Ka la kylla long ka rukom .
Ha ka jingshit kaba iaryngkat bad 0 Kelvin bad ka jingshit kaba jan bha phin sa ioh ia ka jingkhein kaba rit eh jong ki electron kiba wan na ka band jong ka jingshit.
Ki phareng ki batai ia ka kum ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka shnong Nagla Dalu ka dei ka shnong kaba rit jong ka Tehsil Patiyali kaba don ha ka thain Kanshi Ram Nagar jong ka Uttar Pradesh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ngam shym la long u khynnah skul uba tbit bha ha skul .
Ki bor pyniaid ki la wanrah ia ki pulit ban khang ia ki trai shnong .
Ka jaka ba la buh jingthoh ka long 1095 . 38 lak ha la pyndap hapoh ki jingthung Kharif kumba long ha ka 04 . 09 . 2020
Ka Komiti jong ki Nongpyniaid .
Ka shim ruh ia ka lyer jakhlia na ka mariang .
Hynrei u dang khlem jubab .
Ka kynhun kriket jong ka India ka la ïalehkai bha bad pyni ïa ka jinglong kaba itynnad bha haba ka la pynim ïa ka Test kaba lai ha Sydney .
Tang nangta ki lah ban ailad ia kum kane ka jingsumar ban iaid shakhmat . Ha kaba sdang u nongshet dawai u la sngew artatien ban iatreilang , namar ha ka jingsngewthuh kaba bha u la buh jingkylli ia ka jingshngain jong ka .
La aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka postmortem ha Rajindra Hospital , u la ong .
Bad kata ka long thik kumba ka la jia ha ka jingim jong nga .
Kum ka nuksa , da kaba kim buh ia ka jingkhmih lynti jong ki kaba heh palat katba ki dang pule ia ka ktien China , kim shym la duh mynsiem palat haba ka jingkiew ka long kaba slem . U William bad ka Jennifer
Ka ben kaba lieh kaba shong hajan u dieng uba la ker sawdong da ki khlaw .
Kaei ka thma kaba la long .
Nga ai khublei ia ki paidbah , ki lad pathai khubor bad ia baroh kiba la kyrshan ia nga bad kiba la ieng ha ka jingshisha , u la bynrap .
U Myntri u la bynrap ba ki long kiba myntoi khamtam ha ki jaka ba jngai , ha kaba ka jingeh ha ka liang ka jingpynbiang ka lah ban khanglad ia ka jingpynbiang ia ki Oxygen ba bteng .
Dei na kata ka daw ba nga sngewkmen ba nga iatrei lang bad u paralok jong nga .
Ka long kaba kongsan ia ki samla ban sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng kine ar bad ki jinglong bad ki jingktah bapher bapher jong ki .
Hadien ba la ioh ia kane ka nam , u la ong ba u ju kwah ban leit sha kylleng ki bynta jong ka ri jong u bad ka pyrthei .
Palat 700 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Hadien kata u Messi u la panmap na ka CONMEBOL halor ka jingkren jong u .
Ka la dap shiphew snem mynta naduh ba kane baroh ka la jia .
Hadien ka sngi jong u Esras ki Jiw ki la shah synshar ha ki bor nongwei khamtam eh ha ka ri Grik .
Ki pulit ka Chandigarh ki la lah ban pynbeit ia hynriew tylli ki case tuh kali da kaba kem ia arngut ki briew .
Lehse ha ki por ba mynshuwa kiei kiei kim ju long kiba la pynpaw pyrthei haduh katne .
Ki la seng ia ka colony ha Rakw kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Krakw , ki la seng ia ka kor shon kot , bad ki la seng ia ka skulbah kaba la khring ia ki nonghikai bad ki samla pule kiba don burom na ki jaka ba jngai .
Ki dkhot Muslim ki la pyrshah ia kane ruh kumjuh .
Ka Mamata Banerjee ka kyrshan ia kiba kwah ban phiah ia ka ri India kynnoh u Amit Shah ha Bongaon .
Ngi don ka seng kaba heh ha ka jylla .
Ka phlim kaba ar jong ka ka dei ka Gramaphone kaba la pynmih da u Kamal ha kaba ka la mih pyrthei ryngkat bad ka Navya Nair bad u Dileep .
Ha u snem 2013 , baroh ki ialehkai Minecraft , ki khynnah bad ki rangbah kumjuh , kiba don bad khlem ka jingpang autism , shisha .
Hynrei ia ka tarik bad ka jaka ban pynlong ia ka jingialehkai practice ym pat lah ban pynthikna .
Ka aktress Katrina Kaif kaba la bitar hadien ba ki dur shuti jong ka bad u samla ba la pawnam u Ranbir Kapoor ki la pawnam ha ki lad pathai khubor , ka khot ia ki kum ki por ba kyrpang .
Ka liengsuin iapom jong ka IAF ka la hap ha Punjab . U pilot u la beh noh da kaba suk
Lada phi bad ka tnad kam poh iing jong phi phim lah ban iada ia u Lat te kumno pat ia ka ain ha ka jylla ?
Ka dei ha ka por jong ka Nashik Kumbh Mela ha u snem 2003 kawei na ki jingialang niam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki bank ki lah ban ai ram ia ki jaka thymmai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ïa ka hukum halor ki jingujor ban tohkit halor ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ Rafale
U la tyrwa ban pynthikna ba ki shynrang kiba leit khwai kin ioh ia ki kot jong ngi tang shu wan phai .
Ka Kia ka thmu ban pynmih ia ki kali electric , hybrid ha ri India .
Ka sorkar pat kam lah ban leh ia la ka jong ka jingdawa .
Kumta ki lyngdoh kin long kiba leh kum ki nongiathuhlypa lamler jong ka Judah hyndai .
Nga lah ban ong ia phi ba ka jingpynwandur kaba khatduh kan long kaba thymmai .
U la ong ba kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jingshaniah ha ka pyrthei ha ka jinglong ba bun jait , bad ki nongrim jong ka WTO .
Ka jingbhabriew ka long kaba bha bad ka pynlong ia ngi ban kwah ban leh bha ia kiwei .
Ki Muslim India ki dei ki riew ieit ri bad kim shah pynkhih ha ki jingmut jingpyrkhat ba tynrai .
Shuwa ba ngin leit sha South , la pyniakhlad ia ki jaitbynriew .
La ai jingmut ba kordor ia ki samla pule shaphang ka jingshngain ha surok .
Ka dur : 12 MP ka kamera ha khmat bad 12 MP ka kamera shadien .
U Blei um ai ia ka jingpynim halor ka jaitbynriew , ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ne ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ka dang shah sumar ha ICU .
Nangta la pynkhriat ia ka jingkhleh jong ka stem bad ka umphniang bad la pyniakhlad khnang ba yn lah ban lum ia ka umphniang ba kongsan .
Baroh ki don la ka jong ka jingmut .
ka dei ka synjuk jong ka Delduar Upazila , Elaka Tangail , Bangladesh .
Ha ka jinglong jong ka kynhun nongwan buhai shnong , ka jingrwai tynrai ka ioh ia ka jinglong kaba kham heh na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
2021 Ka Triumph Speed ​​Triple 1200 RS La Pynmih Ha Ri India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 16 . 95 Lak
Ha kane ka phlim la ak da u Dhanush , ka Sneha Mehreen Pirzada ha ki bynta ba kongsan bad u Naveen Chandra u ak kum u nongialeh pyrshah .
Wat la la pynlong ia u ban dih kyiad hynrei u Kevin um shym la pynpaw ei ei .
Nga la klet ban ai jingai sngewbha .
Ki treikam nyngkong eh ha ki iew ki hat kiba rit .
Kumjuh ruh ki nonghikai ki la khang ia ki khynnah ban phong slipper hapoh kamra klas , la kynnoh shuh shuh ki khynnah skul .
Pyndonkam ia kaei kaba phi don ha iing .
Hynrei ka jingkynthoh kam shym la long ei ei .
U la long pyrshah ia nga .
" Nga kynmaw nga la pyrkhat " " Hato khatduh nga la poi haduh katne ? ! " " "
U la bynrap ba baroh ar tylli ki ri ki pyni ia ki jaitbynriew kiba la rim bha , bad baroh ar tylli ki la shim ia ka jingialeh kaba bteng ban ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng .
Ka jingdro dur ka dei ka kam jong ki kpa tymmen jong nga .
Ki khubor halor ka jingiehnoh kam jong u Rahul ki bakla : U Randeep Singh Surjewala
Katkum ka sngi ha kylleng ki 28 tylli ki bynta , ia ki kyndon na ka bynta ki 1319 tylli ki kam ba la buh ha ka kyrdan NSQF 1 haduh 8 la batai da ki dorbar tbit jong ki bynta .
Kumjuh ruh u Myntri u la kyrpad ia ki ban pynurlong ia ka khajna kaba dang sahteng na ka tnad shna iing .
" U Wen u la kyntu ban pyniar ia ka jingpyniaid " " ia ka rukom pyniaid pisa jong ka pyrthei , da kaba pynleit jingmut kyrpang ha kaba pynkhlain ia ka jingpeit bniah ia ki pisa ba kongsan ba la buh kyrpang . " " "
U dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir .
la kum kata ka jingpynbeit , jingsngewthuh ne jingleh ka long ne em ban pyntreikam da ka jingpynlong ain .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewnguh khamtam eh ban lah ban mane lang laitluid .
Ka iew ka lah ban long kaba kyllain mynta bad ka dei ban pynskhem .
Wat pyni ia ka jingieid jong phi ia ki Dalit tang lyngba ki tweet jong phi .
Kane ka jingieit ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim jong ka jingiadei .
Pyniasoh bad ka SEP bad iarap ban ialeh na ka bynta ka lad kaba thymmai !
U Vinay Ratan u wanrah ia ka jingmut kaba iadei bad ka jingiathuhkhana haduh mynta .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa une u aktor ha ka phlim WAR ryngkat bad u Tiger Shroff .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta jong ki nongtrei khamtam kito kiba don ha ka bynta bym don jingpynbeit , kiba don palat hynniewphew percent na ka jingbun ki nongtrei jong ngi baroh kawei .
" " " Ahern : baroh arliang ki donkam ban bat khlieh " " . "
Na ka bynta ki nongkyrshan , ka phlim Rajini kam dei tang ka phlim .
Hadien ba u la shongthait na Perambur , u Abraham u la trei kum u khlieh jong ka tnad sumar dohnud ha ka Hospital Fortis Malar bad kum u consultant cardiologist ha ka Hospital Apollo , Chennai .
Ngam lah ban klet ia kane wat lada nga kwah .
Ka Sabarimala ka dei ka jaka mane blei .
U la shah rem ha ka elekshon ha u myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u Giriraj Singh da ka jingiapher kaba palat saw lak vote .
Peit ia ka nuksa jong ki nong India .
Ngi kwah ba ki briew kin shah khring ha ka jingialehkai .
Katba ka jingkren ba pura jong ki nongmihkhmat jong ka kynhun kaba kynthup ïa ki 193 tylli ki ri kiba long dkhot kan sdang ha ka sngi Balang , u Swaraj un kren ha ka UNGA ha ka 23 tarik u Naitung .
Ia kane ka mat yn bishar biang ha ka 24 tarik u Nohprah 2019.
U Trump u dei u President ba nyngkong eh jong ka US ha ka histori ba dang shen u bym pat ju bat ia ka kam paidbah , u dei u briew uba la tip lypa .
U myntri rangbah ka BJP na Delhi
Ka Mumbai ka la lamkhmat ha ka inning ba nyngkong
Ïa ka FIT India Plogging Run ba la pynlong ha ka 2 tarik Lber , 2019 ha ki University bad College .
Ka nongbah Aagra ka la shong shnong da u Sikandar Lodi ha ka snem 1506 H.K.
U ASP u Nityanand Rai u la ong ba ka kynhun khajna bad ki pulit ki la sdang ban tohkit ia ki jingkynnoh trai jaka .
Mynta ka onus ka shong ha ka Sorkar Modi .
U nongbishar jong ka Sweden un weng noh ia ka jingtohkit halor ka jingshah kynnoh leh beijot ia u Julian Assange
Nga dei ban shong hangne ​​bad pyrta ?
U Rajev Paul u nongialehkai ba rim jong ka bigg boss u la rung ha ka bigg boss 7
