Kiwei pat , la kynnoh ba kin jin da la shah pynduh khun lada ym dei na ka jingwan rung jong u nongkhaii khunlung , uba la kular ban pynkha khun lada la pynpoi ia u khunlung ha ka por ba pura .
Kumta ka Commission ka la pan ban pynjlan ia ka por treikam jong ka da hynriew snem , kata haduh ka 31 tarik u Jylliew 2020 bad ruh ban pynrung ha ki kyndon treikam jong ka kiba la don lypa .
Kawei ka bynta na ka shihajar jong kane ka jah noh na ka jingtuid bad jingtuid um .
Ka Mary Jane ka rung shapoh ka ïing jrong jong u Osborn bad ka tip ba la shna ïa ka Jingpyrsad mynsiem jong u Ksuid ban pynkoit ïa u Harry u khun jong u Osborn uba pang ba shitom.
Ha u snem 2011 ka Chicago ka la shah ktah ha ka eriong slap kaba la pynhap ia u slap uba heh 20 inshi .
Ha ka miet sngi Thohdieng jong ka sngi Thohdieng u secretary jong ka BJP ka jylla u Anil Parihar 52 snem ka rta bad u para jong u u Ajeet Parihar 55 snem ka rta ki la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka miet sngi Thohdieng ha ka por ba ki dang wanphai sha la iing ha Kishtwar district .
Namar ba ki nongbah bad ki shnong ki ju san ha kylleng ki wah , ki lieng jngohkai pyrthei ha ki wah ki ju sahkut ha pdeng ki nongbah bad ki shnong .
Kaba sngewsih ka long ba ka la pynsyrwa kai ia ki baroh .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ker kut ia katei ka iing .
Ka jingsngewhun jong ka jingim ka long ban sngewbha ia ka jingsngewsih jong ka jingthaw .
Ka Eicher Motors ka la bteng ban hiar hynnin ka sngi da kaba khang kum ka nongshah rem kaba ha khlieh duh ha ka Nifty 50 .
Ka jingtyrwa jong ka France , kaba la ai ia ki jylla kiba kham heh ia ka jingkhia kaba kham heh , ka la pynmih ia ka jingleh pyrshah kaba shisha hapdeng ki ri kiba kham rit .
Naduh ki snem ba sdang ar hajar kane ka la nangbha .
Nangta u la ïalehkai ha baroh phra tylli ki jingïalehkai namar ba ka Brunei ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka kynhun jong ka .
Palat 50 hajar ngut ki briew ki don ha ki jaka ai jingiarap bad ka jingjulor jong ki jingthung jingtep bad ki mar ki mata la antad ba kan long palat 8 hajar klur tyngka .
Kane ka pisa ka long san shah ia ka spah shimet jong u nong India uba riewspah tam u Mukesh Ambani .
Kumta ka dei ban don ka jinglong kaba jem .
" " " Ka la shim por shisnem ban pynbeit biang ia kiei kiei , " " " " u bynrap . " " "
Ka bol kaba thymmai kam shym la leh ei ei .
Ka Australia ka la kamai 12 poiñ hadien ba la ïakhun ar tylli ki jingïalehkai .
Wad ka Congress ban pynkynriah kam ia u Manohar Lal Khattar
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynïaid nyngkong jong u nongpynïaid phlim u Dinesh Vijan .
Katei ka khynnah ka la don lang ha kawei ka kynhun kaba wan na Tamil Nadu bad kaba dei jong ka Belur .
Sponsor ia la ka jong ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew .
La bishar bniah ia 30 tylli ki nuksa khyndew na ki nongshong shnong ba marjan da ka tiar test ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew kaba stet .
Ka Zeinobia ka la thoh kham bniah shaphang kane ha ka blog jong ka .
Ki jingkhang bad ki jingkhang ruh ki dang shah pynbha .
U Agarwal u dang bteng ban bat ia ka pisa kaba T.3 . 05 lak ka pisa .
10 : 04 baje mynstep : Ka sorkar Rajasthan : La pynjari ia ka kyndon 144 ha ka district Ajmer . Baroh ki skul bad kolej kin khang khyrdep mynta ka sngi
U Dhansingh Rawat , Myntri ka jingiatreilang jong ka Uttarakhand u la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka Sorkar Jylla ban pynlong ia ka jingpynmih ia ka umsohjew kaba tynrai .
U Rohit Sharma u donkam 56 ron ban pyndep 4000 ron ha ka IPL na ka bynta ka Mumbai Indians .
U la shakri kum u nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ki dawai pdeng bad kum u stad saian ba hakhmat eh ha ka jaka wad bniah ia ki dawai jong ka ri India .
La kynnoh ba u Mr Mallya bad kiwei kiwei ki la pynkylla ia ka bynta jong ka ram sha ki katto katne ki kam jong ki shabar ri .
Ka jingtip ka don ha ki khep kiba donkam bha ia ki paidbah , kum ka jingkhanglad ia ka wah kaba lah ban iaid lieng da ki pier .
Ki Muslim kiba don haduh 72 hajar ngut ki la shah pynbor ban mih noh na la ki jong ki ïing ki sem khlem da rah ei ei hynrei tang ki jain kiba don ha ka tyrpeng jong ki .
Ki bynta jong ka jaka sah bad ki jaka treikam jong ka kin sa shah pynjot .
Ka ‘ Kaamli ’ ka dei ka phlim art kaba khuid kaba khlem kano kano ka bynta jong ka kam khaii .
Ka long kumba baroh ki liang ki ia mynjur ia ka komiti wad bniah .
Ka donkam ban pyniaid ia ka ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang u symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Sameer Sinha bad kiwei ki heh sorkar .
U Galileo u don ka jingsngewthuh shaphang ka bor ba iaid pdeng bad u la ai ia ka jingbatai kaba dei shaphang ka jingkhih .
Hynrei la yn pynkylla ia ka lynti rel kaba la don lypa ne yn wanrah da ka rel kaba thymmai ym pat lah ban rai .
Katkum ka ain jong ka hok longtrai , 1957 , ka ' hok longtrai ' ka mut ka hok kyrpang ban leh ne ai bor ban leh ia kano kano ka ' kam ' ne ia ka bynta kaba kongsan jong ka .
Ngi la shong hangne ​​la 15 snem .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ba kyrpang jong ka Telangana .
Katkum ka jingong ki doktor , ka jingbun palat ka jingkhia ne ka jingkhia palat ka met ka dei kawei na ki daw tynrai jong ki jingpang kiba mih na ka rukom im kum ka jingpang shini bad ka jingpang shini .
U la ong ba u Syiem Salman u la pynthikna ia u ba ia kiba donkti ban pyniap ia u Jamal Khashoggi yn pynngat ha ka ain .
Ki Nongiashim bynta lane , katkum ka bor jong ki , ki tnad pyntreikam , ki lah ban thaw ia ki kynhun projek lada donkam , ban pyniaid ia ki projek ba kyrpang ba iatreilang ba la shim hapoh ki jingpynbeit pyntreikam .
Ka la ong ruh ba ka la iashim bynta ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U Martin Luther King u dei u mot jong u Abraham Lincoln .
Kiba bun na ki nongkynthoh jong ngi ki shem ba ki jingpyndonkam mobile ba mynta ki khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Irish .
Ka Gauri Lankesh kaba 55 snem ka rta ka la pawnam ha kylleng ka ri India na ka bynta ki jingthoh jong ka kiba pyrshah ïa ka rukom kheiñ jaitbynriew bad ka jinglong nongrim jong ki Hindu , ong ka Newseum ha ka jingbatai lyngkot shaphang jong ka .
Ka SGST ka ailad ruh haduh 1 percent ka TCS na ki Jylla .
Khlad noh u riewstad jingkhein u Vashishtha Narayan Singh
Ka jaka nongkyndong ka don 98 tylli ki shnong .
Bad haba phin iohsngew shaphang ki thma bad ki khubor shaphang ki thma , wat khuslai : namar kiei kiei kiba kum kita ki dei ban long . hynrei ka jingkut kan ym pat long .
Ka jingiap jong u ka dang long kaba phylla .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia u nongsynshar jong ka Germany hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi ba la shna da u nongdro dur ba pawnam u Padma Bhushan Shri Ram Sutar .
To long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka kam bad ia baroh .
U Shahdeo u la ong ba la khot ia u myntri rangbah ka jylla san sien sha Delhi tang ban rai ia ki tnad .
Ngan sa iakynduh ia phi mynta ka janmiet .
" " " Ngam pat ju bad ngan ym pyndem satia ha ki por ban wan ha ki jinglong ba kordor jong nga ."
Ngam shah ia ki pulit ban rung shapoh iing .
Tang kumta u briew uba duk u lah ban thied dawai ha ka dor kaba rem dor .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ki Line Pulit .
Ki jied katkum ka jingsngewtynnat jong ki ha ka sain pyrthei .
Bad nangta ka la mih .
Ka kynthup ruh ia ka jingpynmih ia ki tiar thung lyngba ki symbai , ki jingthung , ki jingpynmih , ki jingpynmih bad ka jingpyniaid iew ia ki syntiew bad ki mar syntiew .
Watla kiba bun ki briew ki don ka jingpang khlieh teng teng , tang 1 ngut na ki 10 ngut ki don ia ka jingpang khlieh . Ki kynthei ki kham bun kiba shah ktah ban ia ki shynrang .
Hooid , ban kynmaw ia kita ki por ka lah ban long kaba sngewsih ha kaba nyngkong . Hynrei ha ka por , kine ki jingkynmaw ki lah ban iarap ia phi ban koit ban ia kaba pynmong ia phi .
Ki samla pule jong ka tnad Music jong ka kolej ki la pynbyrngia ia ki paidbah da ka jingrwai jong ki .
U la ong ba ka sorkar jylla kan sa shna ia ki transport nagar ha Nagrota Bagwan , Damtal bad Gaggal ha ka distrik Kangra ban pynbiang ia ki jaka ieng kali kiba kham bha na ka bynta kiwei pat ki kali heh .
Kane ka dewlynnong ka dei kaba hap ha ka kynhun sur jong ka Stewart bad ka don hapdeng ka dewlynnong Oyster bad Orchid .
U nongniah kali jong ka ruh u la shah pyniap .
Ki ong ei ei shaphang jong ngi .
EPL : Ka jingiakhun hapdeng ka Liverpool bad ka Manchester City .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam haduh 20 hajar tyngka ia u .
Ka India ka nang iaid suki suki sha ki kyndon jingiada ha ka pyrthei da kaba kynthup ia ki kyndon jingiada kiba kham khlain bad ka jingpynthikna jong ka Bharat NCAP ka long ka sienjam kaba bha ha kane ka liang .
Ki iing jong ki kim pat long kiba la pynkhreh .
Ki nongwad bniah Spain ki la thikna ba ki la leit shaphang shathie ha kine ki khyndiat sngi .
Ka jingsma na ka bynta jong nga ka la long ka jingsngewtynnad naduh dang rit .
Kino kino ki briew kiba don ki dak jingpang khyndiat jong ka jingsma , jingshit bad jingtlot ki dei ban leit mardor sha ki jaka sumar kiba jan tam .
Kane ka kynthei ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Umma kaba dei ka tnga jong u Vijay Kumar .
Kumba 270 akar ka jaka wah bad ka jaka rud wah ka la shah ktah ha ka them Dehradun .
Nga kyrmen ba kan kylla niam Islam ha kawei ka sngi .
Hynrei ai por ia ka .
U Ramakrishna Math bad ka Ramakrishna Mission u president jong ka Belur Math u Swami Atmasthanandaji Maharaj u la khlad noh ha kawei ka Hospital jong ka sor ha ka sngi U Blei hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Hapdeng kine baroh ngi don ia u PM uba kham sngewtynnad ban pynjah burom ia ka liang pyrshah ha ka khyndew nongwei .
U la ong ba ka ri mynta ka don 612 tylli ki Lab na kine 430 tylli ki dei ki Lab jong ka sorkar bad 182 tylli ki dei ki Lab jong ki riew shimet .
Ban kyrshan bad pynneh pynsah ia ki nongshong shnong , u la pynlong ia ki monk Buddhist ba marjan ha ki Vihara shnong ban iaid kham iajan bad ki paidbah bad ban iarap ia ki ha ki rukom bapher bapher .
Ha ka pyrthei baroh kawei kam long kumta .
Kumta ka jingwan ki nongwan jingiaseng ka la hiar bha .
Lah ban iohsngew ia ka jingkhleh lang jong ka ktien German , ktien Phareng , ktien Phareng bad ktien Turki .
Ka jingbym biang ka bam ha ka jingim kaba dang rit la ngeit ba ka don bynta ha ka jingkiew jong ka jingbun palat ka jingkhia ha ki ri kiba dang kiew .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad , kaba la sdang da ka Saraswati Vandana .
Ka bai eksamin ka long T. 350 na ka bynta kawei ka sobjek .
Na ka quarter ba la dep , ka jingmih ka la hiar 6 . 1 na ka shispah .
Kawei ka long ba ka iarap ia ngi ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah jong ngi .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingdon jong ki khniang jingpang coronavirus ka kham bun khyndiat ha ki kynthei .
Ki jingbam , ka umphniang , ka Masala bad ki tiar bam .
" Ha ka Rapa Nui , ka ktien tynrai ba la kren ha Easter Island , ka mut " " ka Navel jong ka Pyrthei " " ".
Ka kyrteng jong ki nong Mumbai Indian yn pynkylla noh mardor sha ka Mumbai Manus .
Kumba 55 ngut ki nongialehkai ki iashim bynta ha kane ka lympung .
18 Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kine ki ar tylli ki jingiathuhkhana ?
Ka jingwad bniah jong ki ri ka pyrthei ka la pyni ba ka jingleh be-ijot ha Canada ka long naduh ar haduh lai shah ban ia kaba ha Europe Sepngi , kaba , ha kajuh ka por , ka kham bun lai shah ban ia ka Japan .
Hynrei , phim donkam ban khanglad ia lade tang ha kata .
Ka jingsngap jar kaba janai jong ki ka la dei ban shah tynjuh da kawei ka jingkhang bam : Kim dei ban bam ia u soh jong u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew .
Hynrei ha kane ka jingjia phim shym la ngeit ïa U Trai U Blei jong phi .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Raja Raja bad u khun jong u u Rajendra Chola , ka jingktah jong ki Chola ka la saphriang kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka Phogat kaba la pawnam da ki video TikTok jong ka , ka la shah tiket namar ka jingpawnam jong ka ha katei ka thain .
Shim jaka rieh ha ka Kyrteng U Jehobah .
Ka jinghap slap kaba pdeng la antad ha kiba bun ki distrik
Lym kumta ngan ym wan shuh sha iing jong phi .
" " " Baroh ki tip ba u Prashant Kishor um ju iakynduh iano iano ruh khlem daw " " u la bynrap .
Bad kata ka dei tang ka jingpyni nuksa .
Ka jingpule kam shym la peit tang ia kiba marwei , hynrei wat ia ki lok bad ki longiing kiba kham heh .
Ka la paw tang ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Napdeng kiwei pat ka NPA na ka bynta ka PNB ka long T.55, 200 klur bad na ka bynta ka IDBI Bank ka long T.44, 542 klur .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met kaba thiah hajan kawei ka thuk thuk ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka met .
Ka projek rel kaba la sahteng la slem bha ha nongbah Bangalore yn sa shimkhia nyngkong eh .
Kine ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la plie lang ia ka postal stamp jingkynmaw ba la pynmih da ka sorkar India ha ka sngi rakhe shispah snem kha jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Naduh kata ka por ym shym la jia ei ei , u la ong .
Ka jingialeh ka la pynmynsaw ia 6 ngut ki briew .
Ha kaba u la jubab : Hooid , thikna balei ym dei .
Katto katne kiwei pat ki jingpule ki ai jingmut ia kaba pyrshah watla .
Hapoh tang lai bnai tam , palat 500 hajar ngut ki nong Rwanda ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la iap .
Uwei na ki um don jingiadei ei ei bad kiwei pat arngut .
Ka la long ka jingpeit kaba phylla .
Ka long ka jingburom ia ka jinglong rangbah bad jingstad jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka phlim ka dei ka histori kaba la pynshong nongrim ha ka por Mughal .
U la don ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba pynlong ia ka seng jong ka kolshor bad ka jingialehkai kaba la ai kyrteng ‘ Pragati Sangha’ ha Parbatipur .
Ngan pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka jingpyndonkam ia kum kane ka jingtip ka long tang ka lad ban mane ia U Blei da kaba pdiang . U Blei u long U Mynsiem bad kito kiba mane ia u ki dei ban mane da ka mynsiem bad da ka jingshisha , la ong u Jisu .
2 tbsp u soh parsley ba la khleh bha .
Ki Muslim kim dei ban sah ha India : U MP ka BJP u Vinay Katiyar
Ka sorkar ka la paw shai ba kam shym la pynkhreh .
Wat sdang biang ia u nongpyniaid login hadien ba la dep pyntreikam .
U la kular bun kiei kiei , um shym la leh ei ei .
Ym shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia u .
Mynta ba u la long tang u khlieh .
Ki nang ia kaei kaei , ki buh biang ia ka ha ka mar , ki buh biang ia ka ha ka iew ka hat .
Nalor kata , namar ba bun ki pynroi ïa ka jingshakri jong ki ha ka aiom Jingkynmaw burom , ngi lah ban ïatreilang bad ki nongïalap bapher bapher .
Hato ngi clam up haba la iakren ia kiei kiei kiba lah ban pyni ia ngi ba ngi bakla ?
Shuh shuh u la jied ïa u Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy .
Oh mynta nga lah ban pynjahthait !
Kin sa pynbeit hi dalade , u la ong .
Kumta , baroh ngi la pynkhreh .
Kane ka engine ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 118 bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 170 Nm .
U la ong ba ka jingtip bad jingshemphang ba la ioh na kane ka jingialang kan iarap ia ki heh sorkar ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ki por ban wan .
Ka thma kam dei tang ki bom bad ka jingpynjot ia ki iing ki sem jong ngi .
t , namar ba ka dei ka kad liengsuin jong ka pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi , ka dei ka pdeng ba kongsan jong ki lynti liengsuin .
" " " Ka liang pynngat ka la kynthoh ba , wat lada kam shym la shai ha u Parasiris ba ki pulit ki rung ha iing jong u , um dei ban long uba leh khlem akor kumta da ka suloi . " " "
Ki don ruh ki nongthoh khubor kiba la shah thombor bad la pynpra ia ki camera .
Ka Congress ka la dawa ruh ban thaw ia ka sorkar , da kaba kam ba ka dei ka seng kaba heh tam marwei .
Ha Tamil Nadu la pynjlan ia ka elekshon sha Vellore konstitwensi khlem da buh por .
Ka Africa South ka la ngam jyllop ha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot.
Ha kane ka jingialang la ong u Mirwaiz ba la iakren ruh ban sdang biang ia ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka suba ba nga pyndonkam kum ka kot trump
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Mandira Bedi , u Jackie Shroff , u Chunky Pandey bad u Neil Nitin Mukesh nalor kiwei pat .
Ka pher khyndiat bad ka jingbam ba kynja mynsiem ia ka jingshisha kaba la shem ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Kiei ki thong jong phi ha ka liang ka pisa tyngka ?
La ujor mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 419 , 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC .
U Shri Nitin Gadkari u la ong ba ka rukom treikam kaba bha bad kaba pynshong nongrim ha ka roi ka par ka long kaba donkam ban pynurlong ia ka thong jong ka roi ka par kaba stet ha ka ri .
Kumta ym don mano mano ba lah ban pyrshah ia kata .
Haba pynrem ia u myntri rangbahduh , u Abdullah u la ong ba u Modi u la dem khrup haduh katta katta , u la leh ia ki jingthombor shimet pyrshah ia u Naidu uba leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang u Bazlur Rashid Firoze , u Saiful Haque , u Zonayed Saki , u Moshrefa Mishu , u Mosharraf Hossain Nannu bad kiwei ki nongialam jong ka komiti .
Ym slem , ka la mih ka phlim kaba pawnam ha ka por lyiur .
" Wat la ia kine ki khniang la ju khot " " ki khnai lieh " " hynrei kim dei ki khnai ."
Ka bor jong u Bhais ka long ruh kaba khraw ha ka kam shna phlim ha ri India .
ka dur jong ka rel kaba la thoh ia ki jingthoh ha ka
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka pynbna ia ka burom jong U Allah U Syiem Uba Khuid Uba donbor bad Uba stad .
La bthah ia ki nongtong dohkha kiba don sha duriaw ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw haduh mynta ka sngi ka 31 tarik u Naitung .
Kata ka dei ka projek kaba bud jong nga , u ong .
Ki label jong ka jingjia kaba thymmai la antad da uwei pa uwei u nongpyniapher kyrpang .
Ki jingpule ki la pyni ba ka jingbam ia ka chocolate kaba dum ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia jong ka met baroh kawei .
Ka long ka lynti kaba eh .
Ka long kum ka jaka treikam jong baroh ar ki Elaka Indore bad ka Elaka Indore .
Ngam shym la ong ia kane ha uno uno ruh .
Ka Malaika Arora , ka Amrita Arora bad ka Kareena Kapoor ki iadon lang bad ka Karisma Kapoor ha ka jingbam miet jong ka sngi kha jong ka .
Ka phang pdeng jong ka parade kaba thikna man la u snem la pyndonkam ha ki jinglehkai .
Ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka bad ka jingpynlut katkum kata kan iarap ia phi ha ka jingbei tyngka kaba beit .
Kim lah ban thied wat ia ka jaka hangne ​​.
Ngi la kdew ruh ba ym tang ia ka jaka hynrei wat ia ki jingpher ha ka por ruh donkam ban pyrkhat haba shna ia ka plan ban shim nuksa ia ka jingpynmih jaboh ne ka jingpynlong .
Hynrei ki jingsiew kin long ha ka shi taiew , ha kaba yn pyndonkam ia ka rukom pynkylla ia ka rukom siew pisa jong ka settlement bank .
Ki tiar ba la tip ba kim iadei dur la shem hangne ​​.
Ym don mano mano ba leit khlem ka jingbit jong nga .
U la ialam ia ki jingiakhih ban pan ym tang ia ki bai lutksan bad bai lutksan khamtam ia ki kynthei ba la iap lok kiba la duh noh ia la ki tnga ha ka jingshah pynjulor , hynrei wat ia ki lad kamai .
Wat leit sha ka skul shet jingshet .
Ia kane ka thliew la lap ha ka por ba talasi ha ka thain Ramgarh ha Sambha .
Namar kane ka jingjop jong ki ri pdeng ka la shah ktah bad kumjuh ruh ki la hap ban ialeh ha ki ar tylli ki thma .
Kaei ka jingiathuhlypa jong u Joel kaba la pyndep ha ka sngi Pentekost 33 C . E . ?
Ryngkat phi lah ban pynkhreh ia ka thup jong ki briew kiba donkam jingiarap ha kaba leit thied jingthied , leit jingleit , ne kam maramot .
Ka Edmonds ka ong ba ka la ai sakhi hakhmat ka komishon ha Washington ha ka 11 tarik u February .
Ka jingtuh ha iing u MP , la bat ia u nongap pahara .
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , u Gupta u la khang ia ka dukan jong u na ka bynta ka sngi bad u la leit noh sha la iing .
Ka jingshahshkor ka long ka jinglong tynrai jong ka niam .
Na ka bynta ban pyndep bha ia ka jinglum khajna , ka kynhun myntri ka la rai ban pyndap 100 tylli ki kam jong ki nongpeit ia ka khajna bad ka khajna .
Nga ia mynjur pura bad u .
Ka long kaba sngewtynnad ban pynlut por lang .
U Watson u la long ruh uba trei shitom ha ki kam paidbah .
Ia kane la pynlong da ka jingpynmih na baroh ar ki lyngkha D1 bad D3 bad MA .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan u la khot ia u Osama bin Laden kum u ‘shaheed’.
Hato u Ser Hugh u don ka iing ka sem ha ka nongbah ?
U MANILAL u la thoh da ka mishon bad kumta ka jingmut kaba u sngewtynnad eh shaphang ka abheda ka la paw ha ki jingthoh jong u ha kawei ka dur ne kawei pat .
U Shri Sai u la kyntu ia ki dkhot bad ki ophisar jong ka Commission ban iatreilang na ka bynta ka jingbha jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng da ka jingaiti lut shimet .
Ka long kaba eh , hynrei ngi lah ban leh ia ka .
Ka BJP ka la jop 303 tylli ki seat katba ka NDA ka la jop palat 350 ngut .
Ki don shibun ki kyndon kiba hap ban shim jingkhein .
Ka jingshngain jong kine baroh ka dei ka jingkitkhlieh jong ki shipai .
Ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka hospital .
Pynleit jingmut ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem jong phi shimet shimet .
Ia baroh arngut la pynkit nyngkong ia ki sha Civil Hospital ha Nalagarh bad nangne ​​la phah ia ki sha ka PGI ha Chandigarh .
Kaei kaba ar kaba kongsan tam ka long ka jingsma kaba bha .
La ngeit ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang dengue .
Shuwa ba U Jisu un kiew sha bneng ki apostol jong u ki la kylli : Ko Trai hato me pynieng pat ia ka hima ha ki Israel ha kane ka por ?
Kumno phin jubab ia kine ki jingkynnoh ?
Ka jingleit jngoh jong u Donald Trump ia ka ri India ha ka sngi kaba 2
Hapoh kane ka shnong Nagasaki kaba itynnad . . . ka don kawei pat ka Nagasaki kaba la jah noh da uwei u bom atom .
Ka jingkhriat ka lah ban jia ha ki District kiba dang sah jong ka North Gujarat bad ha Saurashtra .
Ki nongñiah kali kin shah hikai shaphang ki kyndon ïaid kali .
Ka sorkar ka donkam ban don ia ka bank jingtip jong ka ri halor ka iew ka hat , kaba lah ban pynmih man la u snem , la ong u Joshi .
U Jakob B . U Boynton u la hap ban pyni ia ka kaiphod kaba jrong jong ka iew .
Hadien ka eriong Pauline bun ki briew ki la pan jinghikai Baibl , kynthup ïa ki bahaïing hasem jong ki Nongsakhi ki bym ngeit , bad bun ki para marjan ki la kham sngewbha ban sngap ïa ka khubor jingkyrmen jong ki Nongsakhi .
Ka khun jong u ka pule MBBS ha Bangladesh katba u khun jong u u la pang hadien ba u la pyndep ia ki eksamin ba kham heh .
U rwai : Hooid sha U Blei to ap sngap jar , ko mynsiem jong nga , namar na u ka long ka jingkyrmen jong nga . Salm 62 : 5 .
Ki shnong kiba la saphriang sawdong ka Mulshi Reservoir kaba long trai da ka kompeni Tata .
Ki nongshah khusnam kin ioh T.25 hajar tyngka bad ka jingpynskhem .
To wan , to sah bad ngi .
Ka la long kawei na ki nongïoh ïa ka khusnam jong ki kynthei ba shlur ha ka pyrthei ha u snem 2016 ba la ai da u myntri rangbah ka ri America .
Ar tylli ki mukotduma la ujor pyrshah ia u Gogoi da ki pulit jong ka Chandmari bad Chabua ha u bnai December 2018.
Kumta ban wanrah ia ka synshar paidbah , ka imlang sahlang kan hap ban long kaba synshar paidbah .
Hadien kata , ka pyrthei baroh kawei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah kumba ki um ki tap ia ka duriaw hi . Isaiah 11 : 9 .
Hynrei kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew bad kin shem ia ka jingkmen kaba khraw ha ka jingbun ka jingsuk . Ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla .
Kata ka por nga la rai ba donkam ban leh ei ei .
Namar ka jingbamsap , ki projek ki hap ban khang noh shiteng lynti .
Kane ka Bill kan bujli noh ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet ba la rim palat lai phew snem , 1986 .
Ki nuksa jong ki jingpynitynnad da u mawshun ki dang im ha ka jinglong kaba la pyut ha ki ar tylli ki kynroh kiba la don lypa .
Ki khubor ki iathuh ruh ba u tnga jong ka Sunny, u Daniel Weber, u ong ba ka Sunny Leone, kan pyrkhat shihajar sien, ha shwa ba kan wan biang sha Gujarat .
Bud ia baroh ki jingpynbna LIVE ba thymmai hangne ​​.
U donkam wat ban khot .
Wat ki kynthei ruh ki lah ban pyntreikam ia ka da kaba suk .
Kumta ka dewbilat kaba bun ka la saphriang ha ka suinbneng .
Kane ka la paw hadien ba ki la shim ia ka test Covid kaba dei ban leh da ka SAI kaba la ai sha baroh ki nongialehkai , ki coach bad ki nongkyrshan ha ka por ba ki poi . Baroh arngut ka Sikki bad ka Kiran ki long ki bym don jingpang.
La kha ia u ha Venmani Illam , ka longiing kaba don bynta ha ka Skul Venmani jong ka thoh ka tar Malayalam .
Ka shyieng kaba heh jong ka jingialeh .
U la shah sumar naduh kata ka por .
Ki dei ban leh aiu haduh kata ka por , u la kylli .
U Yogi Adityanath long myntri rangbah ka Uttar Pradesh , ong u PM Modi ba kan don ka jingkiew kaba rekod .
Ha ka jingsiat , ki nongshong shnong ki la pynbna bad la pyntip sha ki pulit .
Hapdeng kata ka la ak ha ka phlim ' Dindigul Sarathy ' bad mynta ka dang ak ha ka phlim ' Palaivanacholai . '
Ki khlur ba pawkhmat u Aamir Khan bad u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ki ju pynlut pisa ha ka aiom lehkmen la ka long ka Diwali , ka Eid ne ka Khristmas ban pynmih ia ki phlim jong ki .
Em , shisha . Halor ! Ngi la thaw ia ki na kaei kaba ki tip .
Ka la long ka jingpynbna kaba bha bad ka jingjop kaba khraw , la ong uwei u stad saian ba rangbah jong ka DRDO uba iadei bad kane ka projek .
Ka IFBB ka la iehnoh ia ki jinghikai khia naduh u snem 1980 .
Ha Kollam da em 70 ngut .
Nga la siew ban peit ia kata .
Ka kynhun pulit hadien ka la poi ha katei ka jaka bad ka la pynduh ia ka .
Nga la leit sha u doktor bad nga la sngewsih klinikal .
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka Indian Statistical Institute , ka dor ba la pynpaw jong ki pisa thok kiba la pyndonkam ka long kumba 400 klur tyngka .
" " " Haduh khyndiat sngi mynshwa , ka LNJP ka don 60 tylli ki jingthiah ICU bad ka hospital Rajiv Gandhi ka don 45 tylli ki jingthiah ICU . "
Ka Policy shaphang ka Suinbneng , Ka Bill halor ki kam ha suinbneng ha ki bynta ba khatduh : U Chairman jong ka ISRO u K Sivan
Ha Canada uwei u briew uba shun ia ki kynthei u leit sha ka skulbah Montreal bad pyniap ia ki 14 ngut .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla ka shimkhia pura ïa ka mariang bad ka jingsumar ïa ki wah .
U pulit ka Chennai u A K Vishwanathan uba la leit sha katei ka jaka u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Facebook ka don ha ka jingïakynad .
La weng noh ia ki briew kiba donkti ha kane ka jingbymhok .
U Jagdeep Dhankar u Lat ka West Bengal .
Ym lah ban don ka jingiasngewthuh jingmut hangne ​​.
U Dilip Kumar u dei uwei na ki aktor ba la ieid bha ha Bollywood .
Ka projek baroh kawei kan shongdor T.12 . 33 klur tyngka .
Ha ka snem slap kaba bha , ka jingdawa ia ki kam ba siew bai bylla jong ka MGNREGS ka nang hiar ha ka por u bnai August haduh u bnai Nailur .
Ka shnong kam don ka ophis post .
Klet noh ia kiwei pat ki bakwa baroh .
Wat ki dikshonari ruh ki ai ia ki jingbatai kiba phylla .
Kane ka phlim kaba la ring dur da u Sanjay Leela Bhansali kan sa paw ha ka 1 tarik u December mynta u snem .
Lah ban buh jingkylli hato ka don ha ka bor jong ka Law Commission ban kynthoh ia kano kano ka jingbishar jong ka Appeal Division jong ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ia ka jingrung laitluid jong ki nongshong shnong jong ki katto katne ki ri Commonwealth la pynsuk da ka jingpynkylla ha ka snem 1957 , 1958 .
Ka England ka la long kaba la shah jied bha ha kane ka lympung naduh kaba sdang .
Hynrei um lah ban jubab ia ki .
Ka ktah ruh ia ki rukom ba ki ain bad ki rukom treikam ki lah ban ktah ia ki shnong ki thaw , ki longiing bad ki briew shimet .
U nongiasaid ain ba pawnam u Clarence Darrow u la mynjur ban iada ia u Leopold bad u Loeb .
Ka dei ban long ka kam kaba suk .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal .
Kawei pat ka thuk thuk ba la tuh la ioh kurup na ka kti jong u .
U la bynrap ruh ba kane ka conference ka dei ka rynsan ban ïoh jinghikai na iwei ïa iwei pat bad kan ai jingmyntoi lang ïa ki nongïashim bynta .
Baroh ki dkhot jong kajuh ka longiing .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ka khlaw kaba jyrngam .
Da ki spah ngut ki nongthoh khubor ki la duh kam duh jam .
Ka dei ban pynshai shwa balei ba la weng noh ia ki Hindu kiba bun kumne na ka thup jong ka NRC ha Assam .
Rs. La mang 1000 klur tyngka sha ka Nirbhaya Fund .
Ha ka jingjia kaba lai la iathuh ia u Daniel ba uwei u syiem jong ka Persia . . . kan pynmih ia kiei kiei baroh pyrshah ia ka hima Grik .
Hynrei , ryngkat ne khlem ka World Bank , ngi la pyndep ia ka projek kaba heh da lade , la ong u Modi .
Katkum ka jingong jong ka liang pynngat la register case pyrshah ia kitei ki arngut halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah pyniap .
Nalor ba ka pyniap ia ki khynnah , ka jingbym biang ka bam ka long ka daw jong ki jingduna ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ruh ka jingtlot jong ka bor met .
Ka jingleit kaba phylla bha .
Shna Audio CD da ka K3b .
" " " Ki la iap na ka jingmih snam kaba jur hadien ba ki la mad ia ki jingmynsaw kiba jur bha " " " " la ong u Murad Hossain u ophisar ka koit ka khiah ba sah hangta " " "
Kaba ktah ia ka rai jong kiba bun kiba kyntait ban pynduh khun ka long ka jingpyrkhat jong ki kumno u Nongthaw jong ki u sngew shaphang kata ka kam .
Hynrei ym lah ban leh da kumwei pat .
Ngi ngeit ba ka sut ka lah ban nym kiew shuh .
La aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha ka bor synshar .
U Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe u la ong ba ka jingpynlong ia ka Ladakh kum ka Union Territory ka dei ka kam kaba don hapoh ka ri India .
U myntri rangbah u la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por 3 baje . 30 baje mynmiet .
Ngan ym tuklar shuh ia kaei kaba ki briew jong phi ki leh .
Ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki nongleit nongwan ruh la pynsangeh noh .
Ka jingkhlad noh jong ka aktor na England ka Sujata Kumar ka la iehnoh ia ka jingthylli ha ka jingim jong ka para bad ka aktor jong ka ka Suchitra Krishnamoort .
Shi million ki shipai India ki la shakri shabar ri . 62 hajar ngut ki la iap bad sa 67 hajar ngut ki la mynsaw .
" " " Kam treikam kumta ."
" Ki " " mrad duriaw " " ha ka Jinglynniar 4 : 3 la shim da ki katto katne ban kdew ia ki mrad ba im ha duriaw , khamtam eh ia ki dohkha whale , wat la bunsien ki jingpynkylla mynta ki pyndonkam ia ka kyntien " " ki blang " " ha ka jaka jong ki . "
Lehse ka jingshongkurim lyngkhuid ka long kaba ju jia ha ki ri Sepngi , namar ki lok kiba iaieit kin ym sngewkhia than ban don ka flat , ka kali ne ka bank kaba heh kaba heh .
Lalap nyngkong eh ïa ka jingpang Zika ha Myanmar
Kiwei pat ki kali kiba dei trai da u Dhoni ki long kawei ka Mahindra Scorpio ba la shna kyrpang , kawei ka Toyota Corolla bad kawei ka Mitsubishi Pajero .
Ia kane ka phlim la leh da u Ronnie Screwvala bad u Siddharth Roy Kapur .
Nga long kum ki nongthoh kiba bun ha kata ka rukom .
Hynrei kane ka kam ka dang sahkut ha ka tnad khajna .
Ka Dungar College ha Bikaner ka pynlong ia ka jingpynrung kyrteng lyngba ka eksamin PTET 2020 ha Rajasthan .
Ha India , ka dor jong ka Google Pixel 3 ka long Rs 71,000 na ka bynta ka Base Model kaba don 64GB .
Ka dor jong ka kompeni ha ka iew ka long T.10, 972 klur ha ka jingkhaii mynstep .
U Vice President u la ong ba ka jingieid ia ka jingpule bad ka jingwad ia ki lad ki lynti ka donkam ban long ka bynta kaba kongsan jong man la ka skul bad ka skulbah .
U dei u nongseng bad u chairman jong ka Group kaba ha ka jingshisha ka dei ka kompeni pynmih kot kaba heh tam ha Himachal Pradesh India .
Ka Manika, ka nongjop takma ksiar jong ka Commonwelath Games, ka la leit sha ki social media ban ïathuh ïa ka jingeh jong ka bad ka la kyrpad ïa u myntri kam ïalehkai u Rajyavardhan Singh Rathore bad ka ophis jong ki Myntri Rangbah ban peit bniah ïa kane ka kam .
Ka ktien kan long beit ka jingeh .
4 U Jehobah u kwah ba ki briew kiba u la thaw kin leh nuksa ïa u , kumta ka pynsngewbha ïa u haba ngi long kiba sngewrit .
Ki masi ki donkam ban ioh ia ka insurance .
" " " Hadien ba nga la pynkylla ia ka kyrteng jong nga , tang hapoh khyndiat taiew nga la leit jngoh ia ka Pakistan , " " u la ong . "
" " " Ym shym la mih kyrteng jong u nongsynshar ha ka por ba tohkit ."
Ym don mano mano ba nga tip kiba leh ia kane .
Ha ka jingsiew kylliang , ka LTTE ka la kular , kham shai shuh shuh , ban plie ia ka thain mihngi bad mihngi jong ka ïew kum ka paradais jong ki nongtrei kiba rem dor na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri .
Ki don 22 ngut kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym don ei ei kaba la bakla ba ka jingiadei jong ngi kan kut noh , u la ong .
" " " Ki nongpynlip ding mynta ki tieng ba ki ding ki lah ban iasoh lang sha kawei ka jingpluh kaba heh lada ki Iyer Santa Ana ki dang bteng ban phah shajan lada ym palat ia ka 500, 000 ngut ki briew kiba mareh ban wad jingshngain . " " "
Kata ka la long ka mat kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban ialehkai ia ka World Cup na ka bynta ka ri jong nga .
Ka Nadia ka la khlad noh ha ka 30 tarik Naitung ha kawei ka hospital ha Chennai .
Ka jingheh jong ka ka long 4 . 5 kilomitar.
Kaei ka kot kaba bha tam kaba phi la pule haduh mynta ?
" Halor kane ka jingiadei u Negi , hi , hadien u la kynthoh , " " Kane ka phlim kam dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Mir Ranjan Negi ."
Ia u jait Urabe la pynrung ha Japan , bad hadien la ai laisen ha Belgium , France bad Italy .
Ka Peru ka thung kumba 3000 jait ki sohjew .
" Ym don ka party kaba kren na ka bynta jong ngi ." " "
ka kyrteng jong u briew uba la shah insurance bad ka jaka sah jong u .
Bad na ka bynta kine baroh , ngi dei ban kitkhlieh .
Nangta ha ka por pdeng , la don ka jingkdew shaphang ka jingshna khiew , ka jingshna jain , ka jingshna dieng , ka jingker .
Ki jingbishar kim shym la long kiba sngewtynnad ruh .
Ka jingpyniaid ia ka jinglut kaba kham bha ka la pynkiew ia ka jingmyntoi ba pura jong ka Bajaj Allianz sha ka T.125 klur na ka jingduhnong kaba T.24 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
" " " . . . ki leh ia kata na ka bynta ka jingpynbna ."
Ka long kaba bha ban ainguh ia U Trai bad ban rwai iaroh ia ka kyrteng jong Me Uba ha khlieh tam eh ;
Bad ka jingpyniasoh jong ki ka ioh 80 percent ki khynnah kiba koit ba khiah hapoh lai bnai .
Kumta u Paul u ong : Mynta ba ngi la iehnoh ia ka jinghikai ba kongsan shaphang U Khrist , to ngin iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah .
" " " Ngi sngewsih jur ia ka jingduh noh ia u baieit jong ngi , u Vinod Khanna ba pawnam ."
Ki tiket phlim kiba shongdor palat ia ka 100 tyngka la pynhiar na ka 28 sha ka 18 percent .
Tang kumta u lah ban kiew sha bneng bad ban ioh pateng ia u bnai .
U MP ba shong ba sah jong ka seng Samajwadi .
Kumta , kata ka kyrdan kan ailad ia phi ban buh ia ki mar bam ha ka por kaba kham slem .
Uwei na kiba mynsaw u la khlad noh ha ka hospital .
Wat ia ka kyrteng jong u Ranbir Kapoor bad u Ranveer Singh ruh la pyrkhat na ka bynta kane ka bynta .
Ban iada na ka jingphetwir jong ki samla pule sha ki bar ri ban wad jingpule , u Dr . U Singh u la ong ba ki jaka pule kiba kham heh ki dei ban kiew sha ka kyrdan jong ki jaka pule ba tbit ha ka pyrthei .
ban kren shaphang ka jingbuh ia kane ha ka kot .
U kpa tymmen jong ka Bedi u Muni Lal u la synshar ia ka kam jong ka longiing , bad u la ai bai lutksan ia u kpa jong ka .
Ka la ai khublei ruh ia kito ki nong Bangladesh kiba don mynta ha Saudi Arabia ban leh ia ka hajj bakhuid .
Mynta , ki kam pynduna ia ki jaboh jabain ki dang iaid ha ki Panchayat Shnong da kaba pyntreikam ia ki 66, 025 ngut ki nongtrei lyngba ki Komiti Pynduna ia ka jingduk jong ki Shnong kum ki Thooimai Kavalar .
Ka Salm 72 ka ong kum ka jingiathuhlypa shaphang jong u : To ai ba un bishar ia kiba jynjar jong u paidbah , to un pynim ia ki khun jong uba duk , bad to un pynkhyllem ia u nongleh thok .
Um shym kren shi kyntien ruh .
Ngam tip thikna ia kaei kaba phi mut ban ong , hynrei nga lah ban tharai .
Hadien , u la rung sha ka The Times of India kum u heh jong ka tnad treikam jong ka ha Coimbatore , Tamil Nadu .
Hynrei ka kynhun bishar jong ki nongbishar u A K Mittal bad u Amit Rawal ki la ong ba ïa ki kyndon ba bniah na ka bynta ka lawei yn sa buh hadien .
! , la ong u Myntri Rangbahduh .
" " " Ka America kam pyni ia ka pyrthei . " " " "
U la ong ba hadien kata ka komishon ka la ailad ia u ban bishar shwa ban ai hukum ha ka 26 tarik u Lber , da kaba ai jingmut ia u ba un nym pyndonkam ia kum kine ki kyntien ha ka por ba ialap elekshon .
Ka Chilaw Marians Cricket Club ka la pynliem ia ka Nondescripts ha ka phainal da 91 ron ban jop ia kane ka lympung lympung .
Ngim don ki jubab kiba suk .
Ka jingbam doh masi kam shym la khang , wat la katta ruh .
U dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia kane ka ri .
Na ka liang jong ka Sorkar ka long kaba husiar bha ia baroh ki jingma ia ka jingshngain shabar bad hapoh jong ka India .
La kynthoh ia ka Israel na ka bynta ka jingpynheh ia ki jaka shong jaka sah
Ngi pyniadei bad phi ia ka jingiathuhkhana jong ki bad ka jingshisha . shisha ki la long ki samla kiba ngeit ha U Trai jong ki bad Ngi la pynroi ia ki ha ka jingpyniaid .
Ka SBI ka buhrieh ia ka card ba kongsan bad ki jingtip ba bniah jong ka account na u nongkhaii bad kumta ka long kaba lait na ki nongleh thok bad ki nongleh thok .
Ban pynthylli ia ka pla sorkar ka la long ka rukom jong ki sorkar kiba la leit noh , nga la pyrshang ban kiar na kum kane ka jingpynshoi .
Lada phi la bthah ia nga ban shna ia ka miej point , ngan ai ar shah ia ki point na ka bynta ka jingjop ha ka Test shabar .
Shuh shuh : Ka India ka la jop ïa ka Kazakhstan ha ka jingïalehkai Asian Volleyball
Ka Chicago : Ka Kotbah jong ka Skulbah jong ka Chicago .
Ka sienjam kaba rit bad ka jingkylla ha ki jingthew kan pynshisha ba ka long ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynbna online .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha Uttar Pradesh Deoria district hadien ba uwei u samla u la shah shoh haduh ban da iap namar ba u pyrshah ia ka jingrwai ba jam ha ka por ba rakhe Janmashtami .
2 ngut la pynngat ha ka mukotduma thok
Kiba bun ngut ki briew ki la shah siat ha ka step jong ka sngi U Blei ha kawei ka iing kaba don ha Chicago South Side , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar hadien ka la plie ia ka VHI ban ialehkai hynrei khlem ka pool bai lutksan .
Ia kane ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Rishi la pynthikna da u aktor u Amitabh Bachchan bad u Randhir Kapoor .
Kito kiba hap ban thaw ia ka jingjakhlia ki la leh kumta bad ki la leit noh , hynrei ngin sa pynkhuid ia ka .
Ka ri India ka don ruh ka thoh ka tar kaba riewspah haduh katta katta ha kiwei pat ki jait ktien ba rim kiba kynthup ia ka ktien Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , Odia .
Hadien katto katne sngi , u Kao u la shah iohi ha ki pulit bad u la siat ialade haba ki pulit ki la pyrshang ban kem ia u ha ka 17 tarik u Nailur .
Dei ban buh hakhmat eh ban thung ia ki nonghikai kiba bha .
Hynrei haduh kata ka por ym don mynsiem ha ka jingmut ba ym don uwei ruh na ki synran U Khrist uba la pynsleh da u mynsiem bakhuid bad uba la khot sha ka jingim bneng .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka thain Dehmasang ha kaba ki don ki compound jong ki pulit khappud bad ki pulit border , ong ka khubor jong ka Khaama Press .
U la tip ia ka Konsil hi .
U la bat ia ki kjat jong ki bad u la iam .
Plie U Commerce Secretary ka Trade Portal jong ka ri India .
Ki kmie ki kpa jong ki kim don lad ban tip la ki khun jong ki ki leit skul ne em .
Ki jingkulmar ha Muzaffarnagar : La ai jamin ia lai ngut ki briew kiba la shah kynnoh pyniap briew kaba la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
" Kaba ym iahap satia bad ka kam jong u Vice President " " la ong u Joint General Secretary ka VHP u Surendra Jain .
Ki pulit ki la iathuh ba u dang lait im bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u .
Kane ka hukum kam don jingktah ei ei ia kata .
Ki iingbishar jong ngi ki dap da ki mukotduma bad kim lah ban ai ia ka hok hapoh ka por kaba biang .
Haba kren ha ka dorbar myntri jong u ha kaba sdang jong une u bnai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka lah ban don ka jingthmu ban plie ia ki district ki bym shym la ithuh kum ki jaka ba jur bha ka jingpang .
Kumba 85 percent na baroh ki jingpang sniehdoh ki dei na ka jait NSCLC .
Ka kot Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw ha kane ka bynta , kumjuh ruh ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab kiba Treikam .
La iohi ia u ha ka jingiakhun hapdeng ka India pyrshah ia ka Pakistan ruh ha Edgbaston .
Ki riew tymmen 50 percent ia ki kynthei bad 30 percent ia ki shynrang ha baroh ki klas , .
Ka jingkhia jong ka lieng ka hap ban pynthikna shwa ban shim wai ia ka lieng .
Mynta ki kmie kiba leit jngoh ia ki khun ha hospital ki pule ia ki ia ki jingiathuhkhana na ka Baibl man la ka sngi .
" Ka sorkar ka la maham ruh ia ka kompeni ba ki lad pathai khubor ba la pyndonkam ban pynphriang ia ki khubor lamler ki lah ban shah niew kum ki ' nongkyrshan ' bad ki lah ban mad ia ki jingeh ha ka liang ka ain lada ki dang long " " ki nongpeitkai ba sngap jar " " . "
Ngi la ong aiu mynshuwa shaphang ka por jong ka Mathaios 25 : 31 , hynrei kaei ka nongrim kaba don na ka bynta ka jingpyrkhat kaba la pynbeit ?
" Ngi kwah ia ki jubab ," " u la ong ."
Ka dote ia u khun jong ka .
Kan long ka BJP .
Phi tip ia kaei kaba nga khot ka Viola ?
Ia une u nongshah kynnoh la kem katkum ka kyndon 385 , 509 , 506 jong ka IPC bad ki kyndon ba iadei jong ka IT act .
Kata ka long kaei kaei kaba la long kaba kongsan bha ia nga .
Ka Jingshem ïa ka Jingkmen wat hapdeng ki jingeh Kumno u Jisu u la lah ban pynneh ïa ka jingkmen jong u hapdeng ki jingeh bad kumno ka jingbud nuksa ïa u ka ai jingmyntoi ïa ki Khristan mynta ?
Kata ka long ka jingsarong kaba khraw .
Pynpaw ka White House ia ki House Democrats ba kan nym iashim bynta ha ki jingbishar pynhap shuki
Ka jingpynslem halor ka jingpynbna ia u kyrtong ka BJP na Pathanmthitta konstitwensi ha ka elekshon Lok Sabbha ka la pynlong ia ka kynhun kaba la ialam da u V Muraleedharan ban sngewsih .
Uwei u briew u la khlad noh bad katto katne ngut kiwei pat kynthup ia 10 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki hynniew sngi ba nyngkong jong ka Dashain ki pyni ia ka thma kaba la jia hapdeng ki jingpynpaw bapher bapher jong ka Durga bad u Mahishasura .
Kaba kloi ka jia katta kan bha .
Ka don ka tnga bad arngut ki khun ban kyrshan .
" Dei ban pyllait noh ia u mardor bad khlem kyndon " " u la ong .
Ki wah rit bad ki jaka ri dohkha kiba bha ki long ki jingpynbyrngia .
Ngi donkam ban pynkhih ia kum kane ka jingkylla .
" Ka la long kawei na ki phra tylli ki kot kiba bha tam jong ka snem 1997 katkum ka " " Por " " . "
Kumjuh ruh la suba ba ia kane ka kam la leh shawei pat bad ia ka met la tep hangne ​​hadien .
9 : 00 am : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Kargil ban ïa kynduh ïa ki shipai Army bad IAF .
Home National NE ïarap ïa ka ri India ban kiew : PM Modi
U Mark Henderson ha ka The Australian Conservative blog u don ka jingmut kaba pyrshah : .
Na ka jingdon jong ki nongpang baroh , 73 , 298 ngut ki dei kiba dang treikam .
Nga kwah ia ka jingiathuhkhana kaba bha .
Palat 50 percent na ki briew kiba lieh ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Ka dei ka jingthoh kti jong u .
Ka jingmareh jong u PV Sindhu ban rah ia ka nam lahduh .
Ka don ruh ia ka jingthew ia ki dak kti bad ka khmat ban plie ia ki lad jingiada .
Bad lada phim kwah ba kan long .
5 : 20 Kumno ki khlur ki la ialeh na bneng na ka bynta u Barak ?
Kumta ngi dei ban leit phai biang sha ki jingmut ba kongsan , ban bishar bniah ia ki bad ban sdang biang naduh ba sdang .
Kochi : Ki jingtip ba bniah jong ka jingshah kynnoh ba la mudui ha kaba iadei bad ka mukotduma pyndonkam bakla ia ka pisa jingiarap na ka jingshlei um ki la paw pyrthei .
Hangne ​​man la u snem la rep kumba 4 lak ton u sohjew .
Ka jingkhein jingdiah ka pyni ba .
Ka jingjah jong u ka long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Ia kane ka iingmane kaba heh la sdang da u Edward u Nongphla ha ka spah snem kaba 11 bad la tei pat ia ka ha ka spah snem kaba 13 .
Lai tylli ki dukan ha katei ka thain ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Nga tharai ba kane ka dei ka rai kaba dei na ka bynta ka klob ha kane ka por , la ong u Kovac .
Ia ki tiar kiba donkam lah ban shna da kaba suk .
Ki jingthung jingtep ha ka khyndew ki la poi sha ka jingkhraw tam ha ka por ba ki khlaw slap kiba heh bha ki la synshar ia ka jaka ba shit jong ka Euramerica .
Ki briew ki lah ban pynmih ia ki sur kiba bun jait .
Ki kynthei sarpanch , ki nongsynshar , ki dkhot jong ka Zila Parishad bad ki block samitis , ki mahila mandal , ki nongtrei anganwadi bad ki nongïakhih ha ka imlang sahlang kin ïashim bynta .
Ia kane ka jingpyni dur yn jin da la pdiang paidbah ha ka Salon ba la pyni ia ka ha .
La khmih lynti ba kin poi mynta ka sngi lyngba ka Ganganagar .
3 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma runar bank la pynlong
" Ka Madras High Court ka lah bha ban pynbeit ia ki jingeh baroh." " "
Ka jinglong jingman ha kylleng ka them Kashmir mynta ka sngi ka dang long kaba suk bha .
La iathuh ba kane ka phone ka don 4GB ka RAM , 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka bad ka pack ia ka battery kaba heh bha kaba 4 bad 900mAh .
Da ka jingshah kem kaba dang shen , ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam ka la kiew sha ka 10 ngut .
Ka bainong jong ka jingleh ia ka kam kaba dei hi ka long kaba pynshlur .
Kaei kaba ki kwah ka long ki jubab .
U la ong , Ngi don ka jingeh kaba khraw kaba dang wan .
U la bynrap ba um shym la dawa tiket na kano kano ka seng .
Ka Nana Patole president jong ka seng Congress ka la ai ka jingmaham kaba beit ba un nym ailad ia u Big B bad u Akshay ban siat ha Maharashtra .
" Kpa nga " " la kylla long u doktor ."
U la sngewtynnad shisha ia ka kyrteng Rashed Hasan .
Ki 8 ngut kiba nyngkong eh kiba jop ia kane ka khusnam ki dei baroh ki nongtied bol .
U la kyrmen ba kine kin kyntiew ia ka roi ka par jong ka thain bad kin kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah .
" Ia kane la pyntip ha nga da u myntri ba donburom jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari." " "
Ki nongialehkai kiba la sahkut ki long u Virat Kohli, u AB de Villiers, u Devdutt Padikkal, u Yuzvendra Chahal, u Mohammed Siraj, u Kane Richardson, u Washington Sundar, u Pavan Deshpande, u Joshua Philippe, u Shahbaz Ahamad, u Navdeep Saini, u Adam Zampa.
Ka seng Bharatiya ka la pyrshah ia katei ka rai .
Ki steshon ba marjan ki long ka Sahid Matangini bad ka Nandakumar bad Keshabpur .
Ka jingjaboh ka lah ruh ban long ka daw kaba pynsngewsih .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u JP Nadda un long u kongsan ha kane ka sngi bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal ruh un don lang ha kane ka sngi .
Ka um ka la sdang ban kylla biang ha ka snem 1994 haba ka India ryngkat bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew bapher bapher ki la iasoi ia ka jingiateh jong ki seng khaii pateng ha ka pyrthei halor ki bynta kiba iadei bad ka khaii pateng jong ki hok longtrai ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka jingbthei kaba bud ka dei ka jingpyniap briew da u Rajender Prasad u khun jong u Pyare Lal U la shah rai set phatok shi jingim .
Kine ki ju paw ha ki kot jong ka Watch Tower Society .
Da kane ki sorkar ki kynnoh ba ka iingbishar ka la sngewthuh bakla ia ka affidavit la pynrem noh .
La hap ban pynkylla biang ia ka .
Ka Shruti Arora ka khun jong u IAS ophisar u Keshni Anand Arora ka la pyndep ia ka eksamin UPSC da ka kyrdan kaba 118 .
U ialehkai na ka bynta ka Maharashtra ha ka kriket hapoh ka ri India .
U Baba Banda Sing Bahadur bad ki por jong u .
Ha ka jingïakob Diving , u Ramananda Sharma ka India u la rung sha ka phainal jong ka jingïakob mareh 3m jong ki shynrang .
Kaei kaba nga dei ban iohi ?
Katkum ka jingong jong ka tnad pynlip ding , kane ka karkhana ka treikam khlem da don ka NoC na ka .
Kumno la jied ia u vice president ?
Ngi ruh ngi dei ban buh ia la ki bynta , da kaba buh ha ka jingmut pura ia ki shipai kiba ialeh ha ki khappud hapoh ki jinglong kiba eh tam .
Ki aktor TV kiba kynthup ïa u Sanaya Irani , u Karan Wahi , u Mohit Sehgal , u Ridhi Dogra bad ka Asha Negi ki la ïalum lang ban rakhe ïa ka sngi kha jong u nongthoh kot u Gautam Hegde hapdeng ka khlam coronavirus .
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri India kan sa jot lada ym shim ia ki sienjam kiba tyngeh ."
U don jingtip ei ei ia kaei kaba jia hapoh ka khlieh jong ki .
Bad ym lah ban don ka lad kaba la shim ha kane .
Ki pulit hi ki long kiba bamsap .
Ka jingbym thikna ka dang ïai bteng halor ka lawei saiñ hima sima jong ka MLA barim bad ka khun jong ka Vangaveeti Rangas .
Kaei ka jingmut ban mareh khlem jingthikna ?
Kiei ki sienjam kiba lah ban iarap ia ka iing ka sem jong phi ban bet bad kheit kham bun ?
Jubab ia ki jingkylli ha kaba kut jong kane ka paragraph , kaba pyni kumno ka dak ka la pyndep naduh ka snem 1914 .
Na ki hynriew tylli ki projek , lai tylli ki dei kiba thymmai katba kiba sah ki dei ki projek ba la pynkylla thymmai .
Ki nongtrei ki la iakhih bunsien .
Ha ka 24 tarik u Nailar , 2013 ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ki kyndon jong ka Skhim jong ki jingthmu ba kyrpang jong ki karkhana , Udaan ban pynlong ia ka kaba kham jem bad kaba iadei .
Uwei pat u nongniah kali uba iaid lyngba u la sangeh ban iarap .
Ha baroh arsien la don ruh ka jingshad jong ki nongwan ha London .
1 Pynkylla ia ki bniat ha ka jingjngai kaba kumba 45 digri ha u lain jong ka gum .
Ka khaii pateng ha ki wah bad ha rud duriaw ka la don ha Yingkou naduh ka snem 1280 H.K., hynrei ka jingkhaii lieng shabar ri ka la sdang ha ka snem 1858 da kaba pynkyntang ia ka Yingkou kum ka kad liengsuin jong ka jingiateh hapoh ka jingiateh kular jong ka Tianjin .
Dang shen uwei na ki nongiashim bynta u Ajeet Kumar na Hajipur Bihar u la jop ia ka pisa kaba itynnad haduh shi klur tyngka ha KBC .
Hadien sawphew sngi , u Joseph bad ka Mari ki la leit sha ka tempi ha Jerusalem kaba don hajan ban aiti ia ka jingainguh pynkhuid ba la buh . Ka jingpynpaw ia ka jinglong ba rit jong ki ha ka liang ka met , ka Maria ka la tyrwa ar tylli ki sim rit .
Haba kylli jingkylli ia ki lai ngut ki lehnoh kiba la shah kem , ki heh ka DB ki la iathuh ba baroh ki don 8 ngut kiba la ioh jinghikai ha ka kam shna grenade bad shna bom ha kane ka iing Mirpur .
Baroh ki nongialam bakhraw jong ka pyrthei kum u Mahatma Gandhi , u Martin Luther King bad u Abraham Lincoln ki long ki nongleh pyrshah .
Ha ka jaka kata u pyrshang ban pyniakhlad ia ngi .
Ngim don ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei .
Hynrei ka comedy ka lah ban long kaba kham bha .
Ka tempi bad ki stupa hyndai kim don shuh mynta .
" " " Lada da lei lei ruh ka party kan bat ia ka bor ha ka jylla kan long tang namar u Narendra Modi " " u la ong ".
Ka BJP ka la kynnoh ba u Rahul Gandhi u la pyni ialade kum u nongshong shnong jong ka ri Bilat ban pyniaid ia kawei ka kompeni ha UK .
Ka don 15 tylli ki poim .
Bad kane ka jingpyrshang jong ka sorkar India , kane ka jingpynshisha kan sa long ka jingmyntoi katto katne na ka bynta ka pyrthei .
U set ia ka rukom jong ka channel sha ka ' bym lah pynbeit ' .
La kem ia u hadien ba la ujor mukotduma pyrshah ia u , la ong u pulit .
Ka Sushmita Dev ka dei ka MP na Silchar .
Yn buh ia ki met iap haduh 30 minit .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong ka khubor ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Mano ba tip ia ka bor ka jingbitar jong Me ? wat kat kum ka jingtieng jong u , kumta ruh ka jingbitar jong u .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Centre ka la dep ban pyllait pisa T.600 klur sha ka jylla .
Ki District Collector ki dei ki bor pynrung kyrteng bad ki shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynrung kyrteng ia kine ki hostel bad ki iing .
U Dr . Bishar u Harsh Vardhan halor ka jingpynkhreh na ka bynta ka AES ha Bihar lyngba ka Video Conferencing
Baroh kiei kiei kin sa long kiba bha .
Ka Andean Pyrthei ka la khyllem ha ka snem 1532 haba ki Spain .
Nga shai bha halor kane .
Yn pan jingmut na ki myntri halor kine ki mat ha ka por ba pynlong ia ka jingialang jong ki myntri ha Bangkok kaban long ha u bnai Lber 2019 .
Ka jingïapher hapdeng ka dor jong ki nongïalehkai napoh ri bad nabar ri ka donkam ban pyndap .
Ha kane ka rukom uwei pa uwei u dkhot jong ka balang Khristan u lah bad u dei ban long u nonghikai bad u nongpyniaid . U Mathaios 5: 16.
Ka Atlit ka pyni ia ki sakhi jong ka jingshong briew naduh ka juk rupa kaba sdang .
Bad ngam ju buh ia ki jingmaham .
Nga ialehkai ia kaei kaba nga sngewtynnad ha ka rukom kaba nga sngewtynnad , bad ki nongpeitkai ha ka jinglong kyllum ruh ki sngewtynnad ia ka .
Ki tiar ialeh bad ki kuli ba la ioh kurup ki kynthup ia ki suloi AK 47 bad ki bom .
Ha ka tweet u PM u la ong ba ki dei ki riewshlur .
Pule ruh : La kem saw ngut namar ka jingbyrngem ia ka aktres ka Shamna Kasim
Kumba 240 ngut ki shynrang Patidar na Ahmedabad la jied na ka bynta 31 ngut ki kynthei na ka jaitbynriew Kurmi na ki saw tylli ki jylla Madhya Pradesh , Odisha , Chhattisgarh , bad Maharashtra .
" " " Nga kwah ban ai lad ia ki briew jong nga ban klet ia ki jingeh jong ki kum ka thma , ki jingialeh bad ka jingbymshngain ha Afghanistan , " " " " u la ong " " " ".
" " " Ka dei ka kynhun kaba bha bad ka jingjied ia ki samla ka dei ka lad ban iaid shakhmat " " la ong u Secretary ka BCCI u Anurag Thakur .
Dei namar ka jingaiti jong ngi ba ki la ioh ia kane .
Ki kali ki iaid ha ka jingstet kaba rit bad ki pynmeh ia ki light jong ki .
Kum ka nongwad bniah , ka Menon ka pawnam na ka bynta ka jingpule jong ka shaphang ka jingkynmaw jong ki nongthied , ka jingpynkhreh ia ki jingtip bad ki jingsngew ha ki jinglong jong ka rukom wad bniah , ka jingpynbna ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah bad ka jingsngewthuh ia ki jingma .
Kumta , kaei kaba ka India ka lah ban ioh jinghikai na ka China 70 snem hadien ?
Wat hapdeng ka jingjop ka Jaipur Pink Panthers ka dang don ha trai duh ha ka miej miej jong ka Zone A .
U la kyntu ia ki heh ka tnad ka koit ka khiah ban leh katba lah ban pyntreikam hok ia ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar .
kaba ngin sa tip ka dei ka jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai bad ki shu don ha kine ki viral . . .
Ha kane ka jinglong , ka jingleh thok kan pynlong ia ka jingioh jingmyntoi da kaba :
14 Katba ka long kaba shisha ba ki shipai Roman kim shym la pynjot ia ka Jerusalem haduh ka snem 70 C . E . , ki snem kiba hapdeng kim shym la long kiba lait na ki jingeh .
Balei ba un wan ha kane ka kam ?
U la thombor ia u Myntri ka sorkar pdeng u VK Singh namar ka jingkren jong u ba lada don kiba ther maw ia u kulai , ka Sorkar kam don jingkitkhlieh .
Ngi dang buh lai tylli ki hospital kiba kyrpang bha .
Ka jingsngap jar bad ka ktien kaba thikna . Nangta ynda la pynbeit ia ka kam lada ki long kiba iaineh ha U Allah kan long kaba bha ia ki .
Ka Farida Zaman ka la jied kum ka sobjek jong ka ia kiei kiei kiba la ju tip bha ha ka jingim jong ki Bengali kum ka wah , ki dohkha bad ki jar tong dohkha .
P . U Snow u la kren shaphang ki ar tylli ki kolshor : .
U la mih jamin ha u snem 2016 , la ong ki pulit .
Hynrei kane kam shym la neh slem .
" Hato kin kyntait ia ki jingaiei jong U Allah ? " " "
U Gama um shym la don nongialeh pyrshah haduh ka snem 1927 , ha kaba la pynbna ba u Gama bad u Zbyszko kin ialehkai biang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia kane ka jingthmu yn rah shakhmat bad pynlong tnad ha ka rukom kaba bha tam .
" Ka Artikl 45 ka pynskhem ba ki jingsynshar niam ki dei ban long katkum ka " " Qur ' an Bakhuid bad ka Sunna jong u Nongiathuhlypa . " " " ".
Baroh arngut ki la don ka jingshemphang ha ka thma bah ba ar .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kane ka bynta haduh mynta .
Ki hospital sorkar ki la kyntait ban ai ia ka kali sumar ba kyrpang ia u Sharif namar ka jingkit kaba khia jong ka jingsumar ia ki VIP , ki VVIP bad ki bahaiing jong ki , " " " " la iathuh ka kot khubor .
U Director ka Vodafone Group ba dei peit ia ki kam shabar ri bad u ophisar barim jong ka sorkar Britain u Matthew Kirk u la iakynduh ia u myntri ka tnad pla tyngka u Arvind Mayaram bad u myntri ka tnad khajna u Rajiv Takru .
Ha u snem 2030 , ka India kan don ia ka jingbun briew kaba heh tam ha ka rta ban trei ha ka pyrthei .
Ka kompeni ka dang ïatreilang ruh bad ka Masdar Institute ban shna ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban ïoh bat bad buh ïa ka carbon .
Ban pynsngewthuh shaphang katno ka jaka ka la kylla long kaba dum , u Kessler u la ïakren bad ki nongshakri ha ka jaka bam jong ka Essex kaba don hapoh ka jingthoh ba la buh ha ka surok Washington .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingtreikam jong ka ophis thain .
Kumta , ki lah ban pynmih shibun ka bording .
U Paul u la thoh ba u lah ban sngewbha ha ki jingtlot .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , nongshna nar , nongshna jain , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
Ha kane ka por la sdang ban paw katto katne ka jingnang jingstad ha ki ktien tynrai ba la thoh da ki dak Latin .
Kham hadien ka thma bah ba nyngkong ki mishoneri ki la rai ban sangeh noh ban shon kot ha ka dak Batak .
Ym tang ba phi hap ban ai ia ka khubor , nangta ka don ka jingpynjahthait kaba koit ba khiah .
Namar ki sngi jong u baroh ki long ki jingsngewsih bad ka jingtrei jong u ka long ka jingsngewsih . hooid , ka dohnud jong u kam shongthait ha ka miet . Kane ruh ka long kaba lehnohei .
" " " Ki smart Android mobile phone ki iarap ban plie ia ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ban kyntiew ia ki sap ki phong , ban kyntiew ia ka jingtip , ban lum jingtip bad ban ioh ia ki lad kamai . " " "
Kumta , hangne ​​ki briew ki la lap lypa ba ka jingkhlain jong u Vickers kaba long ka jingthew jong ka jingkhlain jong ka jingkhlain .
Hynrei , kam shym la iarap ei ei ruh em .
Ka Vienna , ka nongbah jong ka Austria ka la long naduh mynbarim ka jaka ba kongsan jong ka jingpynwandur ia ki jingrwai .
Ka jingkynnoh ia ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ka la paw ha ki kot khubor .
Kane ka dei ka aiom ban buh ia ki plan .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop ia baroh saw tylli ki seat ha Mandi , Kangra , Shimla bad Hamirpur .
Phi tip ia ki baroh .
Kane ka mang tyngka ka la pynleit jingmut ruh shibun ha ka liang ka rep ka riang namar ba la mang haduh T.35, 984 klur na ka bynta ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Kumno ka panel kan pynkut ia ki jinglap jong ka ha ki lai tylli ki jingialang ?
Ka MG Motor India ka la pyllait paidbah ia ka kaiphot jong ka jingdie jong ka ha u bnai December 2019 .
45 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka shnong Nigeria , la iathuh ki pulit .
ha kiba bun ki ktien , pynkylla ia ka .
Mynta u briew shimet u siew 20 percent ka khajna na ka jingioh kaba hapdeng 5 bad 10 lak bad 30 percent na ka jingioh kaba palat ia ka 10 lak , la ong u Sitharaman kham mynshwa .
La shah hack haduh ban da iap ia u nonghikai Gym ha Pune
Ka jingiadei hapdeng jong ki ka la nang sniew ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka aktor Sara Ali Khan ka ong ba ka sngew lyngngoh ia ka jingtbit jong ka Kareena Kapoor Khan bad ban iaid shakhmat ka kwah ban shim ia kajuh ka kam.
Ka jingim jong phi ka don ha ki kti jong nga .
U nongniah kulai u la kylli kiei ki jinglong ha kaba U Blei un shah ia u ban iohi ia ka lawei .
U Axar Patel u la shah thombor bad u la thep ia ka over kaba bha bha.
Wat ki nongthoh khubor kynthei ruh kim shym la lait na ki runar .
Kyrpad ka Congress ia u Rajnath ban pynkhlain ia ka jingpahara ia u Rahul
ban peit ia ka phlim ha ka jaka peit phlim .
La pynduh noh ia ka jingkha khun jong ka , hynrei da ka jingkyrkhu U Blei Krishna u khynnah u la ioh biang ia ka jingim .
Nga la khmih lynti ban iohsngew ia ka jingsawa na ki hajar ngut kiba dei ban don hangta , hynrei ka la sngap jar bha .
Ka BSNL ka la sdang ia ka jingshakri phone lyngba ki satellite da kaba pyndonkam ia ka jingshakri INMARSAT ia kaba nyngkong yn ai sha ki tnad sorkar bad hadien yn pyniar sha ki nongshong shnong ha ka rukom kaba iaid sted .
Kumta to ngin shim ia ka jingthew jong phi , bad nangta , la phi ioh ia ka kam ne em . . . phin sa ioh ia ka jingkynmaw kaba neh bad kaba myntoi ia ka por jong phi ha Kingsman .
Ki kyrteng kiba pawnam kum u Rajat Kapoor , u Kailash Kher , u Anu Malik , u Alok Nath ki la shah jer kyrteng bad shah pynjah burom .
U la shad ha ki katto katne ki jingshad ai jingiarap ba u kpa jong u u la pynlong ha London , bad ha kawei na kum kine ki por , ka nongshad ba pawnam jong ka ri Russia ka Anna Pavlova ka la jia ryngkhat ban don lang .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar kiba kordor kiba la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la tuh na katei ka jaka .
" U la ong : " " Nga pyrkhat , kam long kaba dei ban iaid shakhmat bad ka jingkyrduh bam ."
ka jingkiew palat ia ka 11 percent .
" " " Hynrei nga kyrpad ia phi baroh ban iarap ia ki bank bad ki post office ban iakynduh ia kane ka jingeh da ka jingjemnud bad jingkut jingmut ." " "
" Shisien la ong ba lada uwei u kwah ban nang ia ka ktien Hindi , ki hap ban " " pule ia ka ktien Aj " " . "
Ka jingtbit ha ka jingrwai ka donkam ia ka por , ka jingaiti , ka jinghikai , bad ka jinglehkai man ka por .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia ki baroh arngut .
Ka pyrthei thymmai jong ki Blei ka ai ka lad ban weng ia ki jingeh jong ki nongshong sor mynta
Kaei ka jait credit kaba wan , ka long kaba kongsan .
Ia ki dkhot ba la jied jong ka Rajya Sabha la jied da u President ka Ri India .
Ka khubor jong u Hrithik Roshan ka la pynduh ktien ia u Imran Khan .
Ka la mad 90 percent na ka jingshah thang hadien kata ka la shah sumar ha kawei ka hospital sorkar ha Lucknow .
Uwei na ki arngut ki nongpang kiba la koit u la wan phai noh sha la iing .
Ha kaba sdang u la sdang kum u nongrah khia , hadien u Gaurav u la kylla sha ka jingrah bor hapoh ka jingpyniaid jong u coach uba la ioh ia ka khusnam Dronacharya u Dhawan .
U lah ban jubab ia kata kham bha .
Dang shen u la wan phai biang sha India hadien ka jingsumar kaba jop .
Ki jingeh kim kut tang hangta .
Kata ka long lehse kaba ki la iohi .
Kane ka la khring ia ki nongpynmih ban shna beeline ha khmat iing jong ka , ban leh ia ki kam kiba kum kita .
" " " Ghost Stories " " ka kynthup ia saw tylli ki phlim lyngkot ba la pyni da u Karan Johar , u Anurag Kashyap , u Dibakar Banerjee bad ka Zoya . "
Lada dei ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , u PM Narendra Modi u la dei ban ai 15 lak tyngka bad ki kam , u la bynrap .
Mynta na ka bynta ka antenna ba la pynkylla dur ngi la iohi ba na ka bynta ka antenna ba la pynkylla dur ka jingpynhiar ka long 4 sien ka Z input jong ka antenna ba la pynkylla dur .
Ka aktress ka ju pynmih ia ki dur jong ka iing ka sem ha ka Instagram jong ka .
U kandidet u donkam ban jubab ia baroh ki jingkylli ha ka shisien jubab .
Ki arngut ki khun kynthei ki kwah ba ka kmie jong ki kan shongkurim bad kan suk .
Dei ban ai jingkyrshan ia ki bynta kiba don ia kum kane ka jinglah .
Une u jingthung u wanrah ia ka jingkmen bad jingbha ha ka iing ka sem .
U Amrit Pal u la iatrei lang bad ki aktor Bollywood u Vinod Khanna , u Dharmendra , u Mithun Chakravarti bad u Anil Kapoor .
Kane ka jingleit ka la pynshitom , ban ialeh pyrshah ia ka mynsiem jong nga haduh katne .
U Raja Narendra Lal Khan Women College .
Kane ka jingpyni ka long ka sakhi ia kane .
Palat 1,400 haduh 1,500 metrik ton ki jaboh ki shah pyntuid man la ka sngi .
Ki jingiadei ki mut aiu ia phi ?
Ha kine ki hynriew snem ba la leit noh , ka Sorkar ka la shim shibun ki rai kiba kongsan halor ka kam ïada ri .
Ban pynithuh ia ki nongrep ia ki kor ki bor kiba thymmai , la pynlong ia ka jingialap IEC ha kylleng ka Jylla bad la hikai ia ki 44, 363 ngut ki nongrep ia ki buit rep jingbam bapher bapher .
Ngi dang khmih lynti bha ia kata ka series .
Ka jingjia kaba ju don hangta ka long kaba pynsngewsih bad kaba pynsngewsih ia ka dohnud .
Kam long kaba shisha , kumba don kiba ngeit , ba ka Japan ka pynrung ia ka buit jong ki nong Europe ha ka kolshor jong ka hi .
Hadien ki Mughal kane ka jaka ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki Tipra bad ki Arakan , bud sa ki Portugal bad nangta sa ki phareng .
Katkum ki tyllong khubor na ka ANI , ka tnad kam pohiing ka dang ïakynduh beit bad ki pulit ka nongbah Delhi .
U long kum u khynnah shynrang .
Ki la plie ia ki jaka sumar heroin khlem jingsiew , ha kaba yn sumar bad pynskhem ia ki nongdih drok .
Nga la khmih lynti ia kiba bun kiwei pat .
Namar ba u briew uba nyngkong u Adam u la leh pop , baroh ki khun jong u ki la kha ki bym janai , kiba don ka jinglong ban pynkheiñ ïa ki hukum U Blei .
U la ju ialeh pyrshah ia kita ki jingkynnoh kiba u shem ba ki long kiba bakla .
Ia ka account lah ban plie ha kano kano ka bank ne Post office ba la ai bor .
Hooid, u Quill u la kylla long uba bha.
Ka Chteau Frontenac kam dei ka hotel kaba nyngkong eh kaba la tei ha katei ka jaka .
Ka jaka lehkai kaba don ka lyer pynkhriat
" Nga pynrem da kaba tyngeh ia kane ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain pyrthei da ki shipai Israel ." " "
Baroh arngut ki MLA ka RLSP u Sudhanshu Shekhar bad u Lalan Paswan bad u MLC marwei jong ka u Sanjiv Singh Shyam ki la ai jingkren halor kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
" U Beteille u thoh ba " " ki Scheduled Caste jong ka Ri India lada shim lang kim long shuh ka jaitbynriew ban ia ki Brahmin lada shim lang . "
" " " Nga shu donkam sa shi minit ." " "
Ka kyrwoh ka la kam ruh ba ka sorkar Delhi kan hap ban pyntreikam ia katei ka hukum ha kano kano ka dor namar ia kane la bthah da ka riti synshar .
Ka jingpeit jong u cheetah ka long ka atiar kaba khlain tam jong u haba u leit khwai .
Ka KGF jong u nongshna phlim Prashanth Neel : Ka lynnong kaba ar ka dei shisha kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha jong une u snem .
Balei phim leit bald namar ba phi long kiba sniew dur ?
Nga la kwah eh ban leit sha khlaw !
Ka sngi Saitjain ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta kaba nyngkong .
Ka jingleh be-ijot jong ka Sunitas ka la pynlong ia ka jingkha khun kaba ka la pynkut noh da kaba pynduh khun .
U nongthoh histori na Germany u Detlef Garbe u khein ba ki Nongsakhi ha kata ka por ki long hapdeng 5 bad 10 na ka shispah na ka jingbun briew baroh ha ka camp !
U nongrep rit u kheit nyngkong bad nangta u pynkhreh ia ka lyngkha na ka bynta ka jingthung kaba hadien .
Wat ailad ia u ban iakren bad ka Taninna .
U CM u la bteng ban kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka jylla .
U Guardiola u la wanrah ïa u Claudio Bravo na Barcelona ban shimti ïa ka kam ap kol namar u Hart u la kylla long u nongap kol ba ar hadien jong u .
KI AIN BA LA PYNÏAD DA KA TNAD Ka tnad khajna khaii pateng ka la pynïaid ïa kine ki aiñ khajna harum haduh ka snem 2019.
yn sa pynbna shen ia ka jingpynlait ia ka rel .
na ka bynta ki sentens kiba don ki kyntien lyngkot bad kiba don ki pharshi kiba don jingmut .
Kiwei pat ki arngut ki dang shah sumar mynta ha GMCH .
Ki nongialam ki la khublei sngewbha ia u .
Hynrei ki leh kumta ha lyndet ki jingkhang bad haba ki pang .
Ki dohkha King ki bam ia ki jait mrad kiba bun jait .
Dei ban khang ruh ia ki pub ha ka distrik .
Kaei ka jinglong kaba ki rangbah bad ki nongïarap balang ki dei ban don hynrei ïa kaei kaba kim dei ban klet lano lano ruh ?
Hynrei u don ka jingjngai kaba jngai ban leit .
Bthah ka Ïingkashari ïa ki Pulit ban Ujor Mukotduma Pyrshah ïa Ka Actress Ramya
Ka la pynduh ruh ia ka khajna ba la pyndap ha ka umphniang da ka T.6.
Ïasoh ki nongïalam ka kynhun kynthei jong ka TDP sha ka YSRCP .
Ngan pyrshang beit ban pynitynnad ia ka jaka sah ba pura jong nga hadien ka jingiap jong nga .
Ka jingmang pisa na ka bynta kane ka projek ka long T.50 klur tyngka .
Kumta haduh katta u nongthoh khubor u la ong ba u nongiasaid ain u la shim ia ka liang jong ki sorkar .
Haba ka por ka la iaid bad ka jingleit ka la long kaba ma , namar ba ka Jingleh niam ka la dep mynta , u Paul u la sneng ia ki ;
Tang kawei ka nongbah na Maharashtra ka Navi Mumbai ka la rung sha ka top 10 list , katba ka Maharashtra pat ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jylla kaba leh bha tam .
Kumno ban pyndonkam da ka dry shampoo .
Khublei ia kiei kiei baroh kiba phi leh ban pynlong ia kane ka ri kaba kham iaryngkat khyndiat .
Ka jingdon jong ka ha Nepal ka nang kiew .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki kynhun .
Hapoh ka don ka dur ksuid kaba pdiang sngewbha ia ki shapoh iing .
Kam dei ka jaka kaba shngain .
Ngi dei ban kham husiar .
La rakhe ia ka National Science Day ban rakhe ia ka jingshem jong u Raman Effect da u nongjop Nobel na India ha kane ka sngi ha u snem 1928 .
U Manik u la kren shaphang ki jingeh jong ki nongthoh ha kane ka novel .
" " " Ngi la sngewlyngngoh bad sngewsih ."
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi don ka jingmut jong U Jehobah shaphang ki briew ki bym pat ïohsngew ïa ka khubor babha ?
Hynrei ngim dei ban don ka jingmut ba ki mashin pynkylla jaka ba bha ki ju long kiba pynkylla .
Ha kino ki jingjia ka jingjied ia ka por kaba biang ban kren kan pynlong ia ka jingkren jong ngi kaba kham tbit ?
U ju kren shaphang ki phlim jong u .
Kane ka long ka jingpynshisha kaba biang na ka bynta ka jingtreikam jong ka jingpynrung ha ka por kaba biang bad kaba pyrkhat bha ia kum kine ki skhim ba nyngkong eh ha ka Jylla ha kaba pynbeit ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Hooid , ki nongsdang ki ju shem ba katba ki pynlut ia lade ha ka jingshakri ia U Jehobah bad ki wad ia ka jingiadei kaba jan bad u , ki shah rong noh ha ka wah jong ki jingkyrkhu kiba i kumba kim kut shuh .
U Khrist Jisu u la wan sha ka pyrthei ban pynim ia ki nongpop . Na kine nga long uba hakhmat eh . 1 Timothi 1: 13, 15.
Ka la pynlong ia lade ban sngap .
ban klet ba tang ka jingsngewsih ban jop kan pynsniew ia ka plan jong ngi .
Hadien ba la peit ia ka phlim , ka Mrs . U Sowcar Janaki u la khot ia nga bad u la iaroh ia ka jinglehkai jong nga .
Kane ka Corona Testing Device kan iarap ban pynlong ia ka jingtest ha ka dor kaba rem dor
Ka jingsmai ka long ka jingpynpaw kaba nyngkong eh ia ka akor ha ka liang ka koit ka khiah ha ka pyrthei Sepngi , kaba pynshong nongrim ia ki katto katne ki nongrim jong ka akor ka burom ha ka liang ka koit ka khiah kiba dang long kiba kongsan tam haduh kine ki sngi .
Hato ka long kaei kaei kaba lah ban pynphai biang ?
Ka longiing jong ka Girl ka la bitar lep namar ba ka khynnah ka la shongkurim ia u samla na ka jaitbynriew kaba kham poh .
Da ki phew ngut ki briew ki ieng sawdong ha ka sniehdoh hajan kawei ka hotel .
Ka jingiakhih jong ngi ka nang jur man la ka sngi .
Katba ka bor synshar jong ka Lucknow ka la rai ban plie ia ki jaka die jingdie hadien ka Eid naduh ka 26 tarik mynta u bnai hynrei ki Mall kin dang khang .
U la pyrshang ban thied ia ki MLA jong ngi bunsien .
Hato U Jisu u la pynpaw ia ka jingmut ba u riewspah um dei ban trei ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingshngain ha ka lawei ?
Ka dei ka jinglehkai ba iatreilang jong ka AP bad ki bor pahara jong ka Odisha .
Ki jaka mane ba kongsan jong ka tempi ki don ha ka lum ba la shna da ki briew .
Lane phi la shim dor kham bun ?
Ha ka jingthoh pynbna jong ka Jatiya Party .
Kiba bun ki nongpeit bniah ha ka surok ki mynjur ba ka jingkiew jong ka Sensex da 200 poiñ ha ka sngi Nyngkong ka dei tang ka jinghiar dor kaba shipor , namar ki mat ba kongsan ki dang pynkhuslai ïa ki nongbei tyngka .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki shipai suin jong ka ri India :
Kum ki lens ba la rong , ki jingsngew jong phi ki lah ban pynrong ia ka rukom ba kiei kiei ki paw ha phi .
Ym tang ka e21FORUM , hynrei ka jingïalang jong ka DRAM ka la nang kiew shaphrang da ka karkhana DRAM naduh u snem 2006 .
U la thoh ruh ia ka shithi sha u CM ha kaba iadei bad kane .
Leit noh sha la iing , bad wat pynshitom ia lade shaphang kum kine ki jingkylli ! Kata kam shym la pynhun ia ka .
U Donald Trump u maham ïa u Khamenei nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran ba un long uba husiar bha ïa ki kyntien jong u ‘.
Katto katne kiba la lait na ki phareng ki la sahkut ha Canada jong ki Phareng .
Nga la pyrkhat ba kan long beit ha ka lynti jong phi .
Ka Uruguay ka don haduh mynta ka jingbun briew kaba duna tam na kino kino ki ri kiba la jop ia ka jingialehkai pyrthei .
Ki la thaw ia ki rukom tih mawshun kiba heh , kum ka jingpyndonkam ia ka um kaba heh kaba la wanrah sha ka khlieh mawshun da ki thliew um kiba bun na ka bynta ban tih mawshun da ka um .
U Paul u la batai ba ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba tip ia kaei kaba dei ka la ialeh ia ka ‘ thma ’ kaba iai bteng bad ka doh jong u kaba la pynleit jingmut sha ka jingleh bymman .
" U la bynrap , " " Ka jingkylla kaba ki briew ki sakhi ha India ka dei namar ka bor jong ka vote ym na ka bor jong u Modi ."
Hynrei ka BJP ka la pyrshang ban pynlong ia ka Congress kum ka seng rit paid .
Ka jingkhawai shongkurim kam shym la shah pynthut .
Bun ki jingrwai ba pawnam kum ka Pretty Tony , ka Debbie Deb , ka Stevie B , bad ka Expos , ki mih na Miami .
Ka rukom shna ia ka ka long kaba suk bha .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la pyniap ia katei ka kynthei bad u la ot ia ka ryndang jong ka .
Ki Scammers Bitcoin Hack Ki Twitter Account Jong U Barack Obama , Bill Gates , Jeff Bezos , Elon Musk .
Ki nongrep ki iaid lyngba ka por kaba eh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka Guangxi ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Ia kane la khot ka Moksha jong ka jingpyllaitluid .
Ka kad liengsuin jong ka Delhi ka don lai tylli ki jaka ieng liengsuin katba ka Changi jong ka Singapore ka don saw tylli .
Ka jingbit ban mih na ka jingtei .
Ha ki katto katne ki shnong Amazon ha Brazil , ka jingeh mynta ka la nang jur haduh katta katta ba palat 500 ngut na man la ka 1,000 ngut ki nongshong shnong ki ioh ia ka jingpang .
Kham mynshwa ka jylla ka la khang pyrshah ia ka jingwan rung ki bar jylla .
Hynrei ka sngewthuh ia ka khmat bashisha jong u .
Kumta u la pynskhem ba ka jingïapher hapdeng ka prose bad ka poitri ka long kumjuh kaba la shna thok .
Kumta ngi la sdang ia kata ka jinglehkai .
Ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ha India, ka la nang kiew stet ha kaba kiba bun kiba ioh ia katei ka jingpang, ki dei ha Maharashtra bad ha Kerala .
Kumta , haba ngi dang peit ia ka binocular ngi iohi ba ki ruh ki peit ia ka binocular .
U paralok jong utei u nongshah kynnoh u la pyntip ia katei ka khynnah shaphang ka dur jong ka ha ki social media .
Ha ka jingshah kem jong ka CBI , u Chidambaram u ioh ia ka jingpyllait na u SC na ka jingshah kem jong u ED .
Ka kompeni ka don ia ka jinglah ban pynmih mar kaba biang ban pyndap ia ka jingdawa , u la ong .
baroh kiwei pat ki jingpynlong ba la shim na ka bynta ban pynurlong ia ki jingsiew ba sahkut .
Ka jingstad ba janai jong u shaphang ka sainpyrkhat bad ka niam ka la khring ia ki synran kum u Aldous Huxley bad u Gerald Heard .
Ki rukom shongkurim ha kylleng ka pyrthei .
Kata ka long , kim leit shano shano ruh .
Kynmaw ruh ia kane ka bynta jong ka jingai jingmut jong u Paul .
U myntri kam pohiing u i kumba u don ha ka liang jong ka Pakistan .
Kane ka dei na ka bynta ka Panel baroh kawei .
Phi lah ban jied na ki soh apple , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
Ha kaba sdang jong une u snem ka sorkar Maharashtra ka la hukum ban khang noh ia ka jingpyndonkam ia ki plastic ha kane ka jylla .
Ha ka dorbar , u myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Gangaram Ahir u la ong ba ka sorkar ka la shim bun ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem .
Ki pulit ki la ong ba ia kane ka kam yn sa tohkit da ka tnad kam runar .
La thung ruh saw ngut ki president thymmai jong ka Jylla .
Ki nongshong shnong ki ju ujor ia ka jingpynieng kali beain .
Ka novel ka long kaba iadei bad ka sain hima sima bad ka histori .
Ki paralok jong u ha Canada ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong u shaphang kane ka jingjia .
Da kaba thiah halor ka Sponge , u Mainwaring u lah ban sdien sha shiliang ka dewbilat bad tan ia u Pike shabar .
Ki pulit kiba la shah pyntip shaphang katei ka jingpyniap ialade da ki nongshong shnong ki la poi ha katei ka jaka bad ki la register case .
Ka long kaba phylla haduh katta katta ba don ki dur jong ka bus kaba la thang hynrei ym don dur mano ba pynmeh ia ka ?
Ha kane ka jingjia ba sngewsih ki don 10 ngut ki nongpang kiba la khlad noh .
U Blei u la iohi lypa ia kaei kaei kaba kham bha na ka bynta jong ngi , la thoh u apostol Paul .
" Wat ka jingieit briew kaba khraw tam ruh ka lah ban duh noh ." " "
Kumta ki ar kynhun jong kiba ainguh ha ka iing U Blei ki la ieng , bad nga bad shiteng na ki nongsynshar ryngkat bad nga .
Hynrei kumba la kdew ha ka lynnong kaba la dep , ka jingpynbaptis ka long ka sienjam kaba khia .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla .
U Sharif hi u la ai sakhi palat lai kynta kum u nongsakhi ym kum u nongshah kynnoh .
U la kam ba u la ialap ia ka jingbymsngewtynnad pyrshah ia ka rukom synshar kaba la don ha kata ka por , kaba u la ong ba ka la kylla long la kumno kumno ka jingsngewtynnat jong u .
U Kane Williamson u la shah kyrkhu da ka khunlung kynthei
La pynthiah ia ka ha kawei ka jaka sumar ha Surya kaba don ha Karimnagar .
Ia kane ka video kaba la pynphriang paidbah ha twitter la pynphriang ruh da u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah .
Teng teng , ka jinglong marwei ka lah ban long kaba palat . Ki Proberb 14 : 29 . 18 : 1.
U Sidharth Shukla bad ka Mahira Sharma ki la ialehkai ha ki katto katne tylli ki jingiakhun ha ka iing jong ka Bigg Boss 13 .
Nga sngap ia u Muhammad mei .
Ka Congress ka la kynnoh ba la ‘ die paidbah ’ ïa u drok ha katei ka jaka bad ka la dawa ba dei ban weng noh ïa ka jingbit na ka bynta ka tamasa EDM bad ban pynlong ïa ka jingtohkit .
Kata ka jingangnud nga shem hangne ​​ruh kumjuh .
" Ngi kyntu ia phi ban bishar bniah ia ki sakhi na ka Jingthoh Bakhuid shaphang ki " " sngi ba khatduh " " ba la pyni ha ka synduk ba don ryngkat bad kane ka jingthoh ."
Ha kine ki jingïalehkai , ki nongïalehkai ba tbit ki ïoh ïa ka pisa bad ka kamra bad ka bam katba ki dang ïalehkai lang kum ka kynhun na ka bynta ka jingïalehkai ba khatduh .
Da ka bol u la kamai 3 wiket ha ki 21 ober .
Ka jingdon jong u nongpynshitom bein barim ka long kaba lah ban pynbthei .
U la rangbah bha ban tip ia kaei kaba u kwah ban leh .
" Ka Kajal ka la ong ba ki por ksiar jong ka jingim jong ka ki la sdang naduh ba ka la iasoi bad ka " Magadheera " jong u S. S. Rajamouli .
Mar ia poi ha Mantralaya , u la ai burom da ki syntiew ia ka dur jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha katei ka iing .
Ianujor ia kane bad ka jingkynthoh jong ka Pakistan ia ki jingdawa jong ka India ba kan aiti noh ia ki lehnoh ba la wad ha India , la ong u Prof Kondapalli .
U heh jong ka seng Aam Aadmi u Arvind Kejriwal u la thoh sha u Lat ka jylla u Anil Baijal da kaba dawa ban thaw ia ka sorkar ha ka nongbah jong ka ri , ong ka ANI .
Da ka jingiarap jong ki jingkylli bad ki jingpyni biang , ngi la lah ban iohi kyrpang kumno ngi lah ban hikai ia kiwei pat ban long ki synran .
Ka kam jong u Sokal kaba la khot ruh ka jingleh thok jong u Sokal , ka dei ka jingleh thok jong ki riewstad kaba pynpaw pyrthei da u Alan Sokal , u nonghikai physics ha ka skulbah New York bad ka skulbah London .
Ia kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka tnad Social Welfare jong ka Dimapur .
U Salah uba la thep 44 kol ha baroh ki jingïalehkai na ka bynta ka Liverpool ha kane ka samoi ïalehkai , u la mih noh na madan da ki ummat ha ka minit kaba 31 hadien ba u la hap jur hapoh ka jingshah tynjuh jong u Sergio Ramos .
Ka jingkyrmen jong ngi ka long ba ryngkat bad ngi kin iai bteng ban iaishah ha ka jingshisha bad ban noh synniang sha ka jingkiew jong ka seng bad ka kam kaba la leh .
U Sheldon Crasta u la don lang ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ki Pulit ki la register ia ka FIR , bad ki dang shim khia pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Rakhe ia ka sngi laitluid jong u Taimur Ali Khan
Ia kine ki projek la thmu kham mynshuwa .
Nga ai khublei ia kata ka kmie Narmada .
Kata ka long mar katjuh bad 1 bad 23 0 ' s .
Ka long ka jingpynroi kaba bha bad ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
Te la pynhiar ia nga lyngba ka jingkhang ha ka lyngkhot , bad nga la lait na ki kti jong u .
U Valtteri Bottas u la wan baar bad u Lewis Hamilton u la wan ba lai .
Pynmih paidbah ia ka Samsung ia ka smartphone Android Go kaba nyngkong eh ha India .
Ka jaka wad bniah ia ka khyndew bad ki tiar pdeng
Ha katei ka jingjia ruh 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingpynstet angular namar kane
13 Ki don ki jinglong kiba pawnam kiba pyni ia u Moses bad u Elijah kum ki dur jingiathuhlypa kiba iadei bad ki nongioh pateng lang jong U Jisu kiba la pynsleh .
Ka jingpynhiar ia ka rta jong ki tymmen na ka 65 snem sha ka 60 snem na ka bynta ka jingpynlait khajna kamai .
U ai shibun sha ka kam lehbha ruh kumjuh .
Ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka jingleh la kynthoh da u paralok jong ka BJP , ka Shiv Sena .
U la phah shithi sha ki tnad sorkar bapher bapher bad sha ki dean jong ki kolej sumar , da kaba ban jur ba dei ban shah ia kine ki samla pule ban rung shisien ba ki la soi ia ka affidavit .
Katto katne ki riew shemphang ha ka liang ka khajna ki la ong ba u Jaitley u lah ban buh ïa ki dor khajna bapher bapher , da kaba siew khajna 12 percent na ka bynta ki jingshakri ba kongsan bad 18 percent na ka bynta kiwei pat .
" U Vivek Dehejia , u riew rangbah ha ka liang ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei ha ka IDFC Institute ha Mumbai u ong : " " Ki sorkar ki ieit ia ka sut kaba rit ."
" Ngi don ki jingtip ba ar ne lai ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap ha ka jingsiat pynrem da ki briew jong ngi " " la ong uwei u ophisar shipai . "
Baroh , ngi la set baroh .
U Bah Karansher Singh u la ong ba ki pulit ki la register ia ka case katkum ka ain Narcotics Act .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka webinar hapdeng ka India bad ka Cambodia .
Ka phlim ba bha tam jong u nongpyniaid : Feluda .
Lai tylli ki kali Mercedes Benz ha jrong jong ka rel kum ka jingkit jingbah
Nga la ïoh jinghikai shibun ha CSK bad na u Dhoni Bhai .
13 lak klur ban wan biang sha ka rukom treikam jong ki bank .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pan jubab na ka pdeng halor ka jingtuid jong ki kot ki sla jong ka SSC
Ka Poonam Madam ka MP jong ka Jamnagar ka la hap ha ka nala kaba plie bad mynsaw .
1997 La pynbha ia ka jingtei kaba khraw .
Hynrei mynta ba ngi la don ia u nongkhein ba shisha , ngi lah ban pyndap .
Hangne ​​ka don ka schedule ba pura jong ka KPL 2019 .
Ka Turkey ka la ong ba ka la lah ban pyniap ia 101 ngut ki shipai jong ka sorkar Syria hadien ka jingbthei bom kaba la pyniap ia 5ngut ki shipai Turkey ha ka thain Idlib jong ka Syria hynnin ka sngi .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad kaba nyngkong eh kaba la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Zadibal ha Srinagar district ha ka sngi U Blei .
Ki nongtrei ki la pynsangeh noh ïa ka jingshah thngan khlem kut por jong ki na ka bynta lai sngi bad ki la ïasoh bad ka kam , hadien ka jingïakynduh bad u Myntri ka tnad Labour and Employment jong ka Jylla u Munnujan Sufian ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjaiñ .
Katto katne ki riewstad kum u John Stuart Mill ne u Leon Walras ki kdew ba ka jingpynmih spah kam lah ban teh bad ka jingsam ia ka .
Ka China hyndai ka la long kawei na ki hima rim tam ha ka pyrthei kaba dang don haduh mynta .
Ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka khaii pateng .
U la ong ba ka Punjab ka dei kawei na ki jylla ba pawkhmat ha ka ri kaba la ai 50 percent ka jingmihkhmat ia ki kynthei ha ki Panchayati Raj Institutions .
Kane ka shnong ka don 70 percent ki nongshong shnong jong ki Muslim .
Hynrei ka jingialeh kam kut tang hangne ​​.
Ka bike ka pyndonkam ruh ia ka jingshai LED , ka DRL LED , bad ka jingshai tduh LED .
Kumta ngi donkam ban pyrkhat shaphang kita ki jait jingeh .
Bad ha ka por jong ka jingpynkylla dur ruh namar ba la pynkiew ia ka jingshit bad ka oxygen kan sa leh thikna hynrei ym da kaba jur kum ha ka jinglong um.
Hynrei ia ka pisa ba la tuh ym pat lah ban ioh biang .
Udupi : Ka dukan die ksiar ka la shah tuh
" Ryngkat bad kata kan thaw lad ia ka Karnataka BJP ban nang khlain shuh shuh " " u la ong .
Ka jingpyniasoh lang ia ki data system ba la ioh bad lum da ki Tnad bapher bapher kan iarap ha kaba pyniaid bad pyntreikam bha ia ki plan treikam .
Ïakhih ki nongïakhih TRS pyrshah ïa u nongthaw aiñ ka Congress .
La mynjur ia ka ain jong ka skulbah jong ka ri ha u bnai Jymmang 2011 ban seng ia ka skulbah kaba nyngkong eh ha Maldives . Ki jaka pule kiba ai ia ka jingpule kaba kham shalor ha Maldives ki long : 1 .
Hadien ba u la phla la lap ia ki met iap jong ki lai ngut kiwei pat kiba la shah pyniap hapoh ka iing jong u Hangud ha Roseville , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki dkhot jong ka Panjab University Students Union , ka seng jong ki samla pule jong ka Haryana bad ka Akhil Bhartiya Vidyarthi Parishad .
Ia kane ka pisa la lap ha ka jingtep III , bad kumba ka paw la bat ia ka ha ka kti jong ka kynthei kaba la khlad noh .
U Rajesh Pandav uba sah ha ka thain Katargam jong katei ka nongbah u la ong ba u la thied ia u mawkordor uba rben ha ka dor T.29 hajar ha u snem 2005 .
Nga leh katto katne ki phlim na ka bynta ka bill , katto katne na ka bynta ka dil : Adil Hussain .
Ka jingkylli ïa ki jingkylli kiba don jingmut bad ka jingwad bniah ïa ka Ktien U Blei bad ki kot Khristan ban shem ïa ki jubab na ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban pynroi ïa ka jingtip kaba thikna jong ngi bad kumta ka lah ban pynskhem ïa ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah .
U kpa jong ka u Behrouz Servatian u dei u nonghikai jong ka ktien bad ka thoh ka tar jong ka Persia .
La ai ia u ia ka jingbatai jong u briew .
Ia ki jingsngewsih jong ki nongthied dei ban pynbeit ha ka rukom kaba biang .
Ka jingkhraw kaba rit tam jong ka ka long 7 bad kaba heh tam jong ka : 5 .
Ka sorkar jylla ka donkam ban shim khia katkum ki kyndon halor ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki jylla .
Ki jingkylli jong ka CSS Media ki ailad ia ki nongshna Web ban shna ia ki jingpynwandur Web kiba lah ban pynbeit , ban pynbeit ia ka jingsngew jong ki nongpyndonkam na ka bynta ki jingheh jong ki screen bapher bapher , kynthup ia ki kor , ki tablet , bad ki mobile .
Ka angle kaba shalor hapdeng ka dkhot met kaba shadien kum ka tnat sla , bad u tnat uba kit ia ka .
Ka dei ka nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai track ha ka jingialehkai IAAF jong ka pyrthei U20 .
Ngi dei ban pynmih ia ka sur jong ngi bad pynthikna ba yn ai ia ka hok ia ka iing ka sem .
Ka nongrwai Lata Mangeshkar ka la shah sumar ha breach candy hospital .
Ha ka jingshisha , ha ki katto katne ki khep u la shim ia ka kot khubor Watchtower , u la buhrieh ia ka ha ka folder bad u la pyndonkam ia ka ban ai ia ka jingialap jong u ha iingmane .
Mynta ka BoB ka don palat 3 000 tylli ki ATM ha kylleng ka ri .
Ka jingbuh ia 28 tylli ki jaka sumar ba kongsan .
Wat kylli ei ei shuh ia nga shaphang ka jinglong jingman kaba mynta .
Katba ia ka Ahmedabad , Bhopal , Bengaluru , Chennai bad Kerala , ka Guru Nanak Jayanti kan long ka sngi trei .
Haba kren shaphang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Sonam Kapoor ha ka phlim The Zoya Factor kaba la pynmih da u Abhishek Sharma .
U don u Sunil Grover, u Disha Patani bad u Katrina Kaif.
Ka Facebook ka la ong ba ka la ai ia ki jingtip sha ka sorkar ha ki 53 percent jong ki jingjia .
U doktor um shym la kren badno iano ruh shaphang ka jingshah sumar .
Katkum kane ka kynhun treikam ka la ai jingmut ia ka jingkitkhlieh jong u nongkit mar ba iadei bad ka dor kit mar bad ka dor jong ki mar .
U President Araujo u la iakynduh ia ka jingbymsngewhun jong ki paidbah , namar ki paidbah ki la khmih lynti ia ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka jingsam biang ia ka jaka .
Lah ban iohi ia ki ha :
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Toyota Glanza ka la sdang mynta ka sngi bad ka jingpynpoi kan sdang hapoh shi taiew .
U nongpynkhreh bad ka jingbuddien ia ki ar tylli ki axis
" " " Ka dei ka kam jong u khyllung ban iam ." " "
Ka jingshit kaba jur tam ha ka jylla ha ka sngi thohdieng ka long 45 . 8C ha ka shnong Nagpur .
" Ka paw shai ba ka long ka jingbym burom kaba paw pyrthei ia ka jingsynshar jong ka India . . . ," " la ong ka jingkyrpad "
Ki jinglap ki long katkum ka jingbishar bniah ïa ki hajar tylli ki jingthoh ha ki lad pathai khubor bad ki jingbishar bniah ha ka online , ki jubab sha ki jingpynbna ha ka web , bad ki jingpule ba la tehlakam ha ki laboratory .
U dang dei ban ai ia nga ia ka pisa kaba sah 4 lak na ka bynta ka jingiathuhkhana .
Ki nongialam ka NDA kin iakynduh mynta ka sngi
Baroh ngi hap ban bishar bniah ia lade .
Ka India ka pynmih kumba 4 . 5 lak ki tiar PPE man ka sngi .
Ka skulbah rel ban seng ha ka skulbah rel jong ka ri India ha Vadodara .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Ïing jong ki riew tymmen jong u Raphael , Varadarajanpettai .
Ka sorkar kan mang ruh Rs .
La pynduna ia ka GST na ka 8 sha ka 1 ha ki iing kiba rem dor , katba ia ka GST ha ki projek shna iing kiba dang shna la pynduna na ka 12 sha ka 5 .
Ka Rimsha ka la shah kem ha ka 16 tarik u Naiwieng hadien ba ki paidbah kiba la bitar ki la ker sawdong ia kawei ka thanat bad dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ia ka .
Ka jingpynduh pisa ia ka ri India kaba laitluid ka jingleh thok kaba khraw tam : Cong
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ka ktien Hindi , Telugu bad Malayalam da kajuh ka kyrteng .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Kejriwal u la ong ba ia u sohjew yn die ha ki 400 tylli ki dukan rashon bad lyngba ki 70 tylli ki Mobile Van ha baroh ki Assembly Constituency jong ka nongbah Delhi .
Ka khubor Netizen : Ka internet jong ka Zimbabwe ka la dum hapdeng ki jingiakhih , ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri .
Kumta , wat lada don ka jingkylla ruh , uta u code u ai ia kajuh ka jingmut , kumno u amino acid u dei ban pyndap .
Hapdeng ki stad saian , ka jingkhein ka kham duna shuh shuh : 5 . 5 na ka shispah , tang , ki ngeit ha U Blei .
Kaba wanrah ruh ia ka jingmut ba kam dei tang ka jingshna bad jingshna ia kane ka nala hynrei ka jingsumar ia kane ka nala ka long kaba kongsan bha .
7 katba ki distrik ba don harud duriaw kum ka Bhola , Barguna , Patuakhali , Barishal , Pirojpur , Jhalakathi , Bagherhat , Khulna , Satkhira bad ki ïew ba don ha duriaw bad ki char jong ki kin wan hapoh ka dak jingma no . 7 .
katto katne kiwei pat ki seng kumjuh .
Ki don kiwei pat hadien jong u .
La khmih lynti ba ka PMGDISHA kan long kawei na ki prokram pule puthi digital kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la lah ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist .
Dei ban don ki jingkhanglad ia ki jaka rep drok bad ki lad ki lynti kiba kham bha ban iada na ka jingpynkylla lynti ha ki jylla ba marjan ha kaba ka jingrep beain ka jia , u la bynrap .
Ki heh sorkar kim shym la leh ei ei wat hadien ba la ujor bunsien .
U slap ha Mumbai : La pynmih ia ka jingmaham ba jyrngam ha shwa ban kiew ka um
Paul , Lat ka jylla Meghalaya u Dr . U Mukul Sangma u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Mr . Abu Taher Mondal , Lamphang ka Ïing Dorbar Thawaiñ ka Jylla Meghalaya .
Kane ka dei ka jingjop kaba biang jong ka kynhun .
Lano ki varsity jong ngi kin ioh ia ka jinglaitluid ban pyrkhat , ban pynpaw pyrthei : Chidambaram halor ka ' Einstein challenge' jong u PM .
Ha ka jingiakren , ka khun jong nga ka la sngewthuh khatduh ia ka jingkhraw jong ka jingduh ia ka iing bad ia la ka kmie ha ka por kaba lyngkot , bad ka la sdang ban iam .
Ym don briew ne kynhun briew kiba lah ban dawa ia ka burom na ka bynta kane .
Hynrei ngam shym la sngewsih ei ei .
‘ Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi ’ ka la dap da ki jingïakynad naduh ba la pyllait ïa ka phlim .
Ka jingpynrung ia ki jingrwai ha ka CD kam long kaba bha .
558 Bus Route Ki surok ki la khang namar ka jinghap jong ki dieng .
La kynnoh ruh ba u don ka jingiadei kaba be-aiñ bad kiwei pat ki kynthei .
Nangta u Malekith un sa ioh tang katta kham kloi .
Katba ki don phra ngut ki nong India kiba la ioh rung sha kane ka kynhun bad kita ki long u Rohit Sharma , u Virat Kohli , u Hardik Pandya , u Ravindra Jadeja bad u Jasprit Bumrah .
Ha ki 18 tylli ki Jylla bad ki UT ka jingkoit jingkhiah ka kham heh ban ia ka jingkhein ha ka ri baroh kawei , la ong ka Tnad .
Ki samla jong ngi ki niah bike , ki niah stet , ki jingjia aksiden ki jia , da ki million ki briew ki iap kynsan namar ki jingjia aksiden . kan synshar ia kata
Ka khusnam kaba bha tam na ka bynta ki jingpynwandur ba kyrpang : Ka phlim Telugu Awe bad ka phlim Kannada KGF .
Ka jinglah hikai , ka jingshemphang bad ka jinglong jong ki ka lah ban iapher shibun , hynrei kim pyndonkam ia kine ki jingpher ban khring ia ki nongbud hadien jong ki .
La ong ba ka dor jong kine ki flat mynta ka long haduh 20 klur tyngka .
U Pillot u la ong ba ka Facebook ka la copy ia baroh kaba treikam bha ha kiwei pat ki aplikeshon bad ka la pyndap ar ne lai tylli ki jingtreikam .
Ngi la leh ia ki jingpyrshang shibun bad ki buit jong ngi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai Iran ki la hiar thma beit beit ïa ki shipai Israel .
Ka jingstet kaba kham heh ka mut ka jingshit kaba kham heh .
Ka Pakistan ruh ka la leh kum kane ka jingleh .
Ka jingshisha ka long ka jingim jong ki baroh kawei , bad nga kwah ban pynlong ia ka ka jingim jong nga baroh kawei ruh .
Mumbai : Sa shisien pat ka Mumbai ka dang khynniuh ha ka jingshah pynjulor jong ka lyer kaba la sdang ha ka nongbah jong ka Maharashtra .
Ka la long ka jinghikai kaba kordor .
Ka dei ka myntri kam pohiing kynthei kaba ar jong ka India .
Ka don ka jingdon jong ki pulit kaba jur bha ha katei ka thain .
Ka bynta ba shapoh jong ka jain thiah kam ju ai ka jingpynkhreh kaba jur , namar ka jingkhia jong ka met ka pynkhyllem ia ka loft jong u tiar pynkhluit .
Ki la iapynbeit ia ki riti dustur , ka niam bad ki blei .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ban wan kan iakhun na ka bynta 288 tylli ki seat sha ka iing dorbar thawain .
Ka lad ban weng ia kane ka jingeh ka long tang ka jinghikai .
Ka kynthei techie ka la shah pyniap ha Pune
Hynrei ym shym la pynthikna da ki heh sorkar .
Ia ka jingthep vote na ka bynta ka Anantnag konstitwensi ha ka jylla Jammu and Kashmir la pynlong ha ki lai bynta namar ka jingkulmar ha katei ka thain .
U la wan na ka lynti kaba jngai .
Hynrei ngi la iohi ia ka rukom ieng jong u , ia ka rukom pyni ia lade .
Hynrei un ong kumta , em ?
Da ka jingshim biang ia ka Fallujah , ki shipai Iraq mynta ki buh ia ki jingthmu jong ki ha ka nongbah kaba ar jong ka Mosul , ka jaka shong briew kaba khatduh eh kaba la bat da ka IS ha Iraq .
Napdeng ki nongsynshar ki don 17 ngut na Kanchrapara Municipality .
Hyderabad : Ka tnad pule puthi jong ka jylla Telangana ka la pynbna ia ka shuti Dasara na ka bynta ki skul paidbah , ki skul shimet bad ki skul ba ioh jingiarap ha ka jylla naduh ka 30 tarik u September haduh ka 12 tarik u Lber na ka bynta 13 sngi .
Ka jingmyntoi jong u PM Kisan Samman Nidhi mynta la pynphriang sha man la ka longïing nongrep jong ka Gujarat .
2 tylli ki spun ka umphniang sohjew
Ha kine ki sngi ba la dep , la pynleit jingmut bha ha ka liang jong ka jingpyniaid ia ka mariang .
Ngi ngeit ha ka jingiakren bad ki paralok bad ki seng pyrshah .
Hynrei u Malfoy u Nonghiar pateng jong u Slitherin ?
Hynrei ka jingthoh jong u Lopes de Almeida ka long kaba phylla .
Ka Odisha ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki Jylla kiba ai ia ka mang tyngka ba kyrpang na ka bynta ka rep ka riang .
Ka sorkar ka la ai jingmut ruh ban sospon ia ka nongpyniaid skul ka Radha Rani Dalei halor kijuh ki jingkynnoh , la ong u Mr Brunda .
La mang pisa T. 14 lak da ka sorkar jylla na ka bynta kane .
U myntri ka tnad khaii pateng u dei u khlieh jong ka tnad khaii pateng bad uwei na ki myntri myntri jong ka sorkar India .
Ki iarap ruh ban pynneh ia ka jingkhluit jong ka snam , bad ha kaba pynmih ia ki red cells kiba kongsan bha ia ka met jong ngi ban treikam bha .
U myntri rangbah ka jylla u Sonowal u la ong ba ka komiti pyniaid ka dei ban pyndonkam hok ia ka science bad technology na ka bynta ka jingjop jong ki jingialehkai .
Ka Chandaneshwar ka dei kaba pawnam na ka bynta kawei ka mane blei Shiva kaba don ha Chandaneswar kaba don ha Baleswar distrik jong ka Odisha ha India .
Ka dei kawei na ki khynnah khlur ba la kren bha ha ki lad pathai khubor .
Ban pynurlong ia ki jingthmu jong u , u la pdiang ia ka Jingpynkylla niam kaba la nang jyllei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Oct 2014 : Ka sorkar UP ka la mynjur ia ka projek metro .
Nga lah ban leit biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka jingbishar bniah ia ka klas 12 ruh la iathuh ba kan sa pyndep noh shen .
Ki jingkynthoh , Khubor
Hynrei ki seng jong ki ophisar bank ha kaba sdang jong kane ka taiew ki la thoh sha u myntri rangbahduh ban pan ban pynsangeh noh ïa ki skhim pynïasoh jong ki nongai ram namar ka jingkhang dam kaba la pynmih da ka jingpang coronavirus .
La ai jingiarap pisa sha ki samla pule kiba dei hok ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor lyngba ka jingsiew biang ia ka bai skul sha ki samla pule kiba la pyndep ia ka pateng kaba nyngkong .
Ka jingialehkai aqua ka pawnam ha kane ka thain bad kaba ki briew ki sngewtynnad bha .
U Fadnavis u dei u nongiasaid ain ha ka kam jong u , u la ioh ia ka kyrdan ain na ka kolej ain jong ka Nagpur .
Kane kan pynshlur ruh ia ka jingsiew biang man ka por da u nongthied .
Hynrei ki kam khaii , ki ophis , ki jaka bam bad ki mall ki dang plie .
Bad kaba kongsan eh ka long ba ki briew ki lah ban don ki jingma kiba kum kita , namar ngi lah ban shim ia ka snam briew kaba dang rit bad don ka jingktah kaba kum kata .
Ngi hi ngi lah ban ym pynpaw ia kum kane ka jingpyrkhat . hynrei ki symbai jong kane ka jingpyrkhat bakla ki lah ban don ha ngi lane ki lah ban thung ha ngi bad sdang ban san .
Ki bor pahara ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ban wad ia kitei ki briew kiba don suloi .
Baroh kin sa sngewbha bad sngewhun .
Ngim pat ju iohi ia ka jingshit kaba jur haduh katne ha Antarctica, ong u stad saian na Brazil ha ka AFP.
Ka ' RRR ' kan sa ak ia u Jr NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba kongsan .
Ka Congress kan iakhih pyrshah ia ka jingkyrduh pisa
Hapoh kane ka prokram , la ailad ia ki nonghikai ba la jied ban leit jngoh ia ki jaka pule ba kham halor jong kiwei pat ki Jylla ha kaba la pyndonkam ia ki jingstad ba mynta na ka bynta ki jingiakren ha ki kamra klas .
" Na ka bynta jong nga , kata ka mut ban pynleit jingmut ha ka tnga jong nga bad ban iarap ia ka ." " "
Ka la pynlong ia ka India ka ri kaba pynmih dud bha .
" " " Baroh ki don 19 ngut ki kyrtong kiba la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpyniap briew pyrshah ia lade , katba 60 ngut ki kyrtong ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingthmu ban pyniap briew . " " "
Ha ka projek ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher ha u snem 2012 arngut ki klas klas 8 ki la thoh ia kawei ka kot kaba la pynmih hadien kum ka kot .
U Imran un ia kynduh ia u Trump ha ka jingialang bah ha Davos
Hato phi tip ia ka dor jong ka ksiar ha Pakistan ?
Khatduh eh , namar ba la buh ia ki lai tylli ki dkhot kum ki jingshisha ba kongsan , ki long ki bym ju kut por bad ki don ka jingpyndonkam kaba jylliew bha .
9 Ka jinglong kaba pawnam jong u soh jong u mynsiem ka long ka jinglong sngur jong u .
Kiba bun ki nongwan jngohkai kiba leit sha katei ka jaka ki wad ia u .
Ka kynhun ka la jurip ia 16 tylli ki painkhana paidbah bad ki painkhana paidbah , lai tylli ki jaka pynkhuid um bad kiwei kiwei ki jaka ha ka nongbah .
U Manpreet Singh u kapten jong ka kynhun ki shynrang u la pynpaw ba ka kynhun ïalehkai jong ka ri ka la nang kiew man la ka Olympic .
Pynlong ia ka khnang ba ka jingiadei kan ym iasam shuh .
La pynkut ia ka prokram da ka jingshad.
Kane ka jingpynshitom bein ka dei ka kam runar kaba ym lah ban map pyrshah ia ka jinglong briew .
2 , 330 ngut ki nongpang ki la koit , kumta baroh kiba la koit ka la kiew sha ka 86 , 575 ngut ki nongpang .
u para marjan jong phi , u nonghikai jong phi , u nongpule jong phi .
Hynrei u Ernest u dei ban sngewthuh ba kiei kiei ki kylla . . .
U la ai kyrteng ia lai tylli ki liengsuin jong u da ka kyrteng jong ka : ka Barbara , ka Barbara II bad ka Barbara III .
Lah ban leh ia ka ha ka sorkar .
Iehnoh kam u Yusuf Ali na ka board jong ka Air India
Hynrei um shym la ioh jingbthah ei ei ha kane ka bynta .
U Sukhwinder Singh u kpa jong u u la pynthikna ïa kane ha ka kotkhubor The Indian Express .
U kyrtong ka BJP na Surat Darshana Jardosh
Ka jingtrei bad u ka long ka jingjia kaba ym lah ban klet .
To ngin shim ia ki jinghikai jong u shaphang ka jingngeit kaba dei , ka jingtip kaba dei bad ka jinglong kaba dei .
Ka Metro line 2A kan pyniasoh ia ka Dahisar sha ka DN Nagar ha Mumbai .
Khlad 12 ngut ki mynsiem briew ha West Bengal ha Odisha ka eriong Bulbul .
" " " Ngam khein ia ki syiar jong nga " .
Ngam shym la rung ha ka sain pyrthei da kano kano ka jingkhmih lynti .
Hato kata ka dei tang ka jingbakla jong u ?
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynbiang ia ka pisa kaba jrong por ha ka dor kaba biang na ka bynta ki nongpynmih bor ding lyer .
" Ka long kaba sngewsih ia nga ban iohi ia kata ." " "
Kumba man la u snem , ki khynnah kynthei ki kham leh bha ban ia ki shynrang .
U la don shabar jong ka apartment baroh shisngi .
Ki kmie ki kpa jong ngi kim ju pyrshah ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi .
ym tang ia ka sorkar , u la bynrap .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Saudi Arabia .
Ka bor ba shyrkhei ha Uttar Pradesh
Mynta ki don kumba 600 km ki lain metro ba la ai jingbit kiba dang shna ki ban treikam ha kine ki san snem ban wan .
" 10 U Paul uba la " " pyndap da U Mynsiem Bakhuid " " u la kren shlur pyrshah ia uwei u nongleh jadu ."
Man la ka jingiaseng balang ka iarap ia ngi ban tip shaphang U Blei jong ngi U Jehobah .
Hadien ba la pyllait ia u u la iathuh ia ka jingshem jong u ha phatok ha ka blog jong u ha ka shithi kaba plie sha ki bor sorkar .
Kata ruh da ka ben jong ki lai ngut ki nongbishar ki iingbishar ha kaba ka jingdon ki nongbishar ka long lai ngut ne shaneng bad ha kaba ka jingdon ki nongbishar jong ka
Ym donkam ban long .
Ka tiar ka don ka jingheh kaba 19 : 9 .
Halor la don ka jingker kaba riewspah bha jong ki tiar Syiem .
La tyrwa ia ki rukom thymmai bapher bapher jong kaei kaba la jia shuwa bad kaba la pynlong ia ka Big Bang kum ka jingmih na ki jingeh ba la thaw da ki jingstad .
Ki la leh ia ka kam kaba bha bad ka .
Namar ka jingjur jong u slap khlem sangeh ha kine ki lai sngi ba la dep , katto katne ki jaka jong ka nongbah ki la shah tap um .
Ka jingiatreilang kaba bha hapdeng jong ki arngut .
Ka don ruh na ka bynta ki kindle .
Kane ka jia ha ka por ba ka India ka dang laitluid hynrei ka Goa ka dang don hapoh ka jingsynshar jong ki nong Portugal .
Ka rong kaba bitar la pyni ha ka liang kadiang .
Ka kompeni ka la ong ba kane ka prokram kan ialam ia ki samla pule lyngba ki tiar digital halor ka jingpynbeit ia ki jingeh ha ka juk thymmai .
Ki jingkynthoh jong u Modi kiba pynjah burom : Mehbooba .
Sir , kane ka dei ka por ban sngap ia ki sur kiba sngewkhia shisha .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong la lap ba une u briew u la khlad na ka jingpang klongsnam hynrei lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap hadien ba la ioh ia ka kaiphod post mortem .
Ka la jah la katto katne por .
Katba ia kine lah ban shem ha kiba bun ki kam mishoneri , u Ben u iathuh ia ngi ba ki mishoneri ki pynmlien ia ki .
Hynrei la pynlong ia ka jingshah pynshitom pyrshah ia ki jingthmu ba kongsan jong ka jingsynshar hima sima German bad France .
Kum ka nuksa ki kmie ki kpa ki ju iohsngew ia ki khun ba ki ong phi shu sngewthuh ! '
La iehnoh ha ki rukom treikam jong ka riti synshar bad ki bor jong ka synshar paidbah ban pynbeit ia ka jinglong ryntih kaba jylliew .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u myntri rangbah u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar ban pynthikna ba uwei pa uwei u jyntang jong ki nongrep yn weng noh na ki Mandis .
Ki nongsiew penshon kin hap ban synniang T.100 shi bnai .
Ngam tharai ba kan long katba nga tip hynrei ka por kan sa pynpaw .
Ki nombar ki pynskhem ia ka jingong jong ki Pathan .
" " " Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingthmu ban pynkiew ia ka jingjrong jong u mot bad ka jaka shong jong u nar na ka 350 phut sha ka 450 phut " " u la ong . "
" Ka bynta kaba lai jong ka phlim " Yamla Pagla Deewana " " ka don ruh ka Kriti Kharbanda , ka Sunny Deol bad u Bobby Deol ."
Ka India ruh ka khmih lynti ia ka jingwanphai jong u mardor bad kaba suk , la ong ka kyrwoh .
Ka jingtohkit jong ka ACB ka dang ïaid shakhmat pyrshah ïa u Bhujbal bad kiba haïing jong u ha kaba ïadei bad ka jingtei ïa ka Maharashtra Sadan ha Delhi bad ar tylli kiwei pat ki jingtei ha Mumbai .
Naduh u bnai May 2011 la mang pisa haduh 2, 930 klur tyngka na ka bynta kane ka kam .
Shibun ki jingpyrshang ki dang buh ban kyntiew ia ka Varanasi kum ka khyrdop ban rung sha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng , ka Smt . Ka Smriti Irani ka khot ban kham bun ki lad ki lynti na ka bynta ki khynnah kynthei ha ka jingpule bad jingwad bniah halor ka science
Ia kane ka plan la pyndep hapoh lai snem .
Baroh , y ' baroh , ngi don ha kane ka shit , kumta to ngin leit shim ia ka .
Ha kane ka kynroh arliang shaphang mihngi ka don ka khyrdop Delhi bad shaphang sepngi ka don ka khyrdop Amar Singh .
Ka jingeh ka long tang ba tang khyndiat ngut ki briew kiba tip ba ka don .
Ka Gola Dhoro ka dei ka jaka wad bniah ia ki jingtei barim jong ka Indus Valley Civilization kaba don ha khlieh jong ka duriaw bah Kutch , hajan Bagasara ha ka distrik Kutch jong ka Gujarat India .
Ka bus ka la iaid lyngba ka khlaw .
U Rahul Gandhi u la shah pynngat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba u la pynshong nongrim bakla ia ka jingkren halor ka hukum jong ka Rafale .
Ha ka por jong ki nongpynbthei bom ha ki snem 1990 ba la dep , lai ngut ki nongpynbthei bom kiba sah ha ki jaka bapher bapher ha ka surok Ben Yehuda ki la pynbthei hi dalade la jan ha kajuh ka por , kaba la pynlong ia 8 ngut ban iap bad 277 ngut kiba la mynsaw .
Kum ka jingmih , la kylli jingkylli ia nga .
Ka la thep 105 ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka series kaba dang iaid shakhmat .
U la iathuh ha ka Awake ! : Ki jingpeit ki long kiba pynshitom jingmut shibun khamtam ia ki nongpynlip ding kiba wad ia ki paralok jong ki kiba la jah .
Kata ka mut , nga iadei pura bad ka niam Jiw .
Hynrei ngam shym la tip ei ei shaphang jong u haduh ba hadien shibun .
Ka Sanju ka la ak ruh ia u Paresh Rawal , ka Anushka Sharma , ka Vicky Kaushal , ka Manisha Koirala , u Jim Sarbh bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U Akhilesh bad u kpa jong u bad u kpa jong u u Shivpal .
Hooid, kata ka long kaba eh shibun.
Ka jingai jong ka BSNL IPL : Ïoh 153 GB ka Data ha ka dor Rs 258
Kane ka projek ka la buh ban buh symbai ia ki lyoh shabar jong ka jingkhang khmat , kaba pynlong ia ka jingkhang khmat kaba thymmai ban mih bad pyntlot ia ka eriong .
Ka realme 3 pro ka don ia ka battery kaba 4045mAh.
Teng teng la ju pynlong ia ki jingbishar ha ki jaka treikam jong ki District na ka bynta ka jingsuk jong ki nongmudui ha ki jaka kiba jngai .
Ngam lah ban nud ban shong bad u .
U la shah shitom ia ki jingjynjar jong u baroh , lehse u sngewthuh ba kum kine ki jingtynjuh ki lah ban shakri ia ki jingthmu jong U Jehobah .
Ki kren da ka ktien kaba pher .
Ka la ai biang ia ka jingpyrshang bad ka la ioh ia ka kyrdan kaba 124 .
Ka la shim por ia nga ban wad ia phi
Ka Jaya Bachchan haba kren ha Rajya Sabha ka la ong ba dei ban wanrah paidbah ia ki nongleh beijot bad ban pyniap ia ki .
Thik kumba nga la mutdur .
Shuh shuh ki la pynmih ia ki jingpynbna sha u katkum ka 41 CrPC .
Ha Hongkong , ka jingpynkulmar ka lah ban shah set phatok haduh 10 snem .
Ha ka sien kaba nyngkong la ai ia ki nongshah hikai ha ka ITI ia ka jingpule kaba iaryngkat ha ka kyrdan pule matrik bad ka kyrdan pule ba kham shalor lyngba ki jinghikai jingkieng khnang ba kin lah ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Jingpynkynmaw : Ia ki eksamin yn pynlong ha ki ar tylli ki shift : Mynstep bad Mynmiet .
To ngin long kiba husiar bha ban ym leh ia ki jingkular kiba bieit . To ai ba ka jingtrei shitom bad ka jingshisha kan pynitynnad ia ka nam jong ngi .
Katba nga pat man la ka por ba ki Nongsakhi ki wan nga buhrieh ha la ka kamra bad nga mih tang ynda ki la leit noh .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Fatima Sana Shaikh , ka Zaira Wasim , ka Sanya Malhotra , ka Sakshi Tanwar bad ka Aparshakti Khurrana ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingbam jhur , ki jhur jhur bad ki jhur jhur jong ki Spain ki pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka kyrdan shimet , ka don ka jinglah ban pynjan ia ki paralok sain pyrthei jong ka bad ia ki nongshun sain pyrthei jong ka kham jan bad nga ong ia kata kum ka jingai khublei .
Kam lah ban sdang ia ka jingpyniaid ia ka sertiphiket . Sngewbha peit ia ka jingpynrung jong phi .
Hynrei u la shah pynrem ha kiwei pat ki nongiakhih bad la rah noh ia u na katei ka jaka .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ki dang peit ia ki dur CCTV ban lap ia ki dienjat jong ki lehnoh .
" Shuwa ba u Nehemaiah un pan jingbit na u Syiem Artaxerxes ban leit sha Jerusalem ban tei pat ia ki kynroh u " " u la duwai ha U Blei jong ki bneng " " ".
Kane ka jingïakhih ka la khring ruh ïa ka jingpyrkhat jong u Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy .
Uwei na ki paralok ba la nang la stad jong nga u la ai jingmut ia nga ban pynkylla ia ka jingpynkut kat kum ki jingpyrkhat kiba la pawnam khnang ban pynlong ia ka kaba jop .
Ka jait kam kaba ki phlim Marathi ki leh kam dei tang kaba lah ban ai jingiakhun ia ka Bollywood , hynrei ka kham bun ban ia ka phlim Hindi .
Nangta , da kaba pynleit jingmut ha ka sngi u Noah , u Petros u thoh : Ka pyrthei ha kata ka por ka la shah pynjot haba la pynshlei ia ka da ka um .
Na kine 17 tylli ki khusnam ki dei na ka bynta ki ST bad 3 tylli ki khusnam na ka bynta ki samla pule kiba dei na ki kynhun riewlum kiba kham shah ktah .
La shah ia nga ban mih shabar jong ka camp , wat la la khang ia ka jingiadei parabangeit bad ki briew jong ka thain .
Pynmih ka Interpol ia ka jingpynbna red corner pyrshah ia u Nirav Modi
Ki khlem rip shuh ia ngi .
Kumta ki heh ki la shim khia ia ka kompeni .
Kum kine ki kam ki ai pisa ia ki nongleh kam sniew bad ki lehnoh kiba khaii ia ki mar thok ban pynkhuid ia ka pisa beain .
U Bhai Jagtap na ka Congress , u Senas Ramdas Kadam bad u Manoj Kotak na ka BJP .
Hynrei ma u ruh um long uba lah ban shah thombor .
Ka la jop ia ka jingiakob Miss India Worldwide 2000 ha u Nailur 1999 .
Hynrei ka tnad iada ri ka la kyntait ban ai jingpynshitom ban pynngat ia ki heh sorkar da kaba kynnoh ba kam don kano kano ka jingdih ha ki 28 tylli ki mukotduma .
Ka jubab ka long lehse em .
Ki dkhot ka RAB ki la ker kut ia kawei ka iing ha Sirajganjs Shahjadpur Upazil da kaba suba ba ka dei ka jaka rieh jong ki lehnoh .
U pynkylla ia ka buit jong u ha ki lai tylli ki point .
" Ha ka 4 tarik u Nohprah 1971 u Dylan u la shon ia ka " " George Jackson " " kaba u la pyllait hadien shi taiew ."
U Goel u ai khublei ia ka Jhajharia kaba la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha Rio Games
Ia ka dur jong u la pyni da u aktor u Ranbir Kapoor bad ha kane ka bynta la ak ruh da ka Anushka Sharma bad ka Sonam Kapoor .
U la shim smai kum u CM ba 13 jong ka Goa .
Hynrei kita ki jingsumar ki long kiba rem dor .
Ka pynbeit ia ka equation kaba lai kaba la antad da kaba bujli ia baroh ar u w na ka bynta u v bad na ka bynta u a .
Ki nongshong shnong ki la pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha Sub District Hospital ha Mendhar .
Hato phin ym don ka jingshaniah kaba kham bun ba u lah ban iarap ia phi ? Ka pyrthei kaba pang ha kaba ngi shem ia lade mynta ka donkam ia ka jingsumar kaba jur .
" " " Ha ka snem 1982 ka ain wan rung kam don ktien ei ei ha kane ka kam , kumta kane ka jingduh jingkyrmen . " " "
“ Pyni ia ki sha ki kamra jong ki ,” “ ka la ong .”
La thung ruh ia u kum u nongthoh khubor ha ka tnad jong ka All India Radio ha Kolkata .
: U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut
Thiem , u Nadal poi sha ka phainal jong ka French open .
Mynta ka jingthmu ba kongsan jong ki pulit ka long ban shakri ia ki briew bad ban iada ia ka hok jong ki .
Ki nongsumar bniat wad kam sorkar
La dar ia ka bad la buh ia ka ha ka thliew .
U secretary ka BJP u Rahul Sinha u la kren pynjah burom da kaba pyni ba ia ka Nobel la ai tang ia kito kiba ki tnga ba ar jong ki ki dei ki bar jylla .
U la pynpaw ba la pynpaw ba ki nongshong shnong jong ka ri India ki long kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba ïatylli bad ki la shim ïa ki jingbthah jong ka COVID 19 ha ka rukom kaba ryntih .
La pyllait paidbah ha ri India da ka Vivo V20 kaba don 44MP selfie camera
" Namar kane ka daw , ka balang kan ym khein ia kum une u briew kum u " " bym lah ban kynthoh " " lada u dang iai bteng ban rah ia ka tiar hadien ba la ai jingsbun ia u na ka Baibl . "
Ka jingiasiat suloi ka la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka shnong Dadsara ha Tral ha Pulwama jong ka South Kashmir ha ka sngi Thohdieng .
Iada ia ki khmat haba leh ia baroh ki kam kiba shyrkhei bad ki kam ialehkai ha iing , haba leit jingleit bad ha ka kam .
U Abdul Mannan , u nongthoh khubor u Abed Khan , u riew pawkhmat ha ka kolshor u Enamul Haque bad ka nongrwai ka Mita Haque ki la ai jingkren ha kane ka jingïakren ba la pynïaid da u Mohammad A Arafat u nongpynïaid jong ka Suchinta Foundation .
U Ajay Devgn u dei u bynta ba kongsan jong baroh ar tylli ki phlim .
U la pynrem ia ka jingbteng jong ka thma proxy jong ka Pakistan .
Kiwei pat ki jaka ialehkai ba pawnam ha Pune ki kynthup ia ka madan ialehkai Nehru Stadium , ka PYC Hindu Gymkhana , ka Poona Golf Club bad ka Poona Cricket Club .
Kumba ka long mynta ka jingkoit jingkhiah jong ka district Mumbai ka long 77 percent bad ka la don 1 . 24 percent ka jingkiew ha ki nongpang naduh palat shi taiew
Teng teng , ka i kumba ki don katno tylli ki jingmut kumba don ki nongtrei ka koit ka khiah .
U la ong ba ka sorkar ka long kaba kloi ban pyndep ia baroh ki jingdawa ba shisha jong ka sorkar .
Namar U Trai U Blei jong phi u long U Blei jong ki blei bad U Trai jong ki kynrad , U Blei uba khraw , uba donbor bad uba shyrkhei , u bym niew khmat lymne u bym shim ia ka bainong ;
" Kane ka ailad ban phah kham bun ki mar na kawei ka jaka sha kawei pat ha ka shisien phah ." " "
U blang uba lieh u lah ban mareh haduh 40 km ha ka shi kynta .
La iohi khatduh ia ka Radhika ha ka phlim kaba la tip kum ka Raat Akeli Hai bad u Nawazuddin Siddiqui .
Baroh ngi la mad ia u Shakespear ha skul .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Haba mih ka khubor ha ka TV shaphang ki nongphaidien kiba pynphriang ïa ki jinglamler shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , kawei ka longïing Nongsakhi ka pynlip noh mardor ïa ka TV .
15 tylli ki jaka la weng noh na ka list .
Kane ka la mut ka jingjynjar ia ka pyrthei . . . namar u Soitan u la wan hiar sha phi , da ka jingbitar kaba khraw , namar u tip ba ka por jong u ka dang lyngkot .
Kawei pa kawei ka dieng sohjew kaba la san bha kaba khia kumba 25 kg , ka die ha ka dor kaba 5 tyngka shi kg .
Ka jingiadei hapdeng ki ri ka lah ban kiew pura tang lada ngi pyniasoh lang ia ki jylla bad ki nongbah jong ngi .
Ngi don ka lad ban pynmih ia ka jingstad thymmai na ka bynta ka rukom treikam jong ka iingbishar .
Namar ba phi bad ki para jong phi ki dei ki briew kiba don ki jingdonkam bapher bapher , kam long kaba lah ba ki kmie ki kpa jong phi kin leh kumjuh ia phi man ka por .
Yn pynlong ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingthep vote ha ki jaka iada ri ha Sagar bad Jabalpur bad ha ki karkhana bapher bapher ha Dewas bad Katni .
La kren shibun shaphang ki jinglong ha ka jingim paidbah .
" " " Nga la wad ban jop ia ka jingialehkai " .
Ha katei ka video la ring dur ia u bad ka kmie jongu ka Kareena Kapoor Khan bad ka kmie tymmen jongu ka Babita .
U sngewtynnad ban dih duma haba u dih duma ?
Ym shym la don kano kano ka jingktah jong ka jingtuid jong ka gas .
Na ki 10 tylli ki jaka pule kiba pawnam , hynriew tylli ki dei ki IIT .
Da ki spah tylli kiwei pat ki ktien ba kren kim don rukom thoh .
U Carlos Brathwaite u la ioh ban kem ia u Jonny Bairstow ka England .
Ki nongleit jingleit ha ka jingleit sha Sirsi ki dei ban leit jngoh ia ka Temple Sri Marikamba jong ka spah snem kaba 17 kaba don ha Sirsi ha Uttara Kannada ha Karnataka .
Lada jied ia ka Congress ban ioh ia ka bor kan ai ia ka kyrdan martyr ia kito ki shipai kiba la shah pyniap ha ka kamram jong ki , la bynrap biang u Gandhi .
U Rajwinder u la thied ia katei ka pistol ban siew kylliang ia ka jingshah pyniap jong u kpa jong u u Darshan Singh ha u snem 1993 , la bynrap biang u IG .
Baroh ar tylli ki seng ki la ia kynthoh paidbah iwei ia iwei pat .
U Abbasi u la ong ba ka Pakistan ka long kaba la leh ha ka thma pyrshah ia ki kam pyntriem.
Ka thma ka la khie hadien ka 11 tarik u Naitung 2001 .
U Bassi u la ialam ia ka jingtohkit halor ka jingtohkit ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana uba la shah kynnoh bamsap .
Hato phi don kawei kaba phi sngewtynnad napdeng ki khana jong u ?
la pyntip ha ka thup pdeng jong ki OBC na ka bynta 24 tylli ki Jylla bad 6 tylli ki Jylla .
Ka dang tohkit shuh shuh ia kane ka mukotduma .
Ki stad saian ki la sngew lyngngoh ia ka jingmih .
U Rohit u la pyndep ruh ia ki 10,000 tylli ki jingmareh jong u ha ka pyrthei kum u nongialehkai ba sdang .
Da kaba duwai , pule ia ka Ktien U Blei , bad pynleit jingmut ha kaba iarap ia kiwei , u la shim ia lade bad sdang biang ia la ka lynti ba kynja mynsiem .
Kham kyrpang , te kiei ki nongrim jong ka Baibl kiba lah ban ialam ia phi ha kaba iadei bad ka jingpeit ia ki video jingrwai ?
Hynrei ngi hap ban pynkylla .
Ka sdang da kaba don ia ka iing kaba itynnad kaba la pynjot da ka jingleh pyrshah . Ka jingsngewsih , ka jingma , ka jingsngewsih , ka jingpyniap briew bad ka jingiap ki bud .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka pynkiew ruh ia ka jingkiew dor , ka la bynrap .
Ia ka jingthoh ba pura la phiah ha ki ar bynta kiba phi lah ban peit hangne ​​bad hangne ​​.
Khatduh khatwai , sa 23 tylli ki jylla Germany ki la iasoh bad ka Synjuk .
" Ka ri, mynta ka sngi ka don ia ka liengsuin iapom Rafale jong ka pateng ban wan," la bynrap shuh shuh u PM Modi. "
“Hynrei kam shym la jia ei ei,” u la ong.”
Nga tharai ka la dei ka por ban leit noh , Professor .
Nga hap ban ong , ngam lah khlem da sngew artatien .
Hynrei u la ioh ban khur 4 tylli ki wiket kiba kongsan ha katei ka jingialehkai .
Ka jingtohkit ia u ' Tandav ' : Ki pulit ka UP ki la poi ha Mumbai .
Ka umphniang kaba jyrngam ka long kaba donkam na ka bynta ki kali , ki engine jong ki lieng bad kiwei kiwei .
Don kiba kynthoh ba u Somyot u la ioh ia kaei kaba u dei hok namar ba u iai bteng ban kren pyrshah ia ka kyndon 112 .
U aktor ba tbit tam , ka phlim ba iaid , ka drama : u Rami Malek , ka Bohemian Rhapsody .
Bad ka jingbuh ia ki jingiateh ha ka jingthoh bunsien ka khanglad ia ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki jingeh kiba lah ban mih namar ki jingjia bym lah khmih lynti . U Nongkren 9:11. U Jakob 4: 13, 14.
U Vijay Bhatt u la ai ia ka kyrteng screen jong ka Baby Meena .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka sorkar jylla kan nym iatreilang bad kane ka kam .
Ïa ka jingtyrwa jong ka sorkar Tamil Nadu ban pyllait noh ïa ki nongpynïap ïa u Rajiv Gandhi .
Ki Deva ki la shah jop ha u Tarakan bad la set phatok da u bad la leh ia ki kum ki mraw .
U Annadurai u la pyrshah ruh ia ka jingieng jong u Periyar ha ka dorbar Dravidar ban ym iashim bynta ha ka elekshon Democratic .
Ka jaka ai burom ia ki nongialehkai bad kiwei kiwei kiba iadei bad ka jinglehkai jong ka ri kiba la kha ne sah ha Indiana , ka don ha Jasper .
Hadien shi taiew jong ki khubor shaphang ka jingshah bam briew hapdeng ka kynhun ki nongtrei bar ri ha Doha , khatduh la pynskhem ia kane ka jingiathuhkhana .
Ki jingeh jong ka sain pyrthei jong ki bad ka jingiapher ka rta ki ai ia ki khana .
Ka Shagun Kumari kaba dei ka samla pule ha ka Chaudhary Devi Lal University kaba don ha katei ka thain ka ong ba katei ka MP kam shym la leh ei ei na ka bynta ki kynthei .
Haba ka la kyntait , la kynnoh ba u la leh beijot ia ka bad thang ia ka .
Hynrei ka jingshah thombor hynnin ka sngi ka la kham jngai .
Ki gene kiba iajan bha kim ju iakhlad namar ba ka long kaba eh bha ba ka jingiakynduh kan jia hapdeng jong ki .
Kumno shaphang ka kot khubor laitluid ?
Nga ngeit ba kane kan long kumne .
Ki doktor ki la batai ba ka jinglong jingman jong ki 10 ngut na kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Kam shym la khot sha iing , lane ia kino kino ki paralok .
Dei ban pynneh ia ka jinglong kyntang jong ki .
Ka dei ka por jong ka jingmih kaba myntoi bad ka jingjop ha ka kam khaii .
U hap ban jied ia kawei na ki post .
Ïa kane ka jingtip la pyntip da u Gagan Arora u Director of Marketing jong ka iQoo India ha ka Twitter .
Ka la shim por kumba shiteng kynta eiei ban pynlip ia ka ding .
Ia ka jinglut jingsep baroh ha ka leit ka wan jong ki yn bei da ka Sorkar Jylla .
Ka la don ka jingdawa kaba jur ban shim ia kum kine ki skhim da ki Dkhot jong ka Ing Dorbar Thawain bad ki paidbah .
Ynda uwei u ophisar uba kham halor u la tip ia ka jingthmu jong ki , u la tuklar hi bad u la pynkynriah rieh ia u sha kawei pat ka nongbah , kumta u la pynim ia ka jingim jong u .
La pyrkhat ba uwei na kiba haïing hasem jong u Benzemas u la shah pyntip ha ki nongleh kam sniew kiba la suba da ka jingthmu ban pynïasoh ïa une u nongïalehkai phutbol ha ka skhim jong ki , ong ka tyllong khubor .
U nongïasaid aiñ jong ka CBI u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u Digvekar u dei ruh uba ïadei bad u Virendrasinh Tawade uba la shah kem ha ka tnad ha kaba ïadei bad ka jingpynïap ïa u Dabholkar ha u bnai Rymphang 2016 .
Napdeng kiba iap ki don katto katne ki khynnah , la ong u Abdulzai .
Hynrei u nongbishar Vaidyanathan u la kyntait ia ki jingiakren .
Baroh ki donkam ban shah pynbeit .
U la kyrpad ruh ban shim video ia ka jingtohkit ia ka met iap .
Rajnath : Ym donkam ban nym shaniah ia ka Pakistan , kan ap .
Ka jylla ka la pynthikna ba ki don 150 ngut ki nongpang Covid hynnin ka sngi .
Na ki 29 ngut ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Nga la sngew lyngngoh kumno u kdew ia ka tnga jong u .
U Wangnoo, u nongsumar ba rangbah jong ka jingpang sniehdoh, ha ka hospital apollo, Delhi, India.
Ka India kam shym la lait na kane ka jingpang pyrthei .
U hynmen jong u Hoisington u Perry Hoisington II u la long u rangbah shipai suin jong ka ri America .
Haduh mynta kiba la koit ki long 194 276 ngut .
Ka India ka la soi ia ka UNCCD ha ka 14 tarik u Lber 1994 bad la pynskhem ia ka ha ka 17 tarik u Naiwieng 1996 .
Ka jingma kaba khatduh eh jong ka juk jingtip ka lah ban long ka jingdih buaid ha ka Internet , ong ka kot khubor jong ka seng doktor ha Canada .
Ki kmie ki kpa kumno phi lah ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki khun ha ka jinglah jong ki ban iada ia ka jingngeit jong ki ?
Dei ban pynduh noh ia baroh ki jait jingpynthut ha ki surok .
Namar ka jingkylli jong ka 0 . 999 . . . kam ktah ia ka jingpynroi ba pura jong ka jingkhein , lah ban pynsangeh noh ia ka haduh ba uwei un da pynshisha ia ki theorem ba thikna jong ka jingbishar bniah ba shisha .
Ka jingshah tynrah liengsuin ka la pyniap ia 18 ngut bad bun ki la mynsaw .
Kano kano ka jingkylla ha ka kyrdan kam dei ban long ka jingpynkut kaba la buh lypa , tang ka jinglong jong ka dustur ne ka jingkynthoh ia ka jingpynbor jong ki paralok .
Ia ka prokram pyrshang la khot Ka Jingpyniasoh ia ki Samla sha ka Koit ka Khiah .
Ia ka thup jong ki District kiba shah ktah bha la pynduna sha ka 30 tylli , kaba hiar na ka 36 tylli .
Ha ki 24 kynta ba ladep la test haduh 1 , 65 , 412 tylli ki sample .
Ka jingshlur ba la pyni da u samla Faraaz Ayaaz Hossain ha ka phlim Holey Artisan ka la buh ia ka nuksa ha ka pyrthei baroh kawei .
Uei u myntri kam bar ri jong ka ri India ?
Nga la duh noh ia u paralok , u paralok ba kordor bad uwei uba la sngewtynnad haduh katta katta ban pynthikna ba uwei pa uwei u briew uba duk un im ka jingim kaba don burom .
Kane ka jingpyniap briew ka long kum ka jingkynthoh halor ka jingshah pyniap jong u Colonel John Anderson ha ki Wintu .
Namar u pyndap ia ka mynsiem kaba thrang bad u pyndap ia ka mynsiem kaba thngan da ka jingbha .
Hynrei ngan ai ia kane .
