Lah ban pynsangeh ia ka jingwanrah dieng .
Ka bynta jong ki bank ka don ki jingeh ha ka rukom shna .
Salya phi trei ha ka garage ?
Hynrei hato kam long kaba sngewtynnat ba u Francis Crick um shym la sngewthuh ia kata tad haduh shibun eh hadien haba u peit shisha ia ka da ki khmat kiba thymmai ?
Baroh ki sakhi ki la kyrshan iwei ia iwei pat ha ki bynta ba kongsan jong ka jingphla jong ki .
Bad phi donkam ruh ban tip ia ka jingkren met kumjuh .
Lada nga ai ha phi ia u dak Q bad kyrpad ia phi ban iathuh lypa ia u dak uba bud phi tharai kata kan long aiu ?
Filip ka dei ka iing jong u boss !
Ngam tip aiu u la ioh na kane .
" Kata kam dei ka kolshor jong ka kam thoh khubor . " " "
U nongrwai u la pdiang ia ka jingkynthoh bad u la pynkhih mon sngewbha ia la ka khlieh hadien ba u la tyrwa ban panmap na ki Muslim namar ba u la pynmong ia ka jingsngew niam jong ki .
" " " Ym don kiba mynsaw , ym don kiba mynsaw jur . "
Outcome budget ka jingjop kaba khraw tam jong ka AAP govt ha ka liang ka synshar khadar : Sisodia
Bad nangta ngi lah ban leh ia kata ha ka khlieh jong ngi .
Ki pulit ki suba ba une u nongshah kynnoh u don jingduna ha ka bor pyrkhat bad ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ia kane ka show la thoh stad bha da ka Bhavani Iyer , u Vikram Tuli , u Arshad Syed bad ka Mayank Sharma .
Kane ka bynta ka treikam bha .
Hynrei ka jingim ka long kaei kaei kaba shipor .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba sdang ban kyntiew ia ka jingialehkai shakhmat ha ri India .
Ki riewstad ki ai jingmut ba hadien la pynrung da kiwei pat ki jingbam da ki Jiw rabbin na ka bynta ban pyndonkam ha ka tempi . Ka jingiwbih ba la thang ha ka tabernakl ka long kaba kyntang , kaba la pyndonkam tang ha ka jingmane ia U Blei .
Hapoh 12 kynta jong ka jingtrei jong ki , ki hap ban trei .
Ka jinghikai halor ka jingpynneh pynsah ka la 誰adei bad ka pyrthei mariang ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak na ka jingpule 誰a ka mariang namar ka pynleit jingmut ha ka jinghikai science kaba pyrkhing bha ban 誰a ka histori jong ka mariang .
Ka jaka buh dur ka long kaba la pynbeit bha bad kaba itynnad .
Ka hap ban sdang na ka kyrdan kaba rit tam .
Ka Oberoi Mumbai ka dei ka hotel kaba bha tam ha ri India .
Kane ka long kaba sniew baroh lada ka long kaba shisha .
Ha ka 10 tarik u Lber da ka jingmynjur jong ka UKs Takeover Panel bad ka Axon ka HCL ka la rai ban pyntrei kam ia ka jingtyrwa da ka lynti jong ka scheme jong ka jingpynbeit .
Shisien ba phi la leh ia kata , te ban pynphai biang ia kata , kata kan shim por shibun bad kan shim por shibun .
Yn pynshlur ia ki lad ban pyniaid iew ia ki mar ban pynthikna ia ka jingmih kaba biang sha kito kiba trei ha kane ka bynta .
U kpa jong u Mises u la khlad noh ha ka snem 1903 .
Kiba bun kiwei pat ki browser ruh ki dei kiba la pynshong nongrim ha u Chromium code , kham paw eh ka dei ka Microsoft Edge bad ka Opera .
U Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan u la ai ia ka khusnam ha u .
Ngan sangeh bad kylli ia u Refka ia ki jingbthah .
Ka nuksa jong u Dabid ka lah shisha ban pynrung ia ka jingshlur ha ki Khristan mynta kiba lah ban hap ha ka pop kaba khraw . Kumno ka jingsheptieng ia U Blei kan iarap ia u briew ban ioh pat ia ka jingkmen ?
Ka US Open 2018 : Ka lynti jong u Novak Djokovic sha ka phainal
Ki jingkren ba kongsan jong ka prokram ki long :
Ka jingshisha ka long kaba eh ban tip .
Ka Economic Offences Wing ka la dep ban kem ia u managing director barim ka bank u bah Joy Thomas , bad ki promoter jong ka kynhun HDIL u Rakesh bad u Sarang Wadhawan ha katei ka kam .
Ki ophis jong ka sorkar India bad ki ophis jong ka sorkar jylla bad UT kin dang plie .
Ki jingthung ba kongsan U sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ngam dei u nongtied bol uba stet .
Arngut ki nong Bangladesh ki la iap ha ka jaka sumar jong ka Saudi ha ka jylla Jizan ha ka jingshah thombor da ki bom na Yemen ha ka sngi Palei .
La kha ia U Mir ha Lahore na ka longing nongthoh khubor , ha kaba nyngkong u la trei kum u nongthoh khubor bad ki kotkhubor jong ka ri Pakistan .
U kapten barim jong ka India u pawnam na ka bynta ka jinglong ba sngewrit jong u .
Ka phone ka wan bad ka 1 . 5GB ka RAM bad ka don 8GB ka jingkynmaw hapoh .
" " " Ki don da ki million ki nongkyrshan ia ka art , ka kolshor bad ka jinglong mynsiem jong ka ri India ha Argentina . " " "
Kane ka jingkiew kaba la leh khlem da pyn誰aid lynti ka dei na jrong jong ka Verzasca Dam kaba don hajan ka Locarno ha Switzerland .
Ka jingpynhiar um katkum ka aiom ka lah ban pynkiew ia ka jingpyniasoh jong ki wah bad la iohi ba ka pynkiew ia ka jaka shong jaka sah jong ki dohkha sngi kiba don ki rong jyrngam .
Nalor ki briew kiba leit jingleit , ki cement bapher bapher , ki nar , ki jaka pynmih bording bad kiwei kiwei . kan ioh ia ka lynti rel kaba donkam na ka bynta ban kit ia ki mar rep jong ki bad ki mar ba la dep shna .
Ha ka jingshisha . . . kan phai noh na u Belial . . . da ka jingbishar U Blei kumba la thoh shaphang jong u . U ELOHIM u synshar .
U principal jong katei ka college u la ong shuh shuh ha kane ka kynti ym shym la donkam ban siew ia ka bai aplikeshon .
Kopi ka shithi ba la phah sha ka CEC .
Ka jingiakop pynheh met jong ka Kurali ha ka 28 tarik u Jymmang ha ka iing dorbar , hajan ka komiti jong ka shnong Kurali .
" kajuh ka bike , bad kin leh ia kaei kaei kaba ki khot " " jingpynshisha " " ia ki tyrpeng . "
Kumno lah ban shaniah ia u khynnah shynrang bad u Mr . Jingle ?
243 Kumba long mynta kumba 180 MLD ka um la pynpoi sha ka Nongbah Chennai na ka pung Veeranam naduh ba la pyndap haduh ka jinglah baroh kaba 1465 mcft na ka dam Mettur .
U Mr . Ma , sngewbha ban ia kynduh ia phi .
Ka jingshngain jong ki dkhot , ki nongtrei bad ki paidbah kiba wan jngohkai ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi , ong u nongaiktien jong ki iing dorbar Parliament .
" " " Ka jingmudui ha kane ka kam la mudui ha ka iingbishar jong ka thain , " " u la ong . "
Don kiba dei ki Hindu , ki Sikh , ki Jain bad ki Parsis .
Pyndait ia ka shini , ka umphniang jhur bad ka umphniang ba la khleh lang , ka dohkha bad ka umsoh vanilla .
Ka kashari ka pynrem ia u Omar Abdullah ban iakhlad namar ka jingbym don ki sakhi
Kumjuh ruh ka don ka jingpeit kaba bha na jrong ha baroh ki liang .
Ki nongjngohkai pyrthei mynta ki tuid sha ki jaka ri khnai , ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh pisa jong ki , katba ki prokram pynkha khun ki ailad ban pynkhreh ia ka sniehdoh bad ka doh jong ki khnai khlem da ktah ia ki jingbun ki khlaw .
Khnang ban pynduna ia ka jingktah ka IAMAI ka ai jingmut ba dei ban pynjlan ia ka TDS , EPF bad ESIC haduh hynriew bnai .
U myntri ka tnad ialehkai ka Dayasiri Jayasekara u la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingiakren hynrei u la ong ba u kyrmen ba une u nongialehkai Test barim un shimti ia kane ka kam .
Ka Sarah Bellona Ferguson kaba nyngkong eh ha Brazil Watch Tower kaba nyngkong .
Naduh ka jingshah bom ding ha Dresden haduh Tokyo haduh Hiroshima u lain hapdeng ki shipai bad ki riew paidbah u la lyngngoh .
Baroh ngi la khmih lynti ia ka jingialehkai jong ka India ha ka World Cup .
U Myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje bad u nongialam ka Gujjar u Bainsla kim shym la wan sha ka jingiakren haduh mynta
Kan hap ban pynkylla .
ym shym la leh ei ei ban pynbha ia ka jinglong jong kiba duk .
Ka jingsuk ba la kular da ki Blei ka iaid palat ia kaei kaei kaba kane ka pyrthei ka lah ban mutdur .
Ka biang ban shet bad ban shet .
U la pynlong ia ka jingialang ha iing u Balaram Bose halor kane ka mat .
Katkum ka jingong ka nongthoh jingim ka Amrita Shah , u Vikram Sarabhai u la don ka jingduna ha ka jingim shimet jong u kaba u wad ban pyndap da kaba aiti ialade ban pyndonkam ia ka science na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Ha ka jingbishar uwei na ki nongshah kynnoh u la khlad noh .
