U Kamal Nath u la ong ba u Kailash Joshi u dei u riew sain pyrthei uba don ka jingim kaba suk bad uba don ka jingpyrkhat kaba jrong .
Katba dang pynbna paidbah , dei ban pynbna ym duna ia ka 7 sngi shwa ban sdang ban thied biang .
Baroh ki dkhot jong ki 13 tylli ki ward ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ki Kynthei Ki Donkam Ban Deng Ia Ka Helmet Ruh
China : U briew u la shoh ia 8 ngut ki briew haduh ban da iap .
Ki don ki bsein kiba don bih ha ka jaka rieh .
Ki khynnah ki jied marwei ia ki prokram TV namar ba ki rangbah ki bunkam ha kiwei pat kiei kiei .
Ka Bengal ka la hap ban ap sa kawei pat ka pateng baroh kawei haduh ba la lah ban pynbeit ia ka jingeh da kaba pynwandur ia ka rukom pynpaw kaba biang .
Ryngkat bad ki khusnam pisa , ki jingkynmaw bad ki syrnot sha ki nongjop .
U lah ban peit shapoh . Ha kawei ka pla ha ki kjat jong u ka don ka blang kaba im kaba teng teng ka pynmih ia la ka khlieh na ka pla bad ka ai ia u ka peck !
U Depp u la shah jied ha ka 10 tarik u Iaiong 2002 .
Ki runar ki pyniap 3 ngut ki bahaiing
Kyrteng jong baroh ki nong Bangladesh .
La rah ia u ban shah kylli jingkylli shuh shuh .
Da ki ummat jingkmen ha ki khmat jong ka ka la ong : Nga ruh nga ieit ia phi , hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki 25 snem ba phi la ong kumta .
Kum ka nuksa , ki lah ban kwah ban pynrung ia ka jingsawa kaba kynsan , haba arngut ki nongthoh ki ialeh pyrshah .
Hato nga lah ban pynkylla ia ka jingbei tyngka jong nga bad ia u nongpyniaid ia ka pisa ?
Tang kumta lah ban pynbiang um ia ki nongrep kiba thngan um .
Krishna : Ka iingbishar kan rai ia ki shipai duriaw jong ka Italy .
Palat 700 tylli ki website jong ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla ki la shah hack ha kine ki 4 snem ba la dep .
Da ka jingkwah tip , don ki samla kiba pyrshang ia la ka kti ha ka Ouija board ne pynwandur da kaba pule ia ki jingkhih jong ka rong kaba la pynphai sha jrong .
U Myntri ka tnad pathai khubor ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
U Preston North End u dei u dkhot ba la seng ia ka Football League ha u snem 1888 .
Rs. 2 . 25 klur na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka kynthei bad shynrang bad Rs . 2 klur na ka bynta ka Skul Pyndep ba kyrpang na ka bynta ki kynthei yn buh kyrpang ha une u snem .
Katba nang bun ki paidbah , ki bym don jingtip shaphang ka jingmut bashisha jong ka niam Khristan , ki nang pdiang ia kane ka jingngeit thymmai , ki la sdang ban rakhe ia ki jingkhawai niam ba la tip bha jong ki da ki kyrteng Khristan ba thymmai .
Ka jinghap jong ki dieng ha ka por slap ka la kylla long ka jingjia kaba ju jia ha Mumbai .
Ha u bnai Lber 1993 , kawei ka kynhun ba pyrshah tynrai kaba la khot ka Dorbar jong ki Shipai Islam ka la tyrwa ia ka jingai khusnam na ka bynta ka jingiap jong ka .
Nyngkong , ka jinglong mar ryngkat jong ka kynhun ba shabar .
Kan don ka jingbun ki nongtrei .
U lok jong nga um ju iakren than bad nga .
Bad , kam dei ka jingpynkylla .
Kine ki jingpyrshang ki la ai jingmyntoi .
Nangta ka Supreme Court ka la kylli ia ka Sorkar ha kata ka por balei ba ym dei ban sam ia u khaw sha kiba duk ha ka jaka ban ai ba un pyut ?
Ka histori jong ka por sngi ha Ijipt ka long kaba jylliew bha .
Lai ngut na ki la pyllait noh shen , hadien kata .
Hynrei ki nongwan kim shym la thaw kabu ei ei ha ka kylla miet .
Ngin sa bishar bniah ia baroh ki mat kynthup hato ki jingsngewkhia bad ki jingsngewtynnat jong ka India ha ka khaii pateng ha ki mar ki mata , ki jingshakri , bad ki jingbei tyngka ki shah pynbiang pura , ha kane ka jingialang , u myntri rangbahduh u la pynskhem .
Khang ka Tripura HC ban knia mrad ha baroh ki Temple ha Tripura
Ki lad pathai khubor ki dei ban buh ia kane ka jingkylli .
U apostol Petros ym kum ki Pope um shah ia u briew ban leh dem khrup ha u .
" U la thoh ia ka " " Ka jingpyniap briew jong ki pulit India pyrshah ia ki Muslim ha UP " " .
Baroh ki kyrtong ki ban ialeh ia ki eksamin ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ki official website , indianrailways . sorkar . hapoh .
Kumno ka pisa ka la jop ha kaba ki blei bad ki syiem ki la rem ?
Ia kane ka jaka bam la pyndonkam ruh na ka bynta ki jingkhawai shimet bad ki jingkhawai shongkurim .
Pynduh noh na ka umphniang ha ka kot lyngkdop .
Ki don 6 ngut kiba la khlad noh ha katei ka jaka , katba arngut pat ki la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ki nongleit nongwan kim dei ban iaid da kaba ieng ha ki bus .
Pynduh noh ia ka Congress ia baroh ki district , city committee ha UP .
Kawei pa kawei ka Apache ka don ka jinglah ban kit 8 tylli kum kine ki nam ding ‘ Dujok ’ .
Ki nongialam jong ki kompeni ki hap ban pyniaid ia ka jingroi jong ka kam jong ki sha ki nuksa jong ka jingbha .
U Steven Smith u rangïalehkai ba la shah khang pyrshah bad u rangïalehkai barim jong ka West Indies u Gary Sobers ki bat ïa ka kyrdan kaba ar hadien ba ki la poi sha ka thong ha ki 111 tylli ki jingïalehkai Test .
Ka jingthiah ha ka tyrpeng ha ka por ba pun khun .
Ka Bangladesh mynta ka la shah ktah jur ha ka jingkhaii be-aiñ ïa u Phensidyl ba la sop da u drok na India .
" " " Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la ktah ia ka iew jong ki smartphone ha jan baroh ki kyrdan kynthup ia ka jingdawa jong ki nongthied bad ka jingkhih jong ki mar ha ki lad sam marbam " " la ong u Upasana Joshi , u nongpeit bniah ba rangbah jong ka iew jong ka IDC India . "
Neymar thep brace , jop ka PSG .
Ka Manorama Year Book ka don ha ka ktien Malayalam , Phareng , Tamil , Hindi bad Bengali bad ka English ruh ka don ha ka ktien C . D Rom la ai kyrteng kum ka ‘Ka Jingtip Manorama’ .
Ka jingshem jong ki kaba mynshuwa ha ka Balang Temple kaba la thylli kam shym la long kaba u Langdon u kwah ban pynbud biang .
Ki jingjia ha Karnataka kim dei kiba thymmai .
U Alabaster u pyntip ba bun na kine ki nong China ki trei ia ka kam kaba kamai pisa kaba long ka jingpynkhreh bad die marbam ia u drok bad u charas .
Ka myntri pla tyngka ka Yanamala Ramakrishnudu kan wanrah ia ka mang tyngka ha ka 20tarik August 2020.
" " " La pynjari ia ka Curfew kum ka lad jingiada ha ki hynriew tylli ki jaka jong ki thanat pulit jong ka nongbah Srinagar " " " " la ong u heh sorkar hangne ​​. " " "
U ong ba u la shah frame .
Ka kam mon sngewbha kam dei ban long na ka bynta u bahaïing hasem uba jan .
Ki kompeni jong ka US ki iohi ia ka lad kaba khraw ha India , bad ka jingpynkiew ia ka jingplie ia ka ioh ka kot bad ka jingbei tyngka kan ai jingmyntoi lang .
Ka jaka ba shapoh jong ka iing syiem hajan ka kamra mane blei kaba rit kaba don hapoh khyndew
Mynsaw arngut ha ka jingshah siat ki shipai ha HMT Srinagar
Ka jinghiar thma cyber ka la pynlong ia ka server ba shapoh jong ka iing dorbar jong ka Germany , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Germany .
Ka phlim ba khatduh jong u Rishi Kapoor ban pyllait paidbah ha ka sngi kha jong u : . . .
U Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor .
Ka lah ban long wat kaba bakla lut .
Kane ka lot kan ym wan kaba rem dor .
Ka jingjop kaba kongsan jong kine ki kompeni ka long ka jingheh jong ki , lane kham bha ban ong ka jingduna jong ka .
" " " Nga tharai ki briew kiba thok bad kiba ong ba ki nong China kim don ha India , ki dei ki briew ki bym ieit ri ."
Mynta ka lah ban long kaba myntoi tang ia ki nongrep , ka sorkar ka la leh ia kum kane ka kam kaba khraw .
Ki shipai China ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw jur .
Nazrul Islam : Kum kane ka jingsngap jar ym lah ban khmih lynti .
Kane ka jingjia ka la jia mynta ka sngi ha ka por ba u Baj Nagar u dang leit sha surok Chandigarh .
140 8 ka . 3 Ka jingpynbiang ia ki synduk ice ba la pyndait ia ki nongtong dohkha tynrai
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ki arngut katto katne sien .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka jingjia ka dei ka jingmih na katto katne ka jingialehkai kaba la rim hapdeng ar kynhun .
Hynrei mynta u Steve Smith bad u Jos Buttler kin shim ia ka show na kane ka jaka .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka jingialang bah ba 56 jong ka IIT Bombay .
U Singh u la thombor ruh ia ka Congress da kaba ong ba ka dei ka party kaba khlem nongialam .
na kine tang 70 ,000 ngut kiba la pynrung kyrteng .
Kawei ka kali ka la ieng ha surok ha ka light kaba saw .
Ki riew shemphang ki ong ba lada ym lah ban tih ia ka pung , shen kan sa kylla long ka madan ialehkai .
Ki nongleh kam sniew ki la iehnoh ia ki da kaba khein ba ki la iap .
Ha kajuh ka snem u la long u Myntri Rangbahduh ba rit tam jong ka ri India ha ka rta kaba 40 snem .
Ka jingkyrpad URI kaba iadei bad kane ka rai jong ka polisi URI .
Sa 571 ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang coronavirus pneumonia thymmai ha China
Nga la sdang ia ka jingleit jngoh jong nga da kaba leit sha France .
U Rohit Sharma u la paw ha ka T20Is ruh .
Ka LG ka la pyllait ia u projektor 4K ba thymmai ryngkat bad ka jingpynbeit lai sien ia ka dur
Kaei ka jingiapher baroh ?
Hynrei kim shym la shah ban rung shapoh da ki nongap pahara .
Ki ri bapher bapher jong ka ASEAN kynthup ïa ka Malaysia ruh ki la buh jingbthah ïa ki dawai ïada na India .
Kumne men leh ia u Aaron bad ia ki khun shynrang jong u kumba nga la hukum ia phi : hynriew sngi men pynkyntang ia ki .
Ki khynnah ki la kren ban iajan bad u .
Ngi pdiang sngewbha ia baroh ban iashim bynta , u la bynrap .
La pynpaw shuh shuh ia ki cast ha uta u bnai .
Nga tharai ba ka dei tang ma nga bad ma phi .
U nongialehkai kriket barim jong ka India u Gautam Gambhir u la rai ban rung sha ka BJP .
La ai haduh 140 ngut ki kyrdan pule ba la pyndep ha ka liang ka synshar paidbah , ka ioh ka kot , ka shad , ka jingrwai , ka jingrwai , ka imlang sahlang , ka ktien phareng , ka jingthung jingtep , ka jingstad mrad , ka jingstad dawai , bad ki jingpyndonkam ha ka kompiwtor .
Haba ngi leit jngoh ia kiba la duh noh , ngim donkam ban sngew lehrain ban iam ryngkat bad kito kiba iam .
" " " Nga la duh noh ia ka jinglong kynthei jong nga ha ka por ba nga dang shiphew snem ."
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha district hospital ha kaba ka jinglong jingman jong katei ka khynnah ka long kaba jur bha .
Phi lah ban iohi ia ki khlaw bad ki ïing rit jong ki nongap langbrot kiba itynnad ha kane ka lynti .
Saw tylli ki um kiba kongsan kiba mih na ka duriaw Atlantic bad Arctic ki iakynduh ha ka duriaw Norway , bad ki um kiba iadei bad ki ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei .
Hynrei hadien katto katne por ki phareng ki la pynphai biang ia ki jingsiew jong u .
Bad nga la jubab ia ka phone .
Kaei kaba la don ha ka khuri ?
Ki rai ba la shim da u myntri pla tyngka jong ngi ki ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
La die ia u sha ki nongrep ha ka dor Rs4, 800 shi ton .
Kumno phi pyndap ia ki jinglut jingsep jong phi ha ka jingialap elekshon ?
Hynrei ym don ba nud ban kren pyrshah ia u .
Ia ki kot kiba bun jong u la pynkylla sha kiba bun ki ktien India .
Ki skul kiba kynthup pura kim pyniakhlad ia ka jinghikai ba kyllum bad ki prokram jinghikai ba kyrpang .
Saw tylli ki kompeni Transcom ki ioh ia ka khusnam khajna
> Ki Compressor , ki bynta bad ki jingdonkam jong ki kor pynkhriat bad ki kor pynkhriat .
Ka jingsmai ha U Blei .
Kumba 250 tylli ki longïing ki la sah khlem ïing khlem sem bad haduh saw sngi kim don bam bad ki la ïap thngan .
Ka la dei ka por ba ngin ia snoh kti lang ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Ka rukom shim jaka ruh ka bam por kaba biang ha kaba pyntreikam ia ki skhim .
Hadien ba u Nehru u la khlad noh , u Kaifi Azmi u la thoh ia ka jingrwai ba pynkhih mynsiem Meri Awaaz Suno ha Naunihal , kaba la pyni ha ka phlim halor ki dur jong ka jingleit ontep ia u Nehrus .
Bun ki la dep ban wanphai biang sha ka rel .
Ka Sara Ali Khan bad ka Deepika Padukone
Dei na kata ka daw ba ki la phah ia u Kapten James Cook sha ka duriaw bah .
Hynrei ka iing jong ngi ka dei ka jaka ba la buh ia ngi ban shakri .
Ka Riti Synshar ka la pynthikna ia ka hok ban rung shapoh ka sain pyrthei ha uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ha ki 24 kynta ba ladep , katba ki don 1 , 302 ngut kiba ioh pang thymmai , 2 , 083 ngut ki nongpang ki la koit .
Ngi ai jingmut ia ka OnePlus 7 Pro kaba don 6 GB ka RAM bad 128 GB ka jaka buh jingtip na ka bynta ka dor jong ka .
Hynrei na ka jingpeit jong kito kiba don ka jingngeit ha ki jingkular U Blei , ka jingim kaba pynshong nongrim ha ka jingshakri ia U Blei ka long kaba iadei dur shisha .
La sdang ia ka rukom thoh kot kaba bniah ban pyndep ia ka jingbuh map ia ka jinglong jong ka tempi khnang ban pyndep ia ka rukom pynneh pynsah . 16 .
Ka dei thik kumba la jia ha Bihar ha kane ka kynti .
Ka jingiathuhkhana ka hikai shaphang ka jingdon ka jingburom bad ka jinglong ba iaineh .
Kumba 500 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei mynta ka sngi , da ki jinglehkmen kiba bun jait ha kylleng ka ri .
San ngut ki nongpang ki la iap namar ka jingpang , u la ong .
Lehse phi la don ki plan kiba khraw mynshuwa , .
Ka long kaba sngewtynnad ban im sa shisien hapdeng ki trai ri trai muluk .
" Ka jingpan jingiarap briew na ka bynta jong ki ka long . . . " " ka jingsngew shiliang khmat " "? Katta katta na ka bynta ka jinglong ba sngur snam ! "
U la ong ba ki jylla ki lum khajna shuh shuh haba ka dor jong ka umphniang ka kiew namar ba ki khajna jong ki ki long kiba la buh dor .
Ki don ki briew kiba trei ha ki system kum kane , hynrei ki la kham pynleit jingmut ha ka jinghikai ba pura .
U la shongkurim ha ka snem 1890 bad hadien un sa ioh 13 ngut ki khun .
" " " Kane kan long ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri India un ai ia kane ka jingkren ."
Kawei ka sla ha ka histori jong ka Cuba ka la kylla da ka jingiap jong u nongialam jong ka ri Fidel Castro .
Baroh saw ngut kiba la pyniap mynta ka sngi ki dei ki nong Australia .
Ym don ba iakren ia ka Biology hangne ​​!
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong ki .
U Harsh Vardhan , u la sdang ïa ka jingïalap Pulse Polio kaba nyngkong eh ha nongbah Delhi .
U kyrtong ka BJP na Diamond Harbor konstitwensi u Nilanjan Roy u la kynnoh ba ka kali jong u ka la shah pynjulor hakhmat ki pulit ha ka thain Budge Budge .
Ka jingpahara miet ruh ka la nang duna .
Ia kane ka jingshah kynnoh la mudui ha khmat u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI .
U Hendricks u pyniap ia u server shwa ba ngin pyniap ia u satellite .
Dang shen ka la kylla long ka jingsngewtynnat jong nga .
Ki pulit ki la leh stet bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kine ki jingkynthoh baroh ki dei kiba la pynlong da kine ki seng sain pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi .
Ka jingialang jong ka APEDA bad ki jylla halor ka Agri Policy bad ka jingpynroi ia ki Cluster
Te , kata ruh ka dei ka jingpyrkhat .
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u nongialehkai uba la ialehkai na ka bynta ka India .
" Haba u Usama u la kren shaphang kata ha u Apostol U Allah U Apostol U Allah u la ong : " " Hato phi pyrshang ban kyrpad na ka bynta uwei ha ka mukotduma kaba iadei bad ki jingpynshitom ba la buh da U Allah ? " " "
Ka sorkar Delhi kan siew ia ka pisa kaba palat ia ka 5 hajar tyngka lyngba ka electronic .
Ia ka jingsah kaba 17 percent la pynphriang ha kylleng ki nongbei tyngka na Europe .
Ka video bad ki dur na katei ka jaka la pyni
Namar ba ki Khristan kim ju bet pisa , hato ki lah ban pdiang ia ki tiket ne ban iashim bynta ha ki jingdro ha kaba ki lah ban ioh khusnam ?
" " " Wat u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ruh u la ong ba ki pyrshah ia ka CAA ."
Yeah nga sngewsih ba kane ka dak ka donkam ban kylla kham duna hangne ​​.
Ha ka bynta kaba lai yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 50 tylli ki konstitwensi ha ki 6 tylli ki district katba ha ka bynta kaba saw yn leit elekshon ha ki 55 tylli ki assembly seat ha ki 7 tylli ki district .
Lada ka la khriat palat , ki bynta jong ka Columbia ki lah ban khriat .
Ka bor ding ilektrik ka dei ka network jong ki bynta ba la pyndonkam ban pynbiang , pynkynriah bad pyndonkam ia ka bor ding ilektrik .
Ki riew pawkhmat na ki 103 tylli ki ri ki la ia lum lang ha ka jaka treikam jong ka Pyrthei ban shna ia ka map jong ka buit treikam ha ka pyrthei ban weng ia ki jingeh jong ki samla pyrthei . Ka khubor jong ka UN .
La shna katto katne ki jingkieng halor ka wah Hrazdan kiba pyniasoh ia ka thain Shahumyan bad ki bynta pdeng jong ka Yerevan .
Kumta da kaba pyni ia ki kti , ngin sdang da kaba suk tam .
" " " Ha ki kamra shimet , u nongbishar Melville u la iakynduh ia baroh arngut u nongiasaid ain jong ka liang mudui , u Tom Sneddon bad u nongiasaid ain jong ka liang iada ia u Jackson ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong ki nongshah mudui shaphang ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Kawei ka mat ka long kumno ki jingpynkylla ki leh haba ki pynphriang shabar jong ki jingpyniaid .
Ka mat kam dei ka jinglah jong ka Iraq mynta hynrei kaei kaba ka lah ban ioh ha ka lawei .
Haba kren ha kane ka sngi u heh ophisar ka tnad rep u K . S .
Ka lah ruh ban long ba u nongseng kam seng jam u hap ban pynduh ne khang noh ia ka kompeni jong u .
U sim u iaid halor ka dewbilat ha ka por mynsngi
Ka kot treikam ka buh ruh ia ka jinglong jong ki mukotduma kiba wan sha ki iingbishar sor , ki daw jong ka jingpynslem ban pynbeit ia ka Same bad ki jingai jingmut ba shipor ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Nga pyrkhat ba nga lah ban leit biang shapoh , bad nga lah ban pynkylla ia ka .
Ki don ki nombar ban thaw ia ka Sorkar .
Khyndiat eh ki briew kiba la pynmihpat sha ka jingim ha bneng . Kiba bun kiba la mihpat kin wanphai biang sha ka jingim ha ka paradais ba la pynthymmai ha ka pyrthei .
Hooid , kane kan pynsngewsih ia u . Ki Philipi 2:3,4.
U la kyntait ruh ia ka jinglah jong ka Shiv Sena ban iatreilang bad ki seng pyrshah ban thaw ia ka sorkar .
" " " Ka sorkar ka leit ban pynkhuid ia ka sor ha ka rukom kaba bakla " .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ia kren bad ki nongpyniaid khajna jong ka thain shatei lam mihngi ha Guwahati mynta ka sngi .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka nongbah Delhi u Kailash Gahlot u la ong , Out of .
Ka sain pyrthei jong ka ri India ha kane ka juk mynta ka dei tang ka jingpyndonkam kabu kaba pawnam .
Srinagar : Mynta ka sngi 4 ngut ki pulit ki la iap bad uwei u la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha ki thain Arahama jong ka Shopian ha Jammu and Kashmir .
Ki don 9 ngut ki heh sorkar kiba la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan secretary .
Ka icon ba la ai kyrteng ban pyndonkam kum ka logo na ka bynta ka synduk shaphang .
U Blei u ai ka jingpyniaid kaba kham khraw ia kito kiba shah ialam . bad ki kam babha kiba neh ki kham bha bad U Trai jong phi na ka bynta ka bainong , bad ki kham bha na ka bynta ka jingmih .
Ka Alkap ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingrwai , ka shad bad ka jingpyni ia ka theatre .
Baroh ki shim ia ka kum ka jaka kaba don jingiakren kaba donkam ban iatreilang ia ka jinglong ba khatduh jong ka lyngba ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki skul kiba don hapoh 100 ngut ki khynnah ki lah ban pynbeit ba baroh ki khynnah kin leit klas ha kajuh ka por .
Ia kine baroh la leh da ka kti .
Baroh ki nongpang kiba dang don ha ka jylla ki long 270 ngut katba 296 ngut kiba la shah pyllait haduh mynta .
Ka BJP ka liangpyrshah ka la lah ban bat ia ka kut jong ka ha Bhoranj namar ba u kyrtong jong ka party u Dr Anil Dhiman u la pynliem ia ka nongialeh pyrshah jong u ka Parmila Devi da ka jingkhein kaba 8 290 vote .
Ki la pyrshang ban thaw ia ka jingmut paidbah kaba treikam pyrshah ia ka ain , hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka jingkyrshan paidbah na ki paidbah .
U nongiathuhlypa Isaiah u la thoh shaphang ka por ha kaba ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Haba pynshai shuh shuh shaphang ka jingiadei paralok jong u bad u Pawan Kalyan , u la ong ba ka jingiadei paralok bad ka sain pyrthei ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher bad u Pawan u dei u paralok jong u .
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam jong ka ka la kiew da 13 . 8 na ka 100 sha ka 8, 109 klur tyngka .
Lehse don ha ka balang jong phi uwei u para uba ka jingkren bad ki kam jong u ki pynsngewsih ïa phi .
U Rao u la shakri mynshwa ha baroh lai tylli ki tnad jong ka sorkar pdeng .
U kpa jong ki khun shynrang u dei u nongkhaii katba ka kmie jong u ka trei ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki kam B2C ha kiwei pat ki Ri Europe ki la sangeh noh .
Kaba lai , ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ka jingsynshar bad ka jingseng kam seng jam ka ju shah iehnoh bein .
U la kynnoh ba ka Sujana ka long trai ne synshar ia ka Sujana Universal Industries , ka Sujana Metal Products , ka Sujana Towers bad ki 102 tylli kiwei pat ki kompeni .
Ban lap ia kata , ngi donkam ban plie ia ka jingkhang .
Hadien ka jinghiar jong ka jingmane ia ka Artemis la wan ka jinghiar jong ka Ephesos .
U KL Rahul u la lah ban thep bha ia ka bol ha kane ka Test .
Ki lah ban don tang ar tylli ki daw ban leh kumta .
Kajuh ka long bad ki nongdie dukan .
Kito kiba wad ia ka jingsuk mynsiem ki lah ban pynlut ia ka por kaba bha hangne ​​.
Ym don jingpynshitom pyrshah ia ki katto katne ki koloni bym shah haduh u snem 2020
Shisien ba ki la rung hapoh ki cell ba pynkhuid , ki khniang ki nangroi stet bad nangta ki pynpang ia kiwei pat ki cell . Ki dak ki shin ki kynthup ia ki jingpang , ka jingsma jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh , bad ha ki katto katne ki khep ka jingiap .
U nonghikai u la ong ia ka Terra ban sngap ia ka lama !
Nga la iasoh bad ka jingleh be-ijot jong ki myllung , ki nongthoh , ki nongrwai , ki nongdro dur , ki nongialehkai , ki nonghikai , ki nongpyrkhat bad ki nongsynshar .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah jong ka seng NDA ba kynthup ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u Uddhav Thackeray jong ka Shiv Sena .
Ka ICEA ka la antad ba kane ka rai kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba T.15,000 klur ha u paidbah ba rit paid bad kan ktah jur ia palat 100 klur ki nongthied nongpet ha India .
" " " U Myntri ka tnad iing bad ki kam paidbah u Rezaul Karim u la ong ba ka jingjia pluh ding ka dei " " " " kam dei ka jingjia aksiden hynrei ka dei ka kam pyniap briew " " " " . " " "
Um shym la kdew ei ei shaphang ki hajar ngut ki nong Afghanistan kiba la shah pyniap bad shah pynmong ha ki shipai nongsynshar jong ka France bad ka NATO , bunsien lyngba ki jingbthei bom khlem da pyrkhat .
Namarkata , Ah Trai U Blei jong ki paid , U Blei jong ki Israel , to kyndit ban leit jngoh ia ki jaitbynriew baroh : wat isynei ia kino kino ki nongleh bymman . Ka Selah .
Ha u bnai December 1948 , ka Israel ka la synshar ia ka bynta kaba bun jong ka Palestine kaba don shaphang sepngi jong ka wah Jordan .
Ha ka video ba lyngkot halor u Mahatma Gandhi , u PM Modi u la ong ba ka khubor jingsuk jong u ka dang ïadei bad ka pyrthei .
Hadien ka por nga la leit ban peit kaei kaba pynslem ia ki bad nga la iakynduh ia uwei u briew uba la kylli phi don ne em na kine ki kot rit ruh ?
Katba ka Silpa Chakrapani ka la ioh 565 vote katba u kyrtong ka YSRCP u la ioh 501 vote .
Halor ka jinglong jong ki khubor lamler ha ki lad pathai khubor , u Myntri ka tnad pathai khubor u la ong ba yn nym shah ia kane .
Ka library bad ki jaka buh kot ki la buh kyrpang ia ki kot histori ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongwad bniah shaphang u Gandhiji .
Ha ka sngi kaba bud ka Uttarakhand ka la bud ia kane .
Ka liang jong ka India ka la pynrem jur ha kaba arngut ki ophisar shipai Pakistan ki la mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor .
U symbud iada ri u Mark Esper u la ong ba ka U . S . ka jingialeh pyrshah ia ka kynhun ka dang iaid shakhmat .
Kumta , ha ka jingïalang . halor ka jingtreikam baroh kawei jong ka model , kumta lah ban pyndonkam katto katne ki jingbakla kum ka nuksa , lah ban pyndonkam ia ka SSE ban peit ia ka jingtreikam baroh kawei jong ka model .
Ha ka lynti rel Bullet kan don 12 tylli ki steshon ha ka lynti rel Mumbai , Thane , Virar , Boisar , Vapi , Bilimora , Surat , Bharuch , Vadodara , Anand , Ahmedabad , Sabarmati .
Siat ia ki kum ki nongleh beijot ha Hyderabad ong u kpa jong ka nongshah lehbein ha Unnao .
U ialam ia u Lucas sha kamra thiah jong ki bad u pynthiah ia u , nangta u leit phai biang ban iakren bad ka Dana .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka sngi Nyngkong ha ka kot khubor Proceedings jong ka National Academy of Sciences .
Ka mukotduma jong ka Akhlaq : Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pan jingtohkit da ka CBI
La thaw ar tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki runar .
Ki lad pathai khubor ki dei ban wan shakhmat .
Ha ka khubor ba iadei bad kane , ki pulit ka Rajkot ki la thoh sha ka Google da kaba kyrpad ia ka kompeni ban khanglad ia ki nongpyndonkam ban download ia ka PUBG Mobile lyngba ka Play Store .
Da ka surok Ki bos kit jong ki jylla bad ki kali shimet kiba heh ki pyniasoh ia ki jaka bapher bapher jong ka Gujarat , Maharashtra , Madhya Pradesh , Delhi bad Rajasthan .
Ka jingmut bad ki jingtreikam jong ka ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingim .
" 8 ngut ki MLA ka PDP ki la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane da kaba ong ba ka seng ka kular ban bud ryntih " " na ka bynta ban pynphai biang ia ki met iap . "
La ong ba kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Kanchana jong ka ri India South India .
Da kaba pynbeit ia kane ka slider phi lah ban tehlakam ia ka jingbym shai jong ka jingktah jong ka menu .
Ka Nalco ka thmu ban buh ia ka jaka pynmih bor ding Nuclear .
Katba ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka bor synshar ban siew bai lutksan kaba biang ia ki nongrep .
Ha ka jingïakren kaba dang shen , ka Sara Ali Khan ruh ka la kam ba ka don ïa kane ka jingpang .
Ka jinglong kaba suk bad kaba suk ka long , namarkata , kaba donkam bha ia ka skul .
Ki khynnah skul ki lah ban pynkylla katto katne ban pule .
U myntri kam bar ri jong ka ri India u Vijay Gokhale u la batai ba ka jingleit jngoh jong u Modis la thmu tang hadien ba u Olis u la jop ha ka elekshon haba u Modi u la phone ia u ban ai khublei ia u .
Baroh ki liang kiba iadei bad ka jingpynbha bad jingtei biang yn sa pynbeit .
Ia ka jinglong jingman jong ki 40 ngut kiba mynsaw la batai da ki heh sorkar ba ka long kaba jur bha .
Kawei ka dei ka tnat ka koit ka khiah .
Ka Mira Rajput Kapoor kaba dei ka tnga jong u aktor Bollywood u Shahid Kapoor ka la kylla long ka briew kaba pawnam ha ka imlang sahlang ha la ka jong ka jong ka hok .
Katto katne ki jaka ngim lah ban buh pisa ha ki ATM namar ki daw jong ka jingshngain .
Ha ka 1 tarik u May 1960 ka jingiakhih jong ka Sanyukta Maharashtra ka la sei soh da kaba seng ia ka jylla Maharashtra .
" Kaei ka jait idiot kaba phi long ? " " "
Namar ba ka jingpang sniang kam ju pyniap ia ki sniang , donkam tang khyndiat eh ka jingsumar nalor ka jingjahthait bad ka jingsumar ba kyrshan .
Ngi la ia bunkam bha mynta ka sngi .
U la iarap ha kaba seng ia ka balang kaba nyngkong eh ha So Paulo , ha ka bynta jong ka Vila Mariana .
Ka model jong ka Kano ka ai katto katne ka jingshemphang shaphang ki jinglong jong ki mar kiba la shim ba ki long kiba kongsan ia ki nongthied .
Ngi dei ki nong India nyngkong , ki nong Kannada bad ki nong Tamil hadien .
Ka bnai ka la im haduh sanphew snem .
Phi la iohi ia ka met jong ki ?
La iehnoh da u khun , ka kynthei ka la pyrshang ban pyniap ialade .
U Blei u la pyni ia ka jingmynjur ia ka jingtrei jong u Paul da kaba pynlah ia u ban pynkoit bad beh ksuid .
Hadien ka jingjia aksiden u Rakesh u la ioh biang ia ka pisa Rs . 85 , 000 kum ka jingpynbiang ia ka jingshah pynmynsaw .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la pynthikna ban ai jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot kaba T.10 lak bad kan treikam noh mardor ia ka iing ka sem jong u nongthoh khubor ba la khlad noh u Vikram Joshi .
" Katba ka dang don ha ka jingkynjah ka Pythia " " ka la rkhie bein " " lehse ka long ka rukom kren kaba sngewtynnad bad ia ki jingkren lyngkot jong ka la " " pynkylla " " " da ki lyngdoh jong ka tempi sha ki heksameter kiba itynnad ."
Kaba sngewsih ka long ba dei ka niam kaba pynlong ia kiba bun ban artatien ba don U Nongsngap ia ka jingduwai uba sngewrit .
" 12 Kawei pat ka lad ban ioh ia ka jingiadei paralok bad U Jehobah ka long da kaba pynduna ia ka jingiadei jong ngi bad ka pyrthei khaii pateng bad pyndonkam ia ki jinglong jingman jong ngi ban wad ia ka spah " " ba shisha " " . "
" 5 Kumba la iathuhlypa , ki briew " " na ki ktien baroh jong ki jaitbynriew " " ki tuid sha ka seng U Jehobah . "
Ym don mano mano ruh kiba lah ban don hangta !
U ieit ia kata ka iing katta , em ?
" " " Nga sngewsih jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir ."
Kawei pat ka jingleit jngoh treikam ha ka thain Fermanagh , ha ri Ireland shatei lam mihngi ka la bud naduh u bnai Naiwieng 1990 haduh u bnai Naiwieng 1991 .
Ka jingjied ia kane ka pynduh ia ki emoticon ba paw .
Ka dur na ka sla Facebook jong ka jingïakhih jong ka Rose Lieh .
Ngi long , baroh , tang ban shu tharai .
Lada phi ngeit ha ka jingiathuhlypa .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la bthah ia ka sorkar Karnataka ba kan pyllait 6000 cusec ia ka um jong ka wah Cauvery man ka sngi sha ka jylla Tamil Nadu haduh ka 27tarik Naiwieng .
Ka don 3 tylli ki kot jinghikai bad 46 tylli ki jaka kren .
Emily phi leh aiu ?
" " " Ngan ioh ia ka burom ban leit jngoh ia ka Phoenix Settlement bad ka Pietermaritzburg Station , ar tylli ki jaka kiba iadei bha bad ka jingsah jong u Mahatma Gandhi ha South Africa ."
Ka tulop kaba heh tam kaba la tyrwa ka la poi sha ka 22 lak tyngka .
Mynta ia ka kot jong ka Hepburn la thoh ha ka rukom iakren kaba sngewtynnad bha , ka la long kumba ka shong sha shiliang ka miej ka iathuh lut ia phi .
U president u Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la ai burom ia ki nongialeh laitluid kiba la shah pyniap ha Jallianwala Bagh ha kane ka sngi .
Ki kloi ban shah ia kano kano ka jinglong kyrpang .
Hynrei ym shym la batai ia ka haduh u snem 2003 .
Ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam ki shakri ruh ha ki komiti bapher bapher . Ha kaba sumar ia ki jingdonkam jong ka Hima , kawei pa kawei ka komiti ka don la ka jong ka bynta ban peit , kumba la batai lyngkot harum .
Nga lah ban buh ia phi ha ka jingsahkut shi minit ?
Nga la don ka jingsngew ba nga la iohi ia phi ne kaei kaei .
U Vijay Deverakonda u dang kiew shaphrang ha ka jingjop jong ka phlim jong u kaba dang shu mih shen kaba la pynbna ba ka dei ka phlim kaba jop bha ha ka kam khaii pateng.
Ka pisa ba la rai ka long Rs .
Ka jingpyniap pathar ia ki briew ha Pakistan Mihngi ha ka snem 1971 da ki shipai ba la bat ia ka ri Pakistan ha kata ka por bad ki paralok jong ki ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 .
U la thiah haduh ban da janmiet .
Ka jingshai ka la pyniap ia arngut ha Jajpur
Kyndit u PM halor ka jingshah pyniap jong u MP jong ka ri Bilat
Ka jingbym shimkhia ia ka jingwad bniah ha ki skulbah jong ngi ka hap ban pynphai biang .
U la thep tang shisien ha ka samoi .
Ka Mahadei jong ka jingpyndonkam biang ia ki jaboh jong ka South Africa .
Ka dei ban long kaba shai ha baroh ba ki Muslim ha India kin ym kyrshan satia ia ki jingkren bih jong u Mufti Nasirul Islam .
Ki nongthoh kiba la kham kdew ki kynthup ia u William Shakespeare , u John Milton bad u John Dryden .
Ha ka bynta kaba nyngkong kin leit thep vote ha Saharanpur , Kairana , Bijnor , Meerut , Muzaffarnagar , Baghpat , Ghaziabad bad Gautam Buddha Nagar .
Ban kynnoh ba la pynbor ia u nongtei , katto katne ngut ki briew kiba iajan bad uwei pat u nongtei ki la leit ban iakynduh ia u nongiarap ba jan jong u Dawood ha Dubai , la ong u heh sorkar .
Dei na kane ka daw ba u la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki briew jong ka Bangladesh ha ka snem 1971 da kaba ai jingiarap pisa ia ka kam jong ka thma pyllaitluid .
Ki lai tylli ki ODI kin bud sa lai tylli ki T20I .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha kawei ka jaka thep vote ha Imphal jong ka Manipur , kaba don ha Outer Manipur Lok Sabha konstitwensi .
Ka don ka jingpynjari kaba pyrkhing bha ia ka pakhang shnong .
Hapoh kine ki jinglong , ka jingroi jingpar jong ka ri ka shong shibun eh ha ka jingktah nabar .
Ym don jingthut jong ki pulit ha ki kam jong ka skulbah
U Bhaichung Bhutia bad u para khanatang jong ka ri India u IM Vijayan ki la don lang hangtei ban kynmaw burom ïa u Chhetri .
Ki jingthmu jong ka Sorkar ban pynroi ia ki cluster thymmai , ki jaka karkhana bad ka jingkyrshan ia ki jaka karkhana shimet kin dang iai bteng .
Ha kajuh ka por katba ngi dang don ha ka Sorkar ngi hap ban synshar .
U MP barim jong ka Samajwadi Party u Neeraj Shekhar u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi thohdieng , hadien shisngi ba u la mih noh na ka party jongu bad u la iehnoh ia ka kam na Rajya Sabha .
Ka pynbeit ruh ba ka sorkar India ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ki ktien rit paid bapher bapher jong ka ri India da kaba tei ia ki jaka hikai ban hikai ia ki khynnah ha ka kyrdan ba rit .
Ki kynhun pynlait im ki dang wad ia ki briew kiba don hapoh ki thliew jong katei ka iing .
Wat shim ia ka em kum ka jubab .
Na ki 20 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei 14 tylli ki dei ha ri India .
Nyngkong , ka jingpyniaid kaba bha bad kaba shai ka lah ban pynkylla .
Ki jingkhein jingdiah kim ju long kiba thikna
Bengaluru , Nov 22 : Ka sorkar Karnataka kan sa shim ia ka rai ban plie biang ia ki skul ha kane ka jylla ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad pule puthi .
Hato phi la bam biryani doh masi bad phi la thiah ?
Mynsaw 6 ngut ha ka jingiakynad ha shnong Bhiwani
Ha ka snem lait na ka por tlang , kane ka pung ka duna um .
Ngi dei ban leh mardor bad ka Punjab ka long kaba kloi ban noh synniang ha kano kano ka rukom ha kajuh ka rukom .
KI KHLIEH BA LA SHNA DA U BRIEW Ban long kiba lah ban iaid bad ban myntoi , don katto katne ki jinglong kiba ngi kwah ba ka thliew khniang kan don .
Ha ka por ba ka la duh ia ka jingiadei la ong ba katei ka liengsuin ka la iaid kumba 150 mail na ka kad liengsuin Tambaram .
Ia kane ka sobjek la hikai mynta ha ka skulbah jong ka Chittagong bad ha ka skulbah jong ka Khulna .
Ha ka minit kaba 71 , u Mirco Bergamasco u la thep ia ka kol ban pyntngen ia ka Italy .
Ka sobjek ka long kaba rim .
Ha kane ka video ngi ioh ban iohi ia ka jingim ba man ka sngi ha ka pdeng jong ka Tokyo , ka nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nangta ki ju peit bniah ia kine ki nongthied kiba lah ban wan na ka bynta ka jingmih kaba lah ban kyrshan ia ka jingthied kaba lah ban long .
" Ka jingpynroi ia ka projek la sdang hadien ba la pyllait ia ka " " Dabangg " " . "
Bishar bniah u PM ia ki projek jong ka tnad kit jingkit
Katba u Naidu u thep kyrteng na ka bynta ka shuki dorbar Kuppam ha ka District trai jong u , u Lokesh u thep ia ki kot ki sla jongu na ka bynta ka shuki Mangalagiri ha ka thain nongbah jong ka jylla Amaravati .
Ki rangïalehkai jong ka America u Sloane Stephens bad u Madison Keys baroh arngut ki la ïakhun pyrshah ïa ka jingmynsaw kaba jur tang lai bnai mynshwa bad ki la rung sha ka final jong ka Grand Slam ba nyngkong jong ki ha ka US Open .
Man la u nongshim insurance u dei ban buh kyrpang ia ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ka pisa jong ki nongshim bynta bad ki nongshim policy katkum ki kyndon .
Kumjuh ruh ki nongshong shnong ka Pakistan kiba leit jngoh ia ka Ajmer Sharif lane kiwei kiwei ki jaka kiba don jingmut ha ka niam jong ki ha India , ki shah shim ia ka bai rung bad bai visa kaba ju long da ka sorkar India .
Ki ummat ki la mih na ki khmat jong u .
Ka jingkha ia u Isaak ka la palat shisha ia kiei kiei baroh kiba ka Sarah ka lah ban mutdur . Gen .
" Hynrei baroh ki la shim ia ka jingshah shoh ." " "
Ki karkhana nar rit ki kham rit , ki don ki tnum bording bad ki pyndonkam ia ki nar ba la jot bad kumjuh ruh ia ka nar sponge .
Ha ka histori jong ka poitri la don bun ki khep jong ki myllung kiba khraw kiba la iap la jan khlem da tip bad khlem da ithuh , bad shaphang jong ki ngi tip tang khyndiat eh .
Nga la leit ban leh ia ka kam .
" Ha ka jingiakren , u Fripp u la ktah kumno ki ar tylli ki kynhun ki iadei iwei ia iwei pat , da kaba ong " " Hato phi iohsngew ia ka jingktah ? "
Kumta ka jingpynshitom ka la lynshop ia ki . Hooid ha kane ka don ka dak , hynrei kiba bun na ki kim dei kiba ngeit .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha ka jaka eksamin .
Bad nangta mano ba dei ban shem ia ka hynrei tang ma phi ?
Ha u snem 2009 , ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jylla .
Ka khusnam ka kynthup ia 50 ,000 tyngka ka pisa , ka dur , bad ka jingai jingmut .
Pyniaid ia ki jingtip shaphang ka khanatang , leh ia ka jingwad bniah bad jingbishar bniah ia ka khanatang .
Nga dei ban bishar da kaei ?
Kane ka lympung ïalehkai jong ka KPL kan sdang ha ka 16tarik August 2020.
Ha ki iPhone , iPad , iPod touch lane ki tiar Android .
Nga sdang na kane ka jaka . Ha u bnai Nohprah ba la dep ka la don ka elekshon president .
Ka long kum ka kmie jong ngi .
Nga tieng ia ki eksamin .
Ki lehnoh ki thmu ia ki riew paidbah ha Kashmir
Pynbthei katto katne ka umsoh , u sohjew rong saw , u sohjew chaat masala , u sohjew ba la shet .
Hadien katei ka jingujor ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingbym shimkhia , ka jingpynthut , ka jingleh be-aiñ , ka jingshah set phatok thok ki dei ki nuksa jong ki kam pynshitom beiñ .
ka phyllaw shabar na ka bynta ka jaka shong jong ki nongwan ha ka jaka bam
U Harsh Vardhan u la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah halor ka jingpynkhreh na ka bynta ban pyniaid ia u khniang jingpang Novel Coronavirus bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad , hangne ​​mynta ka sngi .
U Steve Jordan u la shah ktah ha ka khusnam jingrwai Choice ha ka por ba u seng ia ka khusnam jingrwai Polaris jong ka Canada .
Kane ka la pynmih ia ka jingpyrkhat .
Ka la long myntri ka kynhun myntri lai sien .
Ngim ju leit na kawei ka ïing sha kawei pat ban ïakren shaphang ka jingieid , u la ong . Ngi pyrshang ban leh ia kaei kaba ngi ialap . Ioannis 13: 34, 35.
Nga la pynthut ia ka phone .
U Bernd Sauerbier uba la pynbeit ia ka jingshalan na Netherlands u la ong : Ngi la dei ban pyrkhat kumno ban kit ia ki mashin ha ka rukom kaba bha tam ban iada ia ki na ka jingshah pynjulor .
Paralok , nga sngewtynnad shibun ia ka jingkiew stet jong ka Tamil Nadu ha ka rep ka riang , ka kam karkhana , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jingshah siat ha Las Vegas : Ym don sakhi ban pyni ia ki kam lehnoh ong ka FBI .
Harshvardhanji , kiwei pat ki riew pawkhmat , ki samla pule kiba don hangne ​​bad ki nongmihkhmat ai khublei na ka bynta u snem thymmai Nga sngewkmen ban plie ia ka dorbar kaba shispah hynriew jong ka Indian Science Congress .
Mynta , ka dor jong ka test ka long T.600 .
Ka jingbun briew palat ka dang iai bteng ban long ka jingeh .
San ngut na ki hadien ki la rung sha ka BJP bad ki dang iakhun biang .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei um bad ki bom um ban pynpra ia ki nongiakhih .
Nga, eh. . . Te , nga tharai kumta .
U Bobby Deol u la pyllait thymmai ia ka housefull 4 .
Kane ka dei ka jinglong jong nga naduh ki sngi RSS .
Haduh katno un sah ha phatok ?
U Arthur u tip ba u dei ban . Ha ka jingwan phai jong u , u Arthur u la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam na shapoh ka hall .
Iada u Trump ia ka jingmih noh jong ki shipai US na Syria
Prothom Alo : Ka don ka jingsngewthuh ba kito kiba pyndonkam bakla ia ka iew ka hat ki dei kiba hadien ki la synshar ia ka BSEC .
Ki pulit ki la peit bniah ia ki katto katne ki CCTV jong katei ka jaka , hynrei ym shym la lap ia kano kano ka jingtip kaba kongsan shaphang ki nongleh kam sniew .
Ki Iyer kiba mih na sla khyndew kiba don hapoh ka jet ki lah ban pynkhih ia ki jingthung jingtep , hynrei ki kham tlot shibun .
D . U Kosambi u la ithuh kumba 200 tylli ki dkhot kiba paw ha baroh ki kot lyngkdop .
Bad kane ka dei kaei kaba ka jingïada ha ka imlang sahlang ha ka jingshisha ka dei . kane ka dei ka jingmut bashisha jong ka Raksha Bandhan .
Phi ki briew phi la ioh na ka bhah jong ki katto katne ki briew kiba duk ia ki hok .
" Ka long ka jingphohsniew kaba la urlong ." " "
Hynrei ki la kyntait ban jubab .
Sngewbha mei , to ai ba ka Kaveri kan shongkurim shwa .
Hynrei ka lah ban shim por katto katne .
Kumta kumjuh ruh ym don lad ban lait na ka bynta ki Buddenbrook .
La ai ruh ia ka khusnam na ka bynta ki jingtei thymmai kiba bha ha ka jinglong jong ka ri Georgia .
Kaei ha ka pyrthei kaba jia ha ri Bilat ?
Ka jingshim ia u rangbah jong nga ban kdup ia ka dur jong ka Virgin .
Ngam tip kiei ki kyndon kiba ngi dei ban bud ynda ngi la wan biang , hynrei nga sngew ba ka dei ban don ka lad kaba kham bha , u la bynrap .
Ia ka jingpynbna ban thung ia ki coach yn sa buh ha ka website jong ka BAI shen .
Ka China ruh ka la buh khajna mar kylliang ia ki katto katne ki mar jong ka US .
Ka jingsiew jong ki phlim ha ka por lyiur ka long kaba la thmu na ka bynta ki samla bad ki samla rangbah kum ki paidbah nongpeitkai popcorn , kumba uwei u kritik phlim u khot ia ki .
U khun langbrot u dang ai buin ia ka kmie langbrot .
Hooid . La kumno kumno nga la sngewsih , bad kumta ka la sngewsih , bad nangta ka la pyrshang ban iaid noh , bad nga la bat ia ka glove jong ka . . .
" 5 Peit ba kane ka dei ka jingkyrpad shimet ym tang na ka bynta " " jong nga " " u kpu na ka bynta ka sngi hynrei na ka bynta " " jong ngi " " u kpu na ka bynta ka sngi . "
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la ai tang ban pynsangeh ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Jadhav , u la pynskhem .
Kum kane ka jingpynbeit ia ka EPG ka dei ban ai jingtip da kaba bthah sha ka TRAI bad ym lah ban pynkylla ia kane khlem ka jingmynjur shwa jong ka bor synshar , la ong ka kyrwoh .
Ka Mathrubhumi News ka la ioh ia ka kopi jong kine ki kot ki sla .
Ki jingthmu ki kynthup ia ka jingithuh bad pynroi ia ki kam kiba lah ban pynmih pisa da kaba tei ia ka bor jong ka kynhun ba la thmu .
Lada u nongleh bymman um leh kumta , u Khristan uba la tip shaphang kata ka pop u dei ban pyntip ia ka .
Katno gallon ka donkam ban pyndap ia ka tank jong phi ?
La pyllait ia ka Bibi Jagir Kaur ha ka mukotduma iap jong ki khun kynthei
Kum ka nuksa , katto katne ki jaitbynriew ka jingieit ia ki para marjan kam leit sha jngai ban ia ka jingai sngewbha sha ki katto katne ki seng ai jingiarap .
Ka party ka dang lamkhmat ruh ha ki hynriew tylli kiwei pat ki seat .
Ka Kharhara ka don ha Barahat Tehsil jong ka Banka district ha Bihar India .
Ka Punjabi ka dei ka ktien kaba la kren bha ha ri Bilat hadien ka ktien phareng .
" " " Bad nangta nga la wanrah ia ka ha u , nga la buh ia ka ha ka miej jong u bad nga la ong , " " " " " Lehse phin kham sngewtynnad ia kane kawei." " " "
Don kiba ong ba ka dei na ka bynta ka jingiateh bad ki jaitbynriew .
Nga la her sha jrong , hynrei nga la ioh ia ka jingsngew ba nga la hap hap na ka bynta ym don mano mano hynrei tang ia phi .
Ka jingpynmih ia ki jingrwai na ka jingsam jingrwai .
Ngi dei ban bteng ia ka kam jong ngi hangne ​​, khlem da shongthait .
Sngi hadien sngi , ka case ka nang kham jynjar .
Kham mynshwa ki aktor kum ka Disha Patani bad ka Hina Khan ruh ki ju kyrshan ia ka Priyanka .
La buh ia ki mashin kiba mynta ban buh jingbam hangta .
Wat u bnai ruh um long uba khlem jingduna .
U Mynsiem Bakhuid U Trei Ha Ka Jingthaw !
Ka sngi kaba jynjar ha ka kam .
U Jagjit Singh ruh um shym la shem ba ka long kaba myntoi ban pynlong ia ki jingrwai ha Pakistan wat la u don shibun ki nongkyrshan hangta .
Baroh kiba long positive haduh hynnin ka sngi1275 ngut , Kiba dang pang ki long 444 ngut , kiba la pyllait 801 ngut , kiba iap 30 ngut .
Kaei kaba phi la leh ka pynsngewsih ia nga .
Ka jingpyniasoh Bluetooth ka ai ia ka jingjngai kaba haduh 10 meter .
Ryngkat ngi la iaid lynti jngai .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingpyni nam halor u myntri rangbah barim kaba la ai kyrteng ' A Life of Courage ' da ka Indira Gandhi Memorial Trust .
Ka snem 1993 ka long ka snem jong ka jingpynskhem ia ki jingmyntoi na ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot bad ki jingthmu sain pyrthei jong ka Sorkar .
Ka bha ban phiah ia kane ha kiba bun ki jingbam .
Hynrei ka Jaya Bachchan bad ka Shweta Nanda Bachchan bad ki arngut ki khun jong ka ki la test negative .
Ngi lah ban iohi ia ka jingsumar bad jingkwah jong u ia ki shakri jong u ban suk ha kaei kaba u la thaw na ka bynta ki briew .
Ha kane ka kynti ruh la shim ia ki sienjam ban pynkiew ia ka jingthep vote .
U Brij Mohan Khaitan u nongkhaïi ba la rim bad u rangbah jong ka kynhun Williamson Magor u la khlad noh ha ka sngi saitjaiñ ha ka ïing sah jong u hangne ​​.
" " " U kpa jong nga u Shri Pranab Mukherjee u dang im bad u dang koit ha ka liang ka snam ! "
Haduh ba , u la paw ha ka Sa Re Ga Ma Pa , u kpa jong u um kwah ba un long u nongrwai .
Ka tnad Saians bad Engineering
Ka jingshong ha kajuh ka jaka ka mut aiu ?
Tang ka jingiatreilang jong ki nongthaw polisi bad ki bank ka lah ban khanglad ia kane ka jingpynkhuid ban kylla long ka jingpynmih snam . '
Na ka bynta ki samla pule kiba plie skul , ka jingpass mynta u snem ka long 41 ngut . 93 .
Ka rynsan ha kaba ka Darjeeling ka don la pynwan dur da kaba pynshong nongrim ha Katapahar bad Jalapahar bad ar tylli ki kti ki iapher shaphang shathie jong u lum Observatory .
Ka jingdonkam kaba rit eh ka long ba u/ka kyrtong u dei ban long uba la pass ia ka klas 12 na ka board ba la ithuh jong ka pule puthi .
Ka hydrant pynlip ding kaba lieh hapdeng ka nongbah kaba heh .
Ka Madhya Pradesh ka burom ia ka bynta jong ki nongthoh khubor ha ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sngewthuh ia ka jingsngew jong ki ban shakri ia ka imlang sahlang .
Ki don tang katto katne ki jingshisha histori kiba la tip shaphang ka jingsdang jong ka nongbah .
Katto katne ki jingbam tynrai la shna ha ki por lehkmen ba kyrpang .
Kum u nongpynmih ne nongpyniaid , nga iadon bynta ha kiei kiei baroh bad nga ai ia ka jingai jingmut jong nga .
Phi long ka jingkhang sha ka pateng jong ngi bad ka durkhmat sha ka jingkiew jong ngi .
Ka jingieit ka pynlong ïa ngi ban ïarap ïa ki briew kiba hok ban tip bad ieit ïa U Jehobah kumba ngi leh .
Ngi kyrpad ia phi iwei pa iwei ban noh synniang katba lah kaba lah ban long ka jingkyrshan bad jingiarap ia ka iing ka sem jong ka .
Na China kan long ka Vice Premier ka Hu Chunhua bad na India kan long ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka kompeni ka la siew ia ki wat la kam don kam mynta , u la ong .
Ngam don shuh ban ong ia phi .
Ki buit pynlong jingpyrshang ki dang long ka bynta kaba kongsan ban pynbha ia ki rukom shim jingmut na ka bynta ban batai ia ka jingthoh jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ki khyndew ba shalor ki long kiba khlain bha bad ki khyndew ba shapoh ki long kiba jyrngam khyndiat haduh kiba jyrngam khyndiat .
Ka jingsngewsih ka long ka jingduna .
Lada pynbeit shuh shuh ba ka Sorkar Pdeng ka lah , haduh ban da thaw ia ka Board , da ka hukum ban buh ia ki kyndon kiba donkam na ka bynta ka jingpyniaid kaba paka ia ka kanton .
U Shri Rao u la pyni ia ka jingshemphang kaba khraw ha kaba u la jied ia kane bad kumba ka mynta ka sakhi , kane ka la long ka rai kaba stad kaba ym lah ban wan ha ka por kaba kham biang .
Ngi dei ban leh aiu lada ki jingeh ki dang iai bteng haba ngi pyrshang ban trei ia ka iing sah ne ka jaka sah ?
U Govinda bad u Kader Khan ki la ia trei lang ha ki katto katne ki phlim .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Marc Webb bad la pynmih da u Avi Arad bad u Matt Tolmach .
" " " Ngin ym kynran nangne ​​tad haduh ba la pyndep ia ki jingdawa jong ngi bad la pynbna ia ka jingpynkylla pura ia ka bai lutksan ."
Kan iarap ban ai kam beit bad khlem beit ia palat 3 lak ngut ki briew .
Ngin sa pyrshang bad ioh lut, kaei kaei kum, ngam tip, 1, 500 tylli ki thylliej ha kane ka kamra ba la pyniasoh ha kawei ka node.
Baroh arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , la ong u heh sorkar .
U Day u la kynthoh ruh ia ka jingpyrshah jong ki katto katne ki nongshong shnong ia ki nongpeit ia ka koit ka khiah .
HABA u mad ia ka jingeh , u kpa tymmen u Job u la ioh ia ka jingleit jngoh na ki lai ngut ki paralok jong u u Eliphas , u Bildad bad u Sophar .
Kumta , ngin sa iohi ia kaei kaei kaba sngewtynnad ha ka jinghikai kaba hadien haduh kata ka por bye , ngin sa iakynduh ia phi ha ka por kaba bud , bye .
U Ganguly u kyrmen ba un dang bteng ban tuid ha Australia .
Ka Russia ka la pynduna ia ka jingthied gas sha ka 4 billion cubic meter .
U Salman Khan u la iakynduh ia u nongkyrshan na Pakistan
U nym pynthut ia ka jinglehkai bowling jong phi .
Ki la khot sngewbha ia u nongwan ban bam shwa , bad nangta ngi la bam hadien . Ka jingim ha ka jaka ba la buh kyrpang
Kata ka long bad katto katne kiwei pat ki jait jingpynjot ia ka jabieng , ki briew ki lah ban kren , ki briew ki lah ban thaw , ki briew ki lah ban wanrah ia ki sentens kiba lah ban pdiang pura bad kiba iadei bad ka grammar .
Mynta ka dang ak ha ki phlim ' Yogi ' bad ' Solla Solla Inikkum . '
Ka sngewsih ia ka jingleh bymhok jong ka bad ka pyrshang ban ot noh ia ki jingiadei baroh bad ka Sunny .
Ki samla pule ki la pynpaw ia la ka jong ka jingmut halor ki phang bapher bapher .
Ka la bud ia ka jingim ba jrong jong u Jeremaiah naduh ka jinglong samla jong u haduh ka jingpynjot ia ka Jerusalem , kaba u la iathuhlypa da ka jingsngewrit .
Ka jinglut jong ka lad kam dei ei ei hynrei ka jingiapher ha ka jingsiew hapdeng ka lad bei tyngka ba la jied bad kawei pat ka lad kaba lah ban ioh .
Ka jingpyni ka don ka jingkhluit kaba 267ppi .
Ki distrik kiba dang sah kin don 9 tylli ki centre kawei kawei .
U Suranand u kdew ruh ia ar tylli kiwei pat ki mat kiba kyrshan ia u Thaksin : ka jingpdiang ia ka synshar paidbah hadien ka jinghap jong ka synshar paidbah ha South East Asia bad ka jingbymlah jong ki bor synshar Thailand ban pynbeit ia ki jingdawa jong ki paidbah .
Hynrei bunsien na kine ki jingialehkai kim don ki nongmihkhmat nabar ri hynrei ha ka jaka kata ki sah ha ka kyrdan jong ki khynnah rit ne jong ka ri .
" " " Ngi dang shu pyndep ia ka jingialap sain pyrthei kaba jrong bad kaba pynmong ."
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba nyngkong eh kiba la seng thymmai ha kata ka por ki don ha ki jaka kiba iadei dur bad ki jaka jngohkai pyrthei jong ki nong Japan .
Kham mynshwa ki pulit ka Mumbai ki la ailad ia ki pulit ka Karnataka ban shim ia ka jingkren jong u nongthaw ain ka Congress u Shrimant Patil uba la shah sumar ha kawei ka jaka sumar namar ka jingshitom ha ka kpoh .
U Karan Johar u la pyni ia ka dur jong u ha katei ka sngi ha ka Instagram .
Ka jingleh jong ki heh shipai jong ka Congress ban pynieng ia ki nongialam ba rangbah jong ka Punjab ha ka elekshon Lok Sabha ka la pynthymmai ia ka kyrdan jong ka seng .
Katba ka sorkar Pakistan ka dang pyrshang tyngeh ban pynlong ia ka Kashmir kum ka pyrthei , tang 8 percent na ki briew kiba la kylli ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor kane ka mat .
Ka jinglong rit mynsiem jong u ka la dei ban ktah ia ka dohnud jong ki . Nangta U Jisu u la ong ha ki : Nga la buh ia ka nuksa na ka bynta jong phi , ba kumba nga la leh ha phi , phi ruh phin leh .
Ia kane ka jinghikai la hikai ha ki ar tylli ki semester .
Hadien ka jingshah sumar ha ka ryndang jong ka kaba khlem urlong , la shah ia ka ban iehnoh ia ka kam ha ka theatre khnang ban koit noh .
Palat san lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ha kaba 4 , 78 , 818 ngut ki la wan ialeh eksamin .
Katkum ka jingong jong u Rahul Sharma , u heh jong ka jingwad bniah ha Equity99 ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ka iew ka lah ban khaii ha ka jingthew kaba rit ryngkat bad ka jingtreikam kaba kyrpang jong ki stock .
Hynrei bun ki nongïalam ki ong ba ka Russia kan ym lah ban kyrshan ïa kum kane ka jingleh , wat hapdeng ki jinglap ba khlaiñ jong ka JIM ïa ka jingpyndonkam ïa ki tiar pynïaid dawai ha ki lai tylli ki khep .
Ki nong Puerto Rico ki thoh ia ka ' Jingrwai Paidbah jong ka Sain pyrthei 2014 '.
Ka long ka jingkyrmen jong nga ba ki Sorkar Jylla kin pyrkhat bha ia kine ki jingdonkam .
Na ka ktien Latin phi dei ban don ia ka met , ka shithi pynrem ka dei ka kot ain kaba hukum ban tohkit ia ka jinglong ain jong ka jingshah set jong u briew ha phatok .
Sngap jar bad buh ia ka kti jong phi sawdong jong nga . Lah ia kaei kaei kaba nga la ong .
Ka dei ka wah kaba slap .
Ka Tata Power ka donkam T.23, 600 klur haduh u Risaw 2012 ban pyndep ia ka jingpynheh kaba dang iaid shakhmat .
Ka Canada bad ka New Zealand ki wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Hynrei ha ka por ba u poi u Nagesh u la leit noh .
Tang ki jingtyrwa ba la pynkylla sha kum kane ka jingtyrwa la buh ban thep vote .
Hooid Ngi la ai ha u Moses ia ka Kitab . kumta wat nym artatien shaphang ka jingpdiang jong u ia ka . bad Ngi la pynlong ia ka kum ka jingpyniaid ia ki khun Israel .
Ka khynnah kynthei hadien ka la pun khun .
U PM u la ong ba kan pynkhlain ia ki jingpyrshang ban pynkylla bad pynsuk ia ka rukom siew khajna jong ka ri India .
Kane ka dei ka rukom pyrthei kaba thymmai .
U myntri kam pohing u Manohar Parrikar un plie ia kane ka show .
U Salim Ali u la shim katto katne ka jingsngewtynnat ha ka jingshon dur ia ki sim ryngkat bad u paralok jong u u Loke Wan Tho .
La eksamin ia kumba 150 tylli ki mrad ha katei ka jaka sah .
Balei ngi lah ban ong ba ha ka Pentekost 33 C . E . ka Jubili Khristan ka la sdang na ka bynta kiba la pynsleh ?
Ka long kaba donkam ia ki nongpang ha ki jingjia ba kyrkieh .
Nga lap ia kine ha ki kot ki sla jong ki pulit .
Ka Rajini ka sah jngai na ka jingkhawai sngi kha
Lada ngi kha khlem ka jingmynjur jong ngi , te dei ban pynneh pynsah ia ngi ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Bad ka sut na kum kine ki jingai pisa la lum naduh ka sngi ba la sei ia ka pisa .
Bad phi la dei ban ailad ia u , bad phin dang don ka jingshaniah jong ka Lane .
U dei u khun jong u Vetharniam Saravanamuttu uba dei u doktor uba na Colombo ha Ceylon .
Ia u Scindia la pynrung ha ka seng da u President ka BJP u JP Nadda ha ka jaka treikam jong ka party ha New Delhi .
" Kita ki jingsawa ba sngewtynnad ki biang ban pynkynmaw ia ki jingpeit bad ki jingsma jong ka Durga Puja ." " "
Ngi dei ki paralok ba nyngkong eh jong ka ri India , la bynrap biang u Momen .
Ka don haduh 12 tylli ki shnong panchayat .
" " " Shisien ba phi la login , phi lah ban phah online SMS beit beit na ka interface . " " "
Da kaba jop ia ka khusnam Switzerland 201011 .
Da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid jong u , ki pynthymmai ia la ki jingmut jingpyrkhat , ki kylla long kiba suk . Ki Rom 12:2,18.
La kha ia u ha Manchester , Kansas bad la pynsan pynrangbah ia u ha kawei ka kper ha Dickinson County ha ka longiing kaba rit kaba dei na ka jait Scotland .
Nga ai khublei ruh ia phi baroh da kaba rwai Aum shanti .
" Kane ka kot khubor ka ai katto katne ki jingai jingmut kumno ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ia la ki khun shaphang U Blei " " Awake ! "
Peit , nga la iohi ia u hynmen jong nga . Nga la iohi ia u . Nga tip ba u don hangne ​​.
Kata ka la wanrah shibun ki jingkylla ha ka iing ka sem jong u ruh kumjuh.
Ka kot ka pyni ba palat 181,000 ngut ki nong Europe ki la mih noh na la ki ri ha u snem 2012 haba ianujor bad ki 119,000 ngut ki nong Latin America kiba iaid sha ka liang kaba pyrshah .
Ka show kan sa pyni ha ka 2 tarik u Risaw .
Ka dang don ka jingduna .
U la ong ba namar ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la jia ha ka por tlang ha u snem 2007 , ka jingtwa khyndew kaba jur ka la jia ha ki bynta ba shapoh jong ka Majuli .
Ka la dei ka por ban leh tyngeh .
Ki eit kiba khia tam naduh 46 gm haduh 52 gm la pynpoi beit sha ki jaka bam mynstep .
Ka long kumba phi la dep dih katto katne hangne ​​.
La pynlong ia ka jingleit ontep ia u ha Chandanwadi .
Hato phi iohsngew ia kata ka jingkhih kham bunsien ban ia kaba phi kwah ?
Ki jingkiew jong ka ISIS ha Iraq ki la pynsawa ha Bahrain
Balei ngi dei ban iai tynjuh la ngi don ne em ha ka jingngeit bad kumno ngin leh ia kata ?
La pynbna ia u Gursewak Singh bad u Dharamveer Kaur kum ki nongialehkai ba tbit tam .
Ki pulit ki la leh sbun ia u bad ki la kyrpad ia u bad ia u nongniah kali ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Hato u Shah Rukh Khan u ak kum u tnga jong ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka phlim Ae Dil Hai Mushkil ?
Ka kynthei kaba pyrta ha ki surok .
Kam long kaba bha ban khang ia uno uno u briew hapoh kamra shi kynta ar kynta .
Ka dud kaba bun bha la phah sha ka iew Boston .
Ym don jinglut kaba kham heh da u trai na ka bynta ban pynthymmai ia ka software .
Ngi donkam ban bishar bniah biang ia ka roi ka par kaba ngi kwah , u la ong .
U Shri Naidu u la kyrpad ia ka DDA ban pynbiang ia ki jaka paidbah ba iasam lang katkum ka jingmut tynrai jong ki chow kiba iasyriem bad ka pung Hussain Sagar ha Hyderabad bad ka pung Kankaria ha Ahmedabad .
Ka la sdang ia ka jingleit jong ka sha Bollywood da ka phlim jong u snem 1996.
Hynrei ka snem 2020 kam dei ka snem 2003 .
Haba kren ha ka kot khubor ThePrint , u nongialam ka BJD u Pinaki Mishra u la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka sorkar bad u la ong : Ngi ieng bad ka sorkar pura bad khlem jingeh .
Ka jingpynjrong ia ka lynti iaid liengsuin kaba la don lypa kam long kaba lah namar ki jaka ba bun briew kiba don marjan bad ka kad liengsuin , lane ki jingeh ha ka mariang ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka jaka .
Khyndiat eh ki tip ia kaei kaba la jia hangne ​​.
Ngi dei ban pynphai ia kawei ka envelop man la ka taiew ryngkat bad ka jingnoh synniang . Kham hadien , u lyngdoh u la ong ia nga : Ka bha ba phin iathuh ha u kpa jong phi ba kita ki envelop kim poi hangne ​​.
Ia kane ka kynhun na India yn ialam da u Deputy Chairman ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia katba ia ka kynhun na China yn ialam da u Chairman jong ka National Development Reforms Commission u Zhang Ping .
Ki German ki khmih lynti aiu na ki nongsynshar jong ki ?
Ka Lalit ka la kdew ruh : Nga sngewsih shibun ia u Jatin bad man la ka por ba ka kynhun jong ngi ka don lang , baroh ngi ju kdew shaphang ka jinglehkai ba sngewtynnad jong u .
" U Rahul Gandhi president ka seng Congress u la thoh ha ka twitter jong u " U Hemant Karkare u la aiti ia la ka jingim ban iada ia ka India ."
Kumta , ka dei ka jinglah ban pyrkhat bad sngewthuh ia ki jingmut teng teng kiba katto katne na kita ki jingmut ki lah ban long kiba eh .
Kumta ngi ia lyngngoh shaphang 4 .
Katkum ka jingong ki pulit , mynta ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
" " " Kumba ka long mynta ym don ain ban khanglad ia kum kane ka jingpyndonkam bakla ."
Ha ka jaka kata , ki la thang ia shibun ka pisa kaba ki lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu kiba kham bha .
Ym don President uba la shah ieit haduh katne . U Jawaharlal Nehru u la ioh ia ka jingieit bad jingsngewrit kaba khraw na ki khynnah bad ki paidbah .
Kiei kiei kiba sniew kin sa jia .
Kata ka jingialehkai kan long ka jingialehkai jong ka jingpynroi .
" U PM Modi , ha ka jingkren jong u , u la ong , " " Ka dur kaba mynta jong ka jingiateh RCEP kam pynpaw pura ia ka mynsiem ba kongsan bad ki nongrim ba ialam ba la mynjur lang jong ka RCEP . "
Ia katei ka kali la ioh kurup na ki kti jong ki .
U la shah pynngop haduh katta katta ha ki jingitynnad jong ka haduh ba u la klet noh ia la ka iing bad ia la ka tnga .
Ia ka pisa la sam hapdeng ki dkhot jong ka kynhun runar .
Kumjuh ruh phin sa iakynduh ia ki rangbah ha iing bad kiba ieid jong phi .
Nga shu sngewsih ia la u kpa , ka ong .
Ka jingkieng dieng ka leit na ka lynti iaid kaba shapoh sha ka mala kaba lai .
Ka sorkar jylla kam pat shim ia ka rai ban plie biang ia ki skul .
Ka jingsngewthuh jingmut ka long kaba khlem pynroi . Kam shaniah iano iano ruh , kam sumar iano iano ruh .
Dei ruh ban pynkhreh ia ki jait jingbam bapher bapher .
U la ong ba ki pulit kin sa leit khynra shen ia ki dukan na kaba u thied drok .
La pynbeit ia ki ding haduh ba ka tdem bad ka jingiwbih ba kyntang jong ka ghee ka la poi sha kawei pat ka liang .
Hynrei u Gandhi u la iohi ar tylli ki phlim ha ka por ba u dang im .
Ka plexus kaba don hi ha ka shyntur kaba la kopi na ka plexus kaba kham rit ha ka kpoh .
" " " Nalor kata ngam nang ban pule kot . " " "
Ka jingpynmih ia ka biogas kaba heh tam na ki jingbam bapher bapher
Ka jingkiew dor kan pynduh ia ka bor thied jong ka pisa .
Ka bynta jong ka nerve kaba pyniaid ia ki kam bym mon jong ki shyieng kiba jem .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem kaba jrong .
Lada u don ka jingshlur te u dei ban pynduh noh ia ka Lok Sabha bad iakynduh ia ka elekshon , kumta tang ka jingwad bniah kaba shisha lah ban leh , la ong ka Mayawati ha ki lad pathai khubor shabar jong ka Parliament .
Ka bha ban iohi ia phi . 111 snem ka rta !
Baroh arngut ki dei ki kapten kiba tbit bha .
Katba u Sanjay Leela Bhansali u dei u nongpynmih bad nongpyniaid ia ka phlim Inshallah ryngkat bad u Salman Khan .
Ka sorkar UT ka la dawa T.686 klur tam na ka sorkar pdeng ha ka mang tyngka jong ki snem ban wan haba ianujor bad ka snem mang tyngka kaba mynta .
U la ïakynduh ruh ïa u nongïalam ka CPM u Sitaram Yechury bad u Arvind Kejriwal u nongïalam ka CPM ka Delhi bad ruh u nongïalam ka AAP .
Ka um lime kaba thymmai , ki umsoh , ka um jhur , ki soda ki lah ban long kiba myntoi .
Ka long kaba eh ban tip ha kano ka stage ka don .
Katba dang don ka jingim ha ka met , ka la dei ban iaid shakhmat .
Ka Jingpynroi ia ki jingtei Ka BCC ka pynlong ia ki projek bapher bapher na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka bynta jong ka jingiakren bad ka IT .
Hynrei ka long kaba bha ban kynmaw ba ka jingiakhih sain hima sima jong ngi na ka bynta ka jinglaitluid ka don ka jingiatylli kaba kongsan , bad baroh ki jingiapher jingmut bad rukom pyrkhat jong ngi kim pynduna ia kane ka jingiatylli .
Ngam tip la ka sngewtynnad ne em ia nga .
Ka jingiathuhkhana ka sdang da uwei u briew uba riewspah uba die ia ka jaka jong u baroh kawei ha Africa , da kaba pynkylla ia ka sha ki mawkordor .
Ha ka sngi ba khatduh jong u snem 2017 u Rajinikanth u la pynbna ba un rung sha ka sain pyrthei .
Kumta la shna ia ka ain ha kane ka bynta .
Ka don ha ka jylla Uttarakhand ha ri India .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang baroh kiba man ka sngi ki pyrkhat ia ka Ktien U Blei bad kiba ialeh ban pyntreikam ia kaei kaba ki la nang ?
Hynrei ki long kiba sngewrit bad ki pyni ia ka jingieit kaba long ka nuksa ia ki parabangeit jong ki .
Ka jingdro ba la buh da u nongpyndonkam Flickr u Dr . S Ali Wasif .
Ka plan kan sa pynphai biang bad ki nongthied kin ym sngap jar .
" " " Ki kot khubor Tamil ba kongsan ki kynthup ia ka Dina Thanthi , Dinakaran , Dina Mani , Dina Malar , The Hindu Tamil , Tamil Murasu , Makkal Kural bad Malai Malar " " "
Paralok ha kawei ka liang ngi iakynduh ia ki eksamin ha kawei pat ka liang ka aiom lyiur .
Khatduh la kem ia u Dinesh bad la pyniap ia u , ia u Sushil la phah sha phatok Cellular , bad ia u Sachin nyngkong sha phatok Mandalay bad , nangta pat sha phatok Cellular .
U syiem ba mynta u la risaiñ .
Ki la don ruh katto katne ki jingeh ha ka OS kaba thymmai ha kaba ïadei bad ka jingpynïaid ïa ki aplikeshon kiba rim bad khamtam eh ha ki kompiwtor laptop , ki katto katne ki jingeh ha ka jingïahap jong ki tiar .
Ka Asia Cup kan long ha Sri Lanka naduh ka 15 haduh ka 25tarik Iaiong , katba ka series pyrshah ia ka Australia bad ka England kan long hapdeng u Kyllalyngkot bad August 2020 .
Ki jingiakhih ki la bteng ha ka sngi kaba ar .
Kat kum ka jingong ka Rowling , u Hufflepuff u iadei dur bha bad ka element jong ka pyrthei .
Ki bor synshar hi ki dei ban aiti ia ka Shithi Mynjur ba la ai bor bha sha ka PFRDA lyngba u Nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong ka tnad bapher bapher .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap katba ki dang shah rah sha ka jaka leh kam sniew da ki pulit ban pynwandur biang ia katei ka jingjia .
Ka nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Lakshmi Kanta Chawla ka la ong ba baroh ki jingpyrshang ban pynim ia ka iing ki kpa tymmen jong u ki la long lehnohei namar ba ka sorkar kam shym la kyrshan ia ka jingmut ban pynneh pynsah ia ka iing jong u .
Hynrei da kaba ïakhun ïa ka elekshon ha ka sien kaba nyngkong , ka ABVP ka la wan ba ar ha ka kyrdan engineering da kaba tam ïa ka SFI bad ka TMCP .
Pynthikna ba ha kawei ka por , un sa leh kumta !
Ki Mongol ki la lute ia ka iing mane ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 17 .
Ki kmie ki kpa kim shim khia ban pynsangeh ia ka jingpyniap .
" Ka khlam Spanish " " ka la wanrah ia ka jingiap kaba shyrkhei ha kylleng ka pyrthei."
Ka sorkar kan pynbna ia ki kyndon thymmai na ka bynta ki projek surok hapoh shi sngi ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha katei ka bynta
Kam dei kaba byrngem ia ngi , hynrei ngi lah ban iohi katto katne kiei kiei kiba thymmai ha ka cinema .
Ka FINA mynta ka peit ia ka jingiakop ha ki hynriew tylli ki jingialehkai um : ka jingialehkai jngi , .
ki prokram ha ki IIT kim shym la pynkylla thymmai la slem bha katba ka jinglut na ka bynta uwei u samla pule ka la kiew bha .
To shim noh ia kata ka tyngka na u bad ai ia ka ha uta uba don shiphew tyngka .
Khang ka India ia ka Samsung Galaxy Note 7 ha ki liengsuin
Kajuh ka kynhun ki nongwad bniah ka khein ba ka jingtwa khyndew baroh kawei ha kine ki million snem ba la leit noh ka long ha ka jingthew kaba 20 haduh 40 m .
Haba kren ha ka jingialang jong ki samla pynkylla dur jong ka ri 2018 , u Trudeau u la pynksan ruh ia ka roi ka par kaba neh bad ong ba ym lah ban tei ia ka ioh ka kot kaba khlain lymda iada ia ka mariang .
U Djokovic u la tam ia u Federer ban ioh ia ka kyrdan ba ar ha ka pyrthei da ka jingjop .
Kumta ki rukom treikam kiba bha tam bad kiba bha tam ha ka ecosystem la ka long ha Australia , Philippines , Malaysia ne Indonesia .
" Hynrei ngim shym la register ia ka mukotduma ." " "
Hynrei ynda ki la sngewthuh ia ka jingbakla jong ki ki la wan shakhmat ban kam ia ka jingbakla jong ki .
Ka jingujor jong ka Zakia Jaffrey kaba la kynnoh ïa ki bor synshar jong ka Gujarat ba ki donkti ha ka kam runar ha ka jingïap jong u lok jong ka , ka la ïalam beit sha ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban seng ïa ka SIT .
U Louis de Broglie u la buh jingmut ba kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki tnat , wat ki tnat kiba don ka jingkhia kum ki electron .
Ïa kane ka jingïakob la pynïaid da ka seng Indian Powerlifting Federation kaba don ha New Delhi .
" Ha kajuh ka por uta uba ieit ia nga un ieit da U Kpa jong nga , bad nga ruh ngan ieit ia u bad ngan pynpaw shai ia lade ha u ." " "
Hapdeng kata , pyrkhat ia ar tylli ki jinghikai kiba ngi dei ban shim khia .
Hato kane ruh kan rung ha ka thup ?
Ka jingshisha ka long ba ka jait jingpynroi kaba mynta ha Bangladesh ka long ka nuksa na ka bynta ka jingphetwir be-aiñ jong ka pisa tyngka .
Ka jingit jong ka tnad bishar kaba la pyndep ka la wan kum ka jingkynthoh .
U Swamy u la wanphai biang ha ka rukom sain pyrthei
Ym shym la don u nongap jingim hangta ha ka por ba jia ka jingjia .
Kane kan long ka lad kaba bha tam .
Ia kane ka jinglehkai la pynlong ha ki ar bynta .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ïa ki katto katne ki dur na ka jingïalang hadien ka jingïalang ha ki lad pathai khubor jong ka.
Ka jingkhlad khlem por bad kaba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput ka la pynlong ia ka kam Bollywood bad ki nongkyrshan ha ka jingsngewsih bad jingkyndit kaba jur .
" U la pyni ha ki phlim kum " " Mardai " " " " " “Mato "" " "U Briew " " Chhichhore ""
Katto katne por hadien la phah ia u Nanak sha Sultanpur ban shong bad ka para jong u bad u tnga jong ka .
Ki la ioh uwei u khun shynrang ha ka snem 1915 .
Ka jingialehkai hapdeng ka Delhi Capitals bad ka Kings XI Punjab ka don shibun kiei kiei kiba lah ban ai haduh ba ka la iehnoh ia ki nongpeitkai tang khyndiat por ban pep .
Ka dei kawei na ki jingkieng kaba mynta tam ha ka ri Dominican bad ka ri Caribbean .
Ka sngi ka sdang da ka jingkhihwin jong ki kam .
U la kylli : Balei ba ki jingthoh kiba kham mynshuwa jong ka jingim jong ka Rani Padmini kim shym la khot ia ka jingbitar na kino kino ki kynhun Rajput ?
Ka skulbah ka ai shibun ki jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , ka pisa tyngka , ka kam iada ri , bad ka kam shna jingshna .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba khlem sangeh , la pyndep ia ka tempi ha ka snem 515 B . C . E .
Nga bad ka para jong nga ka Mary ngi la leh ia kata ka jingleit kaba sah jingkynmaw ban leit jngoh ia ka iing ka sem jong ngi ha Romania ha ka snem 1970 .
La pynpoi um shisien ha ka hynriew sngi ha ka sor Shivpuri .
U la thep 101 khlem out na ki 54 tylli ki bol ban iarap ia ka India ban pynliem ia ka England da 8 wiket bad ai ia ka . . .
Na ki 34 ngut ki sakhi baroh , 21 ngut ki sakhi la bishar da ka iingbishar na ka bynta ka liang pynngat .
" " " Ha ka jingtohkit kaba nyngkong ym shym la lap satia ia ka jinglong runar jong ki lai ngut kiba la shah kem haduh mynta . "
Ha Rajasthan ka seng ka la mad ïa ki jingkylla ha ka elekshon Panchayat Samiti bad Zilla Parishad hynrei ka la leh bha ha ka elekshon Urban Local Bodies .
Nga kwah eh ba ngan lah ban bat ia kata ka khyllipmat
Hapoh kane ka skhim yn pynbiang ia ki khynnah da ki packet dud ha ki skul jong ki .
Kam long kumba ka bank pdeng ka pynmih ia kine ki circular halor ka jingpyrkhat jong ka hi .
La bud ia ka nuksa jong ka ISRO na ka bynta ban thaw ia ka jingstad ba thymmai ha India ban buh ia ka ri hapdeng ki ri kiba pawnam ha ka jingstad rel ha ka lawei ha ka Pyrthei .
Hadien saw snem u Charles A .
Katno ka jingma ka long ?
U la pan ruh ia ka jingkyrshan na ka Latvia ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng lyngba ka jingiateh lok jong ka pyrthei .
Ka India ka la duh ia ki kabu
U nongpynmih ia ki katto katne ki phlim lyngkot kiba la ioh khusnam u Shrihari Sathe u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka IFFI kaba 45 ha Goa mynta ka sngi .
Ka kam liengsuin kam ai jingmut ei ei ha kaba iadei bad ki nongpyntrei
Da kaba phah ia ka shithi , ka kynhun Joseph ka thmu ban pynthikna ia ka jingsynshar jong ki ha ka seng wat shwa ban khot ia ka komiti jong ka jylla .
Ki pyramid jong ka Ijipt ki long kawei na ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei .
Ka por ba la buh kham mynshuwa ka long ha ka 31 tarik u Jylliew .
U Virat Kohlis ka kynhun kriket jong ka Ri India ka la thmu ban leit sha Australia na ka bynta lai tylli ki ODI , lai tylli ki Twenty20 International bad saw tylli ki Test ha u bnai December bad Jymmang .
La ai kyrteng ia u Shivaji na ka blei jong ka thain , ka blei Shivai .
Kumta lada phi sngewthuh ia kine ki nongrim ngin sa lah ban bishar .
Teng teng , kaba sngewsih ka long ba ka donkam ban deng ia ki bniat thok ban pynsngewtynnad ia u briew da ka jingstad , ka jingpynwandur bad ka jingtreikam jong ki bniat tynrai .
Ka jingplie ia ka jaka pyntuid um jong ka dam Mullaperiyar ha kum kane ka por ka lah ban wanrah ia ka jingma .
U kpa uba don ka tnga bad ki khun kiba shaniah ha ki lada ki dang rit bad kim lah ban kamai la ka jong ka jingim u don katto katne ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ki .
Ka jingbuh ia u ha ka liang kadiang .
Hynrei ki nongïakhih kim sngewbha .
Kito ki bym don pisa la rah sha thanat .
Balei ba ym lah ban khia ia ka bol ha kawei ka liang kumta ka ju sdang ban khih ?
Katkum kane , ka ICAS ka rakhe ia ka 1 tarik u Risaw man la u snem kum ka sngi khein jingkhein .
U la ioh jingiarap na ka para jong u ha ka kam .
U kyrtong jong ka Akali u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Ka jingktah jong ki rai jong ka iingbishar kan iapher na ka bynta ki nongshim bynta bapher bapher .
To ngin ia peit ia ki tweet :
Ha ka por mynstep ka jingthep vote ka long kaba slem bha hynrei hadien ki nongthep vote ki la sdang ban mih na la iing ban thep vote .
New Delhi : U coach barim jong ka Kings XI Punjab u Mike Hesson u la shah thung kum u Director Cricket Operations jong ka Royal Challengers Bangalore .
U mrad u la shim ia ka bad ka . . .
U Gamalama u don lai ngut ki khun ba la pynkha bad u don katto katne ki jaka ri khunswet kiba la sumar ia ki hajar ngut ki khynnah .
Ki nongïakhih jong ka SFI bad ABVP ki la siat maw iwei ïa iwei pat bad ki la thmu ïa ki pulit .
Ka tnad ka la buh thong ban siew T.160 klur tyngka .
Kane kan pynduna ia ka jingdheng kali ha ki jaka ba khapngiah .
Katba ha ka Sngi U Blei pat u slap u la hap ha kiba bun ki jaka ha Kerala bad ha Lakshadweep .
Ka bus skul kaba saw kaba iaid halor ka jingkieng kaba saw
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u Rajan Sarma .
Pynsangeh jamin ïa ka nongïalam jong ka Samajwadi Party kaba shah kynnoh leh beijot ïa ka Gayatri Prajapati.
Ha kane ka jingialehkai la pyni ia ki katto katne ki khlur jong ka World Cup kiba la leit noh bad kiban sa wan .
Ki ain jong u Blei ki ai ia ngi ka lad ban pynshisha ba ngi ieit ia u . Pule ia ka 1 Ioannis 5 : 3 .
Ha ka liengsuiñ 5003 ki don 92 ngut ki nongleit nongwan , ha kaba 4 ngut ki dei ki khynnah .
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba iajan bad kaba jylliew .
La ngeit ba ki umphniang kiba kongsan ki pynjlan ia ka jingim jong ka wain bad ki pynbha ia ka jingsma jong ki jingbam .
Bad ha kane ka khyllipmat , nga sngewkmen shisha .
Arngut ki briew ki la iap ha Delhi , Madhya Pradesh bad ha Jammu and Kashmir marwei marwei .
Hynrei um don jingsngewsih .
U myntri rangbah u la ong ba ka Myanmar ka dei ka ri marjan jong ka Bangladesh bad la iasoi ia ka jingiateh bad katei ka ri na ka bynta ban pynphai biang ia ki nongshong shnong jong ka .
Ka ICICI Bank , ka IndusInd Bank , ka Titan bad ka Bharti Airtel ki long napdeng kiba la duhnong ha kaba ki la hiar haduh 1 . 11 na ka shispah .
Ka jinglah ban iapynbeit ka la wan ha u bnai Jymmang mynta u snem ha kaba ka NMDC bad ka Tata Steel ki la iasoi ia ka MoU ban wad ia ka jingiateh lok ha ki marpoh khyndew bad ki nar .
Kito kiba don ha ka sain pyrthei ne ka kam imlang sahlang kin ioh ia ka jingithuh .
Kaei kaba pynlong ia phi ban iai bteng ?
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki pistol bad 20 tylli ki suloi kiba dang im na ki kti jong ki .
Kito ki Khristan ki la don lypa ia ki Jingthoh Hebru baroh kawei bad shibun na ki Jingthoh Grik .
Ka jingiakren bad ka ka mut tang ban pynshlur ia ka jingleh donbor .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la jia ia ka India ha kane ka kynti .
Hadien kata la pynlong ia ka prokram kolshor .
Nga la pynkhreh , ka la ong , ban shim ia ki jingma kiba mih na ka jingialap jong nga kaba bteng .
Na kine , ka Park jong ka Mahadei bad ki kper jingthung kiba don marjan ki long ki nuksa ba pawnam .
Kane ka jinghikai kan long na ka bynta ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong , ba dang pule bad ba dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong .
Khublei shibun ia ka khubor kaba bha .
Hangne ​​ruh la pyntip ia ngi .
Ka jingeh ha Karnataka : Ki jingpyrshang ban pynsuk ia ki MLA lehnoh . Ka BJP ka kwah ban vote ia ka jingshaniah ha ka sngi Nyngkong
Namar ba la pynleit jingmut ha kaba sdang ïa ki jingpule Baibl , ïa kino kino ki address ba la iehnoh da ki briew kiba sngewtynnad la phah mardor sha ka balang kaba dei ban buddien ïa ka jingsngewtynnad .
Ki nongdie marbam mynta ki ju pynkiew dor ia ki dor jong ki sha ki 5 ne 10 sen kiba hadien .
U idol jong u Tiger Shroff u Hrithik Roshan bad u riewshlur jong ka Bollywood ruh kim shym la lah ban sangeh ban kren byrngem halor une u aktor samla uba pynpaw pyrthei ïa u kum u khlur ak phlim jong ka Bollywood .
Ki nongrep kiba rit bad kiba marjan ki dei kiba shah ktah tam .
Ha ka liang kadiang : U Vijay Ghonse Patil , u nongpyniaid jong ka Bank pdeng jong ka Osmanabad District , ha ka jaka treikam jong ki bank ha ka sor Osmanabad .
Kane ka dei ka rel kaba don pura ka AC kaba lah ban shong 274 tylli ki jaka shong kaba kynthup ia 72 tylli ki jaka shong ha ka AC kaba nyngkong , 138 tylli ki jaka shong ha ka AC kaba ar bad 64 tylli ki jaka shong ha ka AC kaba lai .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jinglong bapher bapher ka pynlong ia ka ri India kaba kham itynnad , kaba donbor bad kaba phylla .
Ki nala um kim shym la pynkhuid bha .
Shuh shuh , ka kot kam da lyngkot ha ka logic kaba pyrshah .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 136 ron .
La kylli lano kan rwai biang , ka Alia ka la ong : Kan sa jia lehse tang ha ki phlim jong nga .
" " " ki jaka duriaw " " ka mut ka jaka duriaw bad kiwei kiwei ki jaka um ba la buh da ka Sorkar da kaba pynmih ha ka Gazette ba thikna . "
Ym shym la jia kum kane ka jingjia .
Ka khun jong ka ka la lait im na ka jinghap .
U khlem ailad ia phi ban jop phi Phiona .
Ngi kwah ba ki skul bad ki iingbishar hyndai jong ngi kin ioh biang .
U shim ia ka por jong u ban khie .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la rai pynshitom iap ia saw ngut ki nongshah pynrem , da kaba buh ha ka jingshisha ba ka dei ka mukotduma kaba duna tam na ki mukotduma kiba duna bha .
U Ranveer Singh u ong ba ka jinglong paralok ba jan tam bad la ka lok ka long kaba kongsan ban pynneh pynsah ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad.
Ka jingjop jong kane ka phlim ka la pynlong ia kine ki arngut ban iatreilang na ka bynta 24 tylli ki phlim haduh ki snem 1990 .
U Mandal u la rung kynsan ha ka kali jong ki MLA kaba la mareh stet sha ka Harda .
Ka Richa Chaddha ka dei ka aktor ba pawnam ha Bollywood .
Ka don ka rekod shaphang ka jingbun ki phlim ba ka la leh ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Nga kitbok kitrwiang ia u ha ka lawei .
Ha ka por ba la pyniakhlad ia ka ri India ha ka snem 1947 u Azam Khan u la long u Assistant Quarter Master General bad la shaniah ha u ia ka kam kum u Brigade Commander ha ka snem 1948 .
Nalor kine , 11 ngut ki paidbah kiba la thung kum ki nongwan jngohkai bym dei ki nongwan jngohkai , ki ju leit jngoh kyndit ia ki phatok ban peit ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew lada don .
Ki Sorkar 54 . 89 percent ka bhah ha ka GAIl mynta ka shongdor kumba T.46, 700 klur .
Ka sorkar India kan pyntreikam ia ki kyndon pynmih lyer ba la pynkylla na ka bynta ki kali ar shaka naduh u snem 2015 shaneng .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka ISRO kan hiar ha ka sla jong u bnai .
Ka shong haduh katno kane ka iaid .
U don ia kata ka khnam khlem jingmyntoi .
Nga la pyrkhat ba ngan ym ioh ia ka .
Ha shwa ban iashim bynta ha ka jingiakop Miss Nepal ka Asmi ka la jop ia ka jingiakop Face of Classic Diamond Jewelers ha u snem 2014 .
Ka phlim kan mih ha ka 6 tarik u Naitung .
U nongiasaid ain jong ki u la kynnoh ba ka jingeh kaba kongsan jong ki nongujor ka long T.300 klur kaba don ha ka dera .
" Ia ka jingkren jong nga la pynkylla khongpong da ki lad pathai khubor " " ka la ong ."
Ha ka jingiakop mareh , kum ka nuksa , ka por ban pyndep ia ka course ka long ka jingthew kaba thikna .
Ki riew rangbah ruh ki ialehkai . Ka la pawnam ha ka ri Canada .
Pule ruh : Ka Myntri ka tnad Social Welfare jong ka Bihar, ka Manju Verma, ka la risaiñ halor ka kam leh beijot ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur
Ka North Korea ka la pynkhreh ban pynlong biang ia ka jingpyrshang nuclear ha kano kano ka por : Ka South Korea
Ki dur : U Aamir Khan , ka tnga jong u bad u khun u Azad .
Ryngkat bad u myntri ka sorkar jylla u Babul Supriyo , ki aktor u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff , u nongialehkai kriket u Kapil Dev bad ka nongrwai tynrai ka Malini Awasthi ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka kam thung dieng .
Ka la ong ba ka jingiadei jong ki ka long kaba lyngkot .
Ka kompeni ka kham pynmih ia ki jingdonkam jong ka suki suki .
San ngut kiwei pat ki nongthaw ain ruh ki la bud ia kane bad ki la ujor ha ka Kashari .
Ia kane ka jingialehkai la pynkynriah noh na ka University namar ka jingslap kaba dang shen kaba la pynlong ia ka madan ban shah rong um .
U la shah ktah jur ha ka jinglong ba jem jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang jong ki snem 1930 bad u la shim ia ka nongrim kaba kyrshan ia ka jinglong histori .
Arngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la rai pynrem ia u Bhullar da kaba pyniap ha u bnai August 2001 ia kaba la pynskhem da ka SC .
" " " Khublei ia ka jingieit baroh kaba phi la ai baroh ."
U kular ban siew ia ka jinglut jingsep man u bnai sha ka Jagdish Samsara .
Ka mang tyngka ha ki phlim Punjabi ka la kiew na ki lak sha ki klur .
La palat 50 snem , ka Council na ka bynta ka Pyrthei kaba lah ban im ka la kyrshan ia ka rukom treikam kaba kham don nongrim ia ka U . S . ka jingshngain jong ka ri bad ka polisi bar ri .
Kata ka long kaba nga iathuh ia ki samla .
Mukotduma pyniap ia ka Jigisha Ghosh : Pynkylla noh ia ka jingpynshitom iap ia arngut ki nongshah pynrem sha ka jingshah set phatok shi jingim ha Delhi High Court .
U slap u lah ban jur ha ki jaka ba kyrpang halor ka jylla Odisha , Arunachal Pradesh , Assam bad Meghalaya , Madhya Pradesh , Maharashtra , Coastal Andhra Pradesh bad Yanam , Telangana , Rayalaseema , shatei bad shathie jong ka Karnataka .
Ka jingshlei um ka la pynlong ruh ban pynsangeh noh ïa ka tamasa um kaba ju pynlong man la u bnai Nohprah , kaba ju khring palat shi million ngut ki nongshong shnong jong ka jylla ban wan jngoh ïa kane ka sor man la u snem .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap jong u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Uwei u nongtrei ba ha khlieh duh jong ka seng u la ong ba la khmih lynti ba ia ka rai ha kaba iadei bad kane ka kam yn sa shim shen da u Rahul .
Ka politik kaba rit ka dei ka jingmut kaba kynthup ia baroh ki mat ki bym long kiba kongsan eh na ka bynta ka jingim jong ka jylla kum ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ia kane ka jaka buh kali naduh kata ka por la pynlong kum ka jaka ba pawnam jong ka California bad la buh kyrteng ia ka ha ka thup kyrteng jong ki jaka ba pawnam jong ka ri .
Ym kum kiwei pat ki briew kiba don ka bor ne ka jingsynshar , U Jehobah um shah pynkhih ha ka spah ne ka dur ba shabar .
kiba don shibun ki jingthoh kiba sngewtynnad shaphang ka mariang , ka histori , bad ki jingeh ha ka pyrthei bad ha ka thain .
Ka bol ka la leit sha u nongap wiket u Mohammad Shahzad .
Iehnoh kam u myntri ka sorkar pdeng u paralok ka BJP u Upendra Kushwaha
Kumjuh ruh ki don ki karkhana kiba rit .
bad ki la iai pan shuh shuh .
Da kaba phong da ki jain thymmai , ki dkhot jong ka jaitbynriew Hindu ki ia lum lang ha katei ka fair .
Ki jingtip kiba duna bha .
Hynrei kam long kaba thikna kumta .
Mynta u snem ruh nga lah ban hikai ia ki kumjuh .
Ka Neha bad ka Rohanpreet ki la pynlong ia ka jinglehniam Anand Karaj ha ka step jong ka sngi Saitjain .
U la leit sha Saudi na ka bynta ka Umrah .
Kumta kane ka dei kata ka duck .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.18 hajar tyngka .
Tang shi snem mynshwa u kapten ka Australia u Mark Taylor u la kamai 334 not out ha Peshawar , ka nongbah kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Ki lai ngut ki khun jong nga ki dang pule , u la bynrap .
Ki seng nongtrei ha Kolkata Port Trust ki la pyrshah ia katei ka rai da kaba ong ba katei ka jingleh kan pynmynsaw ia ka histori jong katei ka seng .
Ka sniehdoh ka dei ka um kaba la pynmih da ki snier ban pynduh ia ki jakhlia na ka snam .
Haduh ban ai ia kane ka kaiphod ym pat shym la don kano kano ka mukotduma halor kane ka kam .
" " " Ki ain kiba pynshitom bein jong ka India ki dei ka dak jong ka imlang sahlang kaba pynshitom bein , ym ka synshar paidbah kaba shlur , " la ong ka Meenakshi Ganguly , ka nongpyniaid jong ka HRW ha South Asia , ha ka jingpynbna jong ka . "
Ki nongthep vote ha Maharashtra ki long 8 ngut . 9 klur tyngka .
Da kane ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew lypa ha ka Jylla .
Ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka ai ia uwei pa uwei u nongshong shnong ia ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid bad jingshngain kaba kongsan .
Kyntait ki pulit ia ka clearance certificate , ki heh sorkar ki kyntait ban ai passport ia u secretary ka CPI ka district Ernakulam .
Ha ka jaka jong u la thung ia u Ajinkya Rahane kum u kapten .
Ka kad liengsuin jong ka Dubai ka long ka jaka ba kongsan kaba pyniasoh ia ki ri Sepngi bad ki ri Asia bad ka Australia .
" " " Nga kwah ban ong ia u Myntri Rangbah ba kane ka jingleh donbor ka la jia namar ki jingkren ba la pynmih da ki nongialam jong ka seng jong u ."
Ki nongialehkai India kim long kiba sniew .
Ia kine ki tynrai la pyndonkam kum ka jingbam da ki nongshong shnong trai ri Australia .
Lait na kane la phah ruh ia ka jingkyrpad sha ka tnat jied nongtrei jong ka Haryana ban thung kam man ka por , la ong u Myntri Rangbah .
Hapoh kane ka skim , kumba la pynpaw da ka Dorbar , la batai ia ka jingiadei jong U Blei bad ki briew ha ki ar tylli ki jutang : ka jutang jong ki kam bad ka jutang jong ka jingaiei .
Ka jingtwa jong ki jingtwa ka dei ka phang jong ka jingtwa jong ki tiar kiba iadei bad ka jingpule ia ka jingsaphriang jong ki jingtwa ha ki tiar .
U Mehak bad u Kartikay jong ka klas IX , bad ki khynnah klas X u Rohan bad u Gulistan ki dei ki nongjop ia ka jingialehkai na ka bynta ka Chanakya .
Ha kane ka jingpynkup burom la wan ban iashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai kiba kynthup ia ki nongialehkai shuttler ka Saina Nehwal , u PV Sindhu , u Kidambi Srikanth , kumjuh ruh ki nongialehkai tennis ka Sania Mirza .
Ki shah ktah kham bunsien namar ka jingshah thombor ha ka kolshor kaba bret noh ia la ka jong ka riti dustur bad ka pateng jong ki .
Ka jingktah jong kane ka jingjia ia ka elekshon ban wan kam pat shai bha .
Hynrei kan ym long kaba jur tang mynta .
Ngi sngew ia ka jingdonkam ban nang ia ka ktien phareng ha man la ka step .
Ka kynhun shipai baroh kawei ka la hiar ha ka jaka ieng rel Ajmer .
Kawei ka jingpynpaw jong kane ka jinglong ban pynjanai palat ia ka jingpyndonkam ha ka jingialeh ka long ka jingpyndonkam ia ki jingshong kiba kham poh bad ki jingkieng kiba kham jrong bad kiba pynjrong .
Peit ia ki dur na ki jingrakhe sngi kha jong u harum :
Nga la dei ban pyndep kloi .
Haba phim don ha kata ka rel , phi long kum ka blang kaba la mih na ka shyntur jong ka .
Ka kamra bam kaba heh ka i kumba ka thymmai bad kaba thylli na ki tiar .
Ki sniang ki im ha jan man la ki jaka ba ki shong ki sah , naduh ki khlaw ba rben haduh ki ri khlaw ba rkhiang shiteng , ki kiar tang na ki jaka ba jrong bad ki ri khlaw ba rkhiang tam .
" Uwei u Nongsakhi uba sngewnguh u la khot ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai " " ka poim , ka Iyer kaba jem kaba kit ia ka sur U Jehobah , kaba ha ka sien kaba nyngkong , ngi lah ban sngewthuh shai ha la ka jong ka ktien . " " "
Hynrei ka BJP kam shim kabu .
Man la ka sngi ka nang kiew ki jingeh na ka bynta ka phlim bad u nongpyniaid jong ka u Sanjay Leela Bhansali .
La ong ba ka jingshongkurim ka pynkylla ia u briew ?
Bad nangta u la leit noh .
Hynrei hadien ba la jurip , ka korporashon ka la lap ba ka jingheh jong ka iing ka long palat ia ka 5500 phut square .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba dei ban iathuh ?
Ka dei ban iehnoh ia ki bol .
Ka la don ruh ka jingiakren halor ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Ka jingpyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl ka la pynskhem ïa ngi . Mynta ngi ioh ia ka jingshongkha kaba suk bad kaba skhem .
" Kumba ka long u dei ban tip ba un sa ujor sha ki pulit da u nongpyniaid hotel bad ba ka jingjah jong u kan don jingiadei bad ka jingpyniap briew." " "
Ka la ak kum ka nongak ba kongsan ha ka phlim .
Ka jingshisha ka long ba ka jingiatai ha Washington ka long ka jingpynpaw kaba rit tam ia ka jingpyrshah paidbah ia ka thma hapdeng ki paidbah baroh kawei .
Ka long kaba suk ban jubab ia kane , lada ka list ka don n tylli ki element , kane kan shim ia ka jingpynbeit jong n ka jingtreikam .
Kam shym la slap than hangne ​​ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh .
Ka skulbah Jawaharlal Nehru ka la pynlong ba dei ban pyndap ia ki phorm na ka bynta ka MPhil bad PhD ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ka BJP ka la pyrshang katba lah ban pynsangeh ia kane ka bill .
Mynta , baroh arngut ngi dang bishar bniah ia kata .
" Nalor ka kyntien " " jingsngewrit " " kiwei pat ki kyntien kiba iadei bad kajuh ka tynrai ki kynthup ia " " jinglong rit mynsiem " " " " jinglong jemnud " " bad " " jingsngewrit " " " " ".
U syiem Bahrain u Shaikh Hamad bin Isa Al Khalifa un pynlong ia ka jingkhawai bam miet kum ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh ka ri.
Kaei kaba sngewtynnad ruh hangne ​​ka long ba kam da eh ban shna ia kine kiei kiei .
Ka jingtwa khyndew la khmih lynti ba kan kylla katkum ka jingkylla ka suinbneng namar ki daw bapher bapher .
Ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah ha kane ka case la ap .
Kumno pat ngan leit haba ngam don pisa ?
U la rkhie beiñ ïa ka jingleit u Modis sha Pakistan ban ïashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim ha ka longïing jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharifs .
Uwei u la shah pyniap , uwei pat u dang shah pynshitom ha phatok .
" " " Hynrei bun kim iahap jingmut kum u Jaikrishna Ranganathan na ka Greenpeace India " " " " kam long kaba shisha ba ki jingthung GM ki lah ban pynkiew ia ka jingmih , kumta ki jingphohsniew jong ka Monsanto ban bsa ia ka pyrthei , ka long tang ka bym lah ban long . " " "
U Rakesh Tikait u nongialam ka Bharatiya Kisan Synjuk .
Lah ban ioh ia ka da ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng lyngba ka app mobile Android .
Kane kan iarap ban pynskhem ia ki khappud ba heh jong ngi ha ki rud duriaw .
Pyndap ia u shrimp , u khaw bad ka um .
Ki nip kiba jem kim long kiba thymmai .
Kumno ban leh ia kata ?
Ka jingshit jingkhriat ka long palat ia ka 42 degree ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Kata ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnad pynlip ding la iathuh ba ka ding ka la bthei ha ka por 3 : 45 baje janmiet ha ka jaka khlaw kaba don hajan ka jhuggi .
U lah ban sngew ba um don dor satia !
Wat kane kam dei ka mat kaba ktah tang ia ka imlang sahlang hynrei ka jinglong jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ka shong ha ka , u la bynrap .
Ka West Indies ka la bud ia ka India da 171 ron ha ki jingiakhun.
Ka histori jong ki nongpynbna web ka dei ruh ka histori jong ka thma jong ki nongpynbna web .
Ka kynhun jong ka NDRF ka la pyllait im ia u Modi ryngkat bad ka iing ka sem jong u da kaba tan ia ki ha ka lieng .
To iaishah ha ka jingduwai , bad to don ka jingngeit ba U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit u lah ban iarap ia phi ban shah ia ki jingeh bapher bapher . Ka Rom .
U Prof Ravivarma Kumar uba long u nongiasaid ain barim jong ka jylla Karnataka .
Ha Barabani ka kali jong u kyrtong ka BJP na Asansol bad myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo ka la shah pynpra ha ki nongtrei ka TMC shabar jong kawei ka jaka thep vote .
Ba kito kiba pyrshah ia ka ain ki la mih la jan da kawei ka sur ban iada ia ki arngut ki nongthoh khubor ka pyni ia ka jinglong tynrai jong kata ka jingpyrshah kaba long ka synshar paidbah .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba donkam ban trei ha ka Mission Mode .
" " " Ym don mano mano ba dei ban ianujor ia arngut ki briew shimet " .
Ka tnga jong u ka Pushpa ruh ka la ujor FIR ha thanat Chandan Nagar halor kane .
U Dhananjaya de Silva un leit ban ïashim bynta ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka Sri Lanka ha West Indies hadien ba nyngkong u la weng noh ïalade na kane ka tour hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u , u Ranjan de Silva .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u pynlut ia ka por ba bha jong u bad kiba ha iing ha sem jong u .
Kane ka jingpynkynriah kam ka long tang hadien ar sngi ba u Ghafoor u la shah pyndik namar ba u la pynmih ïa ka video ba la pynlong doktor jong u riewshlur ha ka thma bad u heh shipai suiñ jong ka ri India uba la shongthait noh.
U la ong ba kam don ka jingshai .
Ki shim kumba 17 , 500 tylli shibnai .
La buh ia u ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka shakri ruh ban pynduh ia ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei jong ki Muslim Assam .
Ka jingbishar ba dang shen jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la buh ban don ka bynta kaba kongsan .
Ha ka sngi kaba bud , nga la ioh ia ka khubor .
Hato don kiba shim khia ia kane ka jingleh donbor ia ki briew ki bym don pop ?
Kawei pat ka jait ki wah umsoh ne ki flat ki mih na ka jingpynhiar ne khang ia ki wah , kiba dang treikam ne kiba la iehnoh .
U la ong pynban ba ka rukom pyni ia ka liang ka sorkar ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka wanrah ia ka jingkulmar jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka Jamnagar Lok Sabha kaba mihkhmat da ka Poonam Madam ka BJP ka don haduh 28 ngut ki kyrtong kiba dang sah ha ka jingiakhun hadien ba la weng kyrteng da ki 6 ngut ki kyrtong .
Ka Meera bad u Arjun ki iohi ia ka kynhun ki briew kiba ker sawdong ia ka Pinky bad uwei u samla , ki shoh ia ki bad ki tan ia ki shapoh kali jong ki .
Ka Qatar ka dei ka ri kaba pawnam tam ha ka jingshalan ia ka umphniang ba la pynlong um .
Hadien ba u la shah hikai ha ka lieng TS Dufferin la phah ia u sha ka ri Bilat .
Kumta hato u Mani Ratnam u la klet ne em ia la ki paidbah Tamil ?
Bun ki thain bad ki ri ki don la ka jong ka jaka buh jingthoh ia ki jingpang cancer , kawei ka kam jong ka ka long ban buddien ia ka jingmih jong ki jingpang cancer ban tip ia ka jingbun bad ki daw kiba lah ban long jong kine ki jingpang .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka iing sah jong u nongseng ka NDTV u Prannoy Roy .
Da ka jingiatreilang baroh ki CPSE bad kiwei ki seng kiba hap hapoh ka MoPNG ki la iasnoh kti lang ban pynlong ia ka ri India kaba khuid bad kaba jyrngam .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba dang shen jong ki heh secretary , ki secretary bad ki khlieh jong ki tnad , ba la pyniaid da u symbud myntri rangbah .
Kin pynkylla ia ki bor briew kiba stad bad kiba tbit ban tei ia ka bor ban pynkylla ia ki jingtip kiba iadei tam bad ka ioh ka kot jong ki ar tylli ki ri .
Ngi sngewkmen shibun ia ka result jong ka .
Ki kmie ki kpa jong ka ki kwah ba kan shongkurim , ka paw shai ba kam kwah ia kata .
Hynrei balei un buh ia nga ha ka jingdum ?
U la ai khublei ruh ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng kiba la trei shitom .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka don ka jingtip ba u don hangtei .
Hynrei ha ka jingsngew jong nga ym lah ban jop ia ka niam Islam kaba shyrkhei khlem ka jingiarap jong ka Russia .
Nalor kane ka Rs . 8 klur la khmih lynti hapoh ka National Ayush Mission .
Ha ka jingthoh kaba khia, ka library jong ka sorbah. . .
U Shri Dash u la pyntip sha kane ka jingialang ba ka DRI ka la thaw lai tylli ki zone thymmai ha North East , Central India bad ha Kerala kaba la pynlong ia ka jingdon ki zone baroh sha ka 12 tylli .
Katto katne ki jingtei pateng ki don hajan .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Augustine u la ai jingmut ba shuwa ka jinghap jong u Adam ym shym la don ka jingkwah brai ha ka kam shongkha shongman , hynrei ka long kaba hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong u briew baroh kawei .
Kata ka pynduh jingkyrmen ia ki katto katne ki nongpule , nga tip .
Ha ka por ba ki leit sha India , uwei na ki nongtrei liengsuin u pynbna ba u Diwan u kwah ban shongkurim ia ka khun syiem bad un pdiang ia ka ha kad liengsuin .
Ki Jays kin ym shem ia ka jingjop ha kane ka kyrdan kaba thymmai .
Nga khmih lynti ban pyndonkam ia ka ha ki bnai bad ki snem ban wan .
Hynrei ka Kings XI Punjab ka dang ïai bteng ban neh ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup ïalehkai jong ka league .
Ia kane la pynbna ha ka jingialang jong ka Google For India 2019 ha New Delhi .
Haduh ar snem ka la pynbeit ia ka kot khubor jong ka jylla , kawei na ki kot khubor ba nyngkong eh kaba la pynmih ha Halifax .
Uwei u dkhot ka SHG ha Karur u la ong ba kane ka skhim ai ram ka long kaba bha na ka bynta kito kiba shah ktah ha ka jingkhang dam namar ba ym don kam don jam .
Mynta u snem ban pyniaid ia u paidbah kan long kaba eh .
Ha ka kyrdan 75 kg ka Bhavna ka la pynliem ia ka Navpreet Kaur .
Ha South Africa uwei u nongrep u don da ki spah ne hajar akar ka jaka ha ka jaka jong u .
Kawei pa kawei ka drakon ka don la ki jingmaham .
Mynta ka KKR ka don ha ka kyrdan kaba saw bad kan khmih lynti ba ka Sunrisers Hyderabad kan shah rem ha ka sngi thohdieng 2020.
Ki don katto katne kiei kiei kiba dei jong ka Mrs . Ka Wendice ha thanat pulit .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki kam maramot ki dang
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka .
Ngi dei ban pynskhem biang ba ki kam lehnoh kim lah bad kim dei ban pyniadei bad kano kano ka niam , ka jaitbynriew , ka imlang sahlang ne ka jaitbynriew .
Tang saw ngut ki nongshong shnong jong ka Victoria kiba la buh ban leit sha London , kynthup ïa u Matthew Haanappel na Croydon Hills , ka Tanya Huebner na Hampton , u Ahmed Kelly na North Melbourne bad ka Prue Watt na Hawthorn East .
" Katba u Rajkummar Rao u la thoh , " " Nga pynrem jur ia ka jingleh donbor ba ki pulit ki la pyni ha kaba iadei bad ki samla pule ."
Ha ka elekshon Bihar jong u snem 2005 ka NDA ka la wan ha ka bor bad u Modi u la shah jied kum u nongialam jong ka Bihar BJP Legislature Party .
Ki supercapacitor ki lah ban long ki lad ki lynti na ka bynta kum kine ki jingthmu .
Ha kajuh ka por kum kine ki kmie ki kpa ki trei shitom ban ïaineh ha U Jehobah da kaba kyrmen ba ka nuksa jong ki kan pynlong ïa ki khun jong ki ban wan phai biang sha ka kynhun langbrot .
Ka la shim por ia ngi 40 snem ban pynkiew ia ka jingmih jong ngi na ka bynta uwei u briew da palat 3 shah .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Sanjay .
Hynrei ka donkam ban pynbiang ia ki jingtip kiba kham bniah .
Hadien ba u la don bynta shibun ha kane , u Borrow u la lum lang ia ki jingjia jong u ha Spain kum ki snem kiba suk tam jong ka jingim jong nga .
" " " Teen Bahadur : Baroh na ka bynta uwei bad uwei na ka bynta baroh " " . "
Ha ka 8 tarik u Risaw mynta u snem la lap ia u nongpang coronavirus ba nyngkong eh ha ka ri .
Hynrei ka jingpyrkhat jong nga ka long tang ha ka jinghikai .
Ka niam Shia Islam ka dei ka niam ba la pynskhem ha Iran , kaba dei ka niam synshar Blei .
Kumjuh ruh kawei ha ka iing dorbar jong ka ri Europe .
Ka jingbun briew ha ka sor haduh u snem 2010 ka long 162 676 ngut .
Ka IAF ka la ong ba ka jingmut ka long ban don baroh hynriew tylli ki liengsuiñ mynta u snem mang tyngka bad kumba 8 tylli ha u snem ban wan .
Ki leh ia kum kane ka kam hadien ba ki la wan phai na skul .
Yn wanrah ia ka Bill kaba iadei bad kane ha kane ka dorbar .
Ka jingshah tuh ha ki ar tylli ki iing ha sor
U tip, ha ka biology, ka dei ka jaka, ka jaka, ka jaka.
Nga khmih lynti ban trei hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam bar ri , u la ong .
Ka BJP ruh ka la ialap elekshon jur ha kaba ka la pynmih wat ia ka kot lyngkdop , da kaba kynnoh ia u Sarma ha ka jingleh thok ia ka um ha Guwahati .
Ive leh ia kiwei pat kiba pher bha .
Ha kawei pat ka video la ïohi ïa uwei u briew uba ïaroh ïa ki Pulit ka nongbah Delhi katba ki paralok jong u ki dang kawang maw ïa ka kynhun ki briew kiba don sha kawei pat ka liang katba ki dang rwai Jai Shri Ram .
Ki million ngut ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia kane ka sngi .
" " " Ynda la pynbna ia ka NRC ha ka kyrdan jong ka ri , hangta yn sa shna ia ki kyndon bad ki jingbthah na ka bynta jong ka ha kata ka rukom ba ym don mano mano ruh ban iakynduh jingeh . "
Ki long kiba la pynbor da ki briew kiba mareh katba ki dang don hapoh jong ki .
Nga la shah pyntreikam kum u nongthoh khubor .
Ha ka jingtyrwa jong u Trump, u Myntri Rangbahduh ka Denmark, u Mette Frederiksen, ula ong ba katei ka jingtyrwa, ka long kaba khlem jingmut.
Ka jingnoh synniang kaba ktah bha jong u Ganguly ia ka kriket India ka long ka bynta jong u kum u kapten kriket India .
Ka Kompani ka don sa kawei ka jaka pynmih bor ding um kaba 412 MW Rampur HPS ha Himachal Pradesh .
Khlem da iakylliang wat tang shi kyntien ruh baroh arngut ki la mih noh na kata ka jaka .
Ka Russia ka la kyntait bunsien ia kane .
" " " Ha ki katto katne ki jingpynwandur , ka voltage ba la pyndonkam ha kane ka grid ka pynlong ia ka field electrostatic kaba iaryngkat , ia kaba lah ban thew " " ".
" " " Ka dei ka bnai June , bad ka shit palat wat ha ka por mynstep ruh . " " "
Ka long ka jingkylla kaba khraw ia ngi .
Lada la pynshisha ia ka jingkynnoh jong u , ngan sangeh noh ia ka kam sain pyrthei .
Ha kine ki 184 tylli ki distrik ïa ka jingïarap ïa ki cylinder LPG la ai beit beit sha ki nongthied ha ki bank account jong ki kiba la pynïasoh bad u Aadhar .
Arngut ki briew ki la iap namar ka jingbym shimkhia jong ki pulit .
Ka Madras High Court ka la ong ba ka sorkar Tamil Nadu ka dei ban iatreilang bad ki seng kiba don jingthmu ban pynneh pynsah ia ki um .
Ia ki kyndon jied bad ka jinglong hok jong ki nongmihkhmat bad ki nongthep vote la batai bniah ha ki jingthoh .
Kum ka sienjam ba nyngkong ki Gram Panchayat ba la ithuh hapoh ka SAGY ki pynlong ia ki kam pynsngewthuh bad pynkhih ia ka imlang sahlang .
Ai jingmut u Lat ban synshar ia ki President ha Karnataka
U la long u briew hynrei u dei u jingjia .
Ka la long kumba kawei ka por mynstep .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka ha kane ka kam , ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka Bengal Warriors ka la jop ia ka UP Yoddha
Kane ka dei tang ka jinglehkai .
Lait jamin ia u Joshua Wong uba la shah set phatok ha Hong Kong
Ym shym la don ki jingjia kiba sniew haduh mynta .
3rd T20I : 8 tarik u December , Sydney .
U la ong ba dei ban pyrkhat ruh ia ka jinglah ban siew ia ki dawai bapher bapher , ki dawai pynïap khniang bad kiwei kiwei ki tiar sumar jingpang .
Lada phi pule shaphang lade ha ka kot , phim dei uba shisha , phi dei tang ka jingiathuhkhana .
Dei na kata ka daw ba ka CBI kam lah ban iakynduh ia u bad u Karti ne u CA jong u .
U la shakri ban thaw ia ki kolej , ki kam khaii , ha ka por 1985 haduh 1988 .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule ka la leit pule sha Sydenham College .
Na ka bynta ka jingtrei jong u shaphang ki genes , u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka met ne ka jingsumar ha ka snem 1968 .
Ka Smt . Ka Mahasweta Devi kam shym la shongthait tang da kaba thoh shaphang ki mat .
Ha ka jingiakren jong ka kynhun synrop , ki seng bapher bapher khlem pep kin thaw ia ki prokram kiba pynshong nongrim ha ki lad pynduna pisa , kynthup ia ka jingpynkiew dor ia ki jingshakri paidbah bad ka jingkhang ia ki jaka treikam paidbah .
Don ki briew kiba ngeit ba , u dei u Musulman naduh ba la kha , bad u la nang shaphang ka niam Hindu ha ka por ba u dang samla na u Swami Ramanand .
Ka La Liga kan sa long ka lympung ïalehkai phutbol kaba ar ha Europe ban wanphai biang sha ka jingïalehkai hadien ka Bundesliga .
U la kylli , Mano ba kitkhlieh ia kata ?
Ka long kumba kam shym la iarap .
Ka tamasa phlim jong ka Kerala : La kem 6 ngut namar ba kim ieng ha ka por ba rwai ia ka jingrwai ri
" " " Kaba ngi pan ka long tang katto katne ka jaka na ka bynta ki kpa tymmen jong ngi ."
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun ba nyngkong jong ka Bangladesh sha ka dorbar bah jong ka UN ha ka snem 1972 .
Kane ka lah ban long ka jingeh ia ka ri India .
Kane ka dei ka jingialehkai Test kaba 100 jong u Ross Taylor .
Ki test ki la sdang ha ka sngi palei .
Ngi dang peit bniah ia ki .
Ka poster thymmai jong u Mohit Suris Malang kaba la pyni ia ka dur jong u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ka la mih .
Ki shah ktah beit ha u nongshong kulai rong saw , kaba pyni ia ka jingkyrduh bam .
Ki nongthoh ki la pynkynmaw ba kaei kaei kaba kum kata ka la jia mynshuwa .
Ka phlim kaba suk kan sa mih ha ka 21 tarik u Nailur .
U nongïalehkai ba pawkhmat jong ki u Shakib Al Hasan u la shah weng noh hadien ba ka jingmynsaw ha ka kti jong u ka la nang jur .
Katba ki jaka ki sdang ban tyrkhong namar ka El Nio , bun ki nongrep ki shem ba kim lah ban pynmih ia ki jingthung ba biang ban die .
Katto katne ngut ki riew pawnam ki la sngewsih ia ka jingiap jong u .
Ka jingsngewnguh , ka long kaba ym tip ia phi .
Ka jingpule ia ka kot ka long ka jingsngewrit .
Pynlong Kum U Jisu Ka Jinglong Ha Ki Briew .
Ki khana kiba khlem kut ha ka jingpeit .
Kynmaw , ka dei ha ka kam ai ram pisa bad kan ai ram ia phi lada ka i kumba ka long kaba biang .
Ka Nikke jong ka Japan ka la kiew 2 . 80 na ka shispah , ka jingkiew dor 3 . 09 per cent bad ka Hongkongs Hang Seng ka kiew da 2 . 54 na ka shispah .
Ka bank ka la kynnoh ba u Modi u la iatreilang bad ki katto katne ki heh PNB kiba rit ban ioh ia ki shithi .
Ka Samsung kam pat pynmih ia ka jingpynbna .
Kumta, dei na kata ka daw ba nga la shim ia ka show.
Ia kane ka shad la pyndonkam nyngkong eh da ki dkhot jong ka Crip ban spel ia ki kyrteng jong ki bad kiwei kiwei ki dak jong ka Crip .
Lym kumta ka jingim ka iaid beit kumba ju long .
Kane ka dei ka jingtbit ba kongsan jong ngi .
U Sabumon u dei u nongjop jong ka bigg boss malayalam .
hajan ka jinglong pisa jong ki jingbuh por
83 Ka jingpynbna 1986 .
Ngi dang pyrshang shitom ban pynthikna ba ki baduk jong ka shnong kin ioh ia ka jingsumar kaba bha tam bad la pyrshang na ka bynta kajuh .
U ai ia ka jingai jong ka jingim bymjukut tang ha kito kiba pyni nuksa ia U Khun jong u U Jisu .
Ngan sa pyntip ia phi shaphang ka koit ka khiah jong u ha ki sngi ban wan .
ha ka jinglong jong uwei pa uwei pat u nongshim khajna , ka 30 tarik u bnai Iaiong jong ka snem khajna .
U Xi un wan sha India na ka bynta ka jingialang kaba ar jong u bad u Modi .
U Myntri Rangbahduh Modi u dei u paralok babha jong nga .
Pynkylla ia ka tarik jong ka jingpynshisha
Ka karkhana shna kot ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingwanrah mar kaba rem dor bad ka jingkiew jong ki mar kiba wan shapoh .
U la ioh ia ka MBA na ka skul Wharton jong ka skulbah Pennsylvania .
Ka la pyrshang ban wad ia ki jubab .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Jayaprakash Narayan ha ka sngi kha jong u
Hynrei um shym la soi ia ka jingiateh .
Ka jingmyntoi jong ka mang tyngka jong ka sorkar ka long , kin pynlut katba ki mon , bad kin sei jubor ia ka pisa na ki paidbah .
" Ia u pud u sam la pynlong " " im " " da ki shipai Pakistan ban kyrshan ia ka jingwan rung tuh , u la ong ."
Ki jylla kiba ïashim bynta ha ka jingpynhiar dor kaba lah ban long naduh u snem 2010 ki la pyndonkam ïa ki tiar polisi ba ïakhleh lang , kynthup ïa ka jingwan rung beit jong ka sorkar , ka jingpynjari ïa ki jingpynïaid ïa ka pisa tyngka , bad , da kaba khlem beit , ka jingpynsuk ïa ka jingbun .
Khamtam eh , ka jingpynbun da u nombar ba jylliew jong u modulus 1 ka trei kum ka jingpynkylla .
Haba pdiang sngewbha ia baroh ki nongshim bynta jong ki kynhun ba la pyniasoh lang , u chairman jong ka SBI u Arundhati Bhattacharya u la ong ba ka bank kan ialeh ban pyndep ia ka jingpynkylla hapoh shibnai .
Ha ka jingkhynra la ioh kurup 100 gram u drok heroin na u .
Ka jingkylli shaphang ka lawei jong ki koidi Poland ka la mih shen hadien ba la sdang ka Operation Barbarossa ha u bnai June 1941 .
Haduh 213 ngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap .
Ki kynthei bad kiba sah ha ki shnong ki dei napdeng ki nongïoh jingmyntoi ba kongsan na kane ka skhim .
Ngi tip katno ngi donkam ia phi .
Baroh arngut la kem na Bihar .
Ki kyntien khlem da pyrkhat , wat lada la kren khlem pop , ki lah ban pynsngewsih jur .
Ka Digital India ka long kham bun na ka bynta kiba duk bad kiba duna ka ioh ka kot .
" Ngin sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki ," la ong uwei u heh ophisar .
Kum kine ki jingpyrshang ki donkam ban long slem bha shuwa ba u khynnah un rung skul , khnang ban pynkhreh ia u na ka bynta ki test kiba un iakynduh hangta .
Ka don 35 km na ka nongbah Hassan bad kumba 200 km na Bengaluru .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingiadei kaba eh jong ki .
Hadien ba la pynbeit ban leit buh ia ka kot lyngkdop Kaei U Blei U Dawa na Ngi ? , Kong . G kylli : Da kaba ong , phi dei ka niam aiu ?
Pynkhreh bad pyniasoh bha ia ki .
Ia kane ka eksamin la thmu ban pynlong kham mynshwa ha ka 17 tarik u Naitung , hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka jingmut jong ki ka long ban sdang ia ka jingpynlong ia ka ri Sepngi da kaba pynrung ia ka jinghikai sepngi bad ki jaka pule kiba iadei bad ka .
U dei u hynmen barit jong u Harmeet Singh u nongpynbna TV Sikh ba nyngkong eh ha Pakistan uba trei bad ki khubor paidbah ha Pakistan .
Ka jingkylli ka long : Hato ka dei ka petrol ?
Ki light ba shakhmat ki lah ban plie ruh .
Ka jinglong jong nga ka long kaba phylla shibun ha ka drama .
Ka la pyniap ym duna ia ka 19 ngut ki briew bad pynjulor da ki hajar tylli ki iing ha ki dewlynnong Caribbean .
Ngim shym la iakynduh katto katne por .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u SP ka Thrissur Rural ka la poi sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Suki suki la sangeh noh ia ka jingwanrah ia u mawkordor bad ka Bengal ka la kylla long ka tyllong jong ki mar tynrai bad kumjuh ruh ka iew jong ki mar ba la dep shna jong ka England .
Kane ka dei ka jingbym iaryngkat na ka bynta ki baduk ha sor hynrei dei ban pyrkhat bha .
Hapoh ka FIMSUL II la pynshisha ba ka kolshor ri dohkha ka long kaba jop hapdeng ki samla nongtong dohkha ha ki distrik jong ka Kancheepuram , Pudukottai , Thoothukudi , Ramanathapuram bad Kanniyakumari .
Ki la ap ia u Strelnikov .
Katkum ka jingong u D . Harichandana , la shna ia kane ka park ban ai jinghikai ia ki kulai ba kin long kiba koit ba khiah .
Ka India ka la jubab ha ka rukom kaba bun jait , naduh ka jingpyndonkam ia ka jingpynbor jong ki ri kiba iajan haduh ka jingkhang ia ka jingwanrah ia ki mar China kum ki tiar pynmih bording na ka sngi .
" " " Ka thain Greater Sylhet predominantly ka kynthup ia ka Sylhet Division ha Bangladesh , bad ka distrik Karimganj ha Assam India " " "
U Myntri u la ong ba ngi dang pynkhlain ruh ia ki kyndon kiba iadei bad ki khajna iada kiba la pyntreikam haba ka jingkiew jong ki mar kiba wan nabar ka wanrah ia ka jingmynsaw kaba jur ia ki karkhana hapoh ka ri .
" U Snowden u la jop ia ka Sweden " " ka Nobel kaba kylla " " "
Hynrei u myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan u la ong ba ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki kynhun jong ki ha ki jingiasiat suloi .
Ki nongrim ki pyndonkam bun ki buit kynthup ia ka jingleh donbor ban pynbor ia ki nongrim jong ki ha ka imlang sahlang . Da kaba leh kumta , ki kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom synshar khadar .
Ha ka kyrwoh khubor , ka ATU ka la ong ba kine ki lehnoh ki la pynbna paidbah ïa ki khubor online ha ka jingthmu ban seng ïa ka Gazwatul Hind bad ka Khilafat ha Bangladesh lyngba ka jingïakhun tiar thma kaba shlei snam .
La khmih lynti ba u nongmihkhmat jong u Camerons un shimti ia ka kam ha u bnai Naiwieng .
Ka jingbym shimkhia ia ki jingduna ha ka jingtei kan khot tang ia ki jingeh hadien .
Ka BJP ka la dei ban sngewthuh ba ka Indian cash ka synshar ia ka pyrthei baroh kawei : peit wat ka Chhillar jong ngi ruh ka la kylla long ka Miss World !
Ka skul bad kolej jong ka Eidgah
" " " Ka jingiakren , ka jingiakren bad ka jingbym iahap jingmut ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka synshar paidbah hynrei ym pat ju don ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah bad ka jingpynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ka long ka bynta jong ka akor jong ngi , " " u la bynrap . "
Ym ju artatien wat tang shiphang ruh ba ka ri India kan sa long kaba khraw ha ka lawei kaba jan .
Haba ki nongap pahara ki la khang ia u , u Surendra u la ialeh pyrshah jur bad u la sdang ban lehbein bad shoh ia ki .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ban aiti shisha ia ka bor sain pyrthei , synshar bad bor pisa sha ki tnat treikam jong ka Panchayati Raj .
Ki don bun kiwei pat kiei kiei kiba negative .
Kumta , u dieng kumba ngi la kren shaphang u dieng uba la san pura bad lada u dang shah ot biang sha ki katto katne ki kyrdan .
Ka long kaba pher . Nga ieit ia ka .
Ka jingpang Cancer ka dei kawei ka jingpang kaba shyrkhei bha kaba lehse ka long kaba shyrkhei tam na baroh.
Ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jingsuk .
ka jinglong . phi don ei ei pat ban leh huh ?
Ki briew kin ioh ruh ia ka kot pass ban buh jingthoh ia ki jingsiew jong ki , watla la ai jingmut ban leh ia baroh online .
Ki video jong utei u briew ba shah pynshitom bein ha ki paidbah ki la saphriang bha ha ki social media .
Ka lah ban ioh ia ka jingjop hadien ka jingpyrshang khyndiat .
Ka jaka lobby kaba thymmai la thmu ban pynpaw ia ka kamra shong bad wat ka la kynthup ia ka kamra TV kaba kyrpang .
Ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur ban pyndap 174 tylli ki kam jong ki kyrdan bapher bapher ha ka tnad pulit na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka .
Ngi sngewkmen ban iohi ia ki sakhi ba ka jingshai ba kynja mynsiem ka dang nang kiew .
La kyrmen ba baroh ar ka Haryana bad ka Canada kin nang kiew shaphrang ha ka jingsngewthuh jingmut da kaba bei tyngka , u la bynrap .
Ka FIFA kan nym ithuh ia ki nongialehkai jong ka Europe , kan khang ia ki ban ialehkai ha ka World Cup .
Baroh ki ri hyndai ki don ka jingrwai kaba jylliew jong ki khanatang .
Haba kren ha kane ka sngi , u la ong ba ym lah ban khein kor ia ka jingaiti jong ki shipai Security ha ka liang ka pisa bad ba ka don ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki kynthei ym lah ban pynjah burom .
Ka Trinamool Congress ka kwah ban pyntikna ia ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021
Lah ban long ba uwei na ki jingkhynñiuh jumai uba khraw tam ha ki por histori u la jia ha ka 12 tarik u Iaiong , 1897 ha ka por kumba 5 baje . 15 s. m .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap ia kawei ka kot ha kaba la thoh ia u number mobile .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Ka iam bad ka khlieh jong ka ha ka shyntur jong u Krishna .
Ka politik ka dei ka jingpynpaw jong ki briew .
wxKi Widget kim lah ban plie ia ka jingpyni . Ka jingmih . wxWidget
31 tylli ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF la pynbor ban trei .
Ka surok bah ka iaid shaphang mihngi , ka iakynduh ia ka surok rit shwa ban rung sha ki jaka nongkyndong hapoh ka khlaw Gallatin .
Nga sngewtynnad ban riam bha .
Ka don ka shnong hapdeng ka wah bad u lum .
Nangta u nongiathuhlypa Jeremaiah u la ong ha u nongiathuhlypa Hananiah ha khmat ki lyngdoh bad ha khmat ki briew baroh kiba ieng ha ka iing U Trai ;
Ha ka dur : Ka Priyanka Chopra bad u kpa jong ka u Ashok Chopra .
Ha u snem 2008 , ka kad liengsuiñ ka la don ha ka kyrdan kaba 5 ha ka Europe bad ha ka kyrdan kaba 23 ha ka pyrthei ha ka jingkit mar .
Nga kwah ban iohi ia ka jingshai ban mih na ki khmat jong phi !
Ki heh sorkar ki la ai jingmut ruh ia ki paidbah ba kim dei ban pyndonkam ia ka um na ki tyllong um .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki paidbah ka jylla ban bud ryntih ia baroh ki jingbthah kiba iadei bad ka Covid .
Ka shnong jong ka jingkhein briew ha Goa Sepngi .
U myntri ka sorkar pdeng u la pynbna ba ha u snem ban wan kumba 14 klur ngut ki nongrep kin ioh ia ka Soil Health Card bad kiba bun kin ioh ia ka jingpynbiang ia ka insurance .
hangne ​​u thiah hangta bad u ong , .
Lada shim lang , ki lai tylli ki jylla bad ka UT Chandigarh kaba don 8612 ngut ki nongpang haduh hynnin ka sngi ki kham biang ha ka jingdon ki nongpang baroh kumjuh .
U Umesh Yadav ruh u la ioh ia ka lad ban ioh kam ha ka Air India hynrei watla u trei bha hynrei ym shym la ai ia u ia ka kontrak kaba neh .
U JEHOBAH u long U Blei bym lah ban iohi .
Ka Malala Yousufzai kaba la don mynta 13 snem ka rta ka la shah pyndik ha ka jingshah khang jong ka Taliban halor ka jingpule jong ki khynnah kynthei ha ka thaiñ Swat kaba don jingeh palat ar snem mynshwa .
U slap u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka England .
U Siddiqui u la kynnoh ruh ba u la shah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka jingshah lehbeiñ bad ka jingbym ïohthiah bha .
Baroh ki don 59 ngut kiba iap na ka jingpang Ebola ha Guinea ha u bnai Risaw .
Ka jaka jong ka pane ba jrong , hapdeng ka list jong ki kam bad ka pane ba peit lypa ia ki kam , ha ki pixel .
Kynsan kynsan u la ieng na ka jaka shong jong u bad u la sdang ban pynkhih ia la ka kti halor ka khlieh bad ka tyrpeng jong nga .
Ka ri kaba bun jait kum ka India ka paw da ka jingbun jait jong ka kolshor jong ka .
Ia ki mat sain hima sima bad imlang sahlang la kham bunsien la iakren ha ki series ba la pynmih ha ka por kaba hadien .
U Robert M . Russell ha ka JAMA jong ka 19 tarik u Iaiong 1996 .
Ki bor pyniaid jong ka KSEB ki la ong ba lah ban plie ia ki jingkhang tang ynda ka um ka la poi sha ka 2403 phut , ka jingkiew kaba heh tam jong ka .
Ka Vodafone ka ai 9GB ka data shibnai na ka bynta ka por ba pura kaba lai bnai sha ki nongthied kiba don ia ka phone 4G .
Ki nonghikai jong u ki ong ia nga ba u leh bha .
Nga leit sha ki jaka bapher bapher .
Kane ka dei ka jingjia kaba duna bha ha kaba ka tnad tohkit jong ka ri India ka la shim ia ki jaka shabar ri kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Ki sample kiba la phah ban test haduh mynta ki long 62 27 787 tylli .
" Ka ong ruh ba " " ka khlieh jong ka kynthei ka dei u shynrang . " " ".
Ki la ialeh pyrshah ia ka bor synshar .
U Trai Buddha u la ju ai mynsiem bad pynphriang ia ka khubor jong ka jingsngewrit bad jingsuk . Ka jingiaryngkat , ka hok , ka jinglaitluid bad ka hok longbriew manbriew ki long ki jinglong ba kongsan jong ka pyrthei synshar paidbah mynta .
U la don 55 snem bad u dang long u samla .
Ha ka Infibeam , ka iPhone 6s kaba 16GB ka shong dor T.44,111 haduh T.44,777 katkum ki jingjied rong .
U la sngew sarong ruh ba u la pyniap ia u General Iran u Qasem Soleimani bad u la khot ia u u nongleh kam sniew uba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka tnad rep ka shna ia ka plan sboh katkum ka rukom rep man la u snem bad ka iakynduh bad ka tnad sboh jong ka sorkar India na ka bynta ban pynbiang sboh katkum ka plan .
U Rony u la shah kem ha ka lain jong ka ding bad u la iap ha kata ka jaka .
La hukum ia ka ban leit phai noh sha la iing ha ka por jong ka Khristmas .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Bikru kaba hap hapoh u pud u sam jong ka thanat Chaubepur .
Ka jingpyni ia ka jingsngewnguh ka pynkiew ruh ia ka jingsngewthuh jong ngi ia kiei kiei kiba bha kiba jia ha ngi .
Nangne ​​u Kane Williamson bad u Ross Taylor ki la kamai 35 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ha kawei pat ka khubor u la ong ruh ba ka kynhun jong ka Gujarat Lions kan shah rem noh ha kane ka jingïakhun wat hadien ba ka la kamai 200 ron .
Lada uno uno u lyngdoh ne u monk u ktah da ka jingsngew sarong ia ka kam shipai ne ia kano kano ka burom , to ai ba un shah tim .
Lada ka teknoloji kam don ka lad ban pynbeit kloi ia ka jingeh jong ka mariang , kiei kiwei pat ki lad kiba sah ?
Hynrei kane ka eit ka long ka eit .
U la pynliem ia u Braham Singh da 71 827 vote .
La pynpaw ba ki nongthoh Urdu ki la sdang ban pyndonkam da ki kyntien Persia bad Arabic ki bym tip bad kiba eh ha ka jaka jong ki kyntien kiba suk kiba ju pyndonkam .
Ha ka jingkylla kaba sngewtynnad , u CEO jong ka Apple u Tim Cook u la pynkylla ïa ka kyrteng jong u ha ka Twitter sha u Tim Apple ryngkat bad ka dak jong ka Apple .
Ka long kaba donkam ban tip la ka function ka dei ka polynomial pyrshah ia ka eksponensial .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki pdeng jong ka Srinagar bad Udhampur , la ong u nongaiktien .
Pyniap ki nongkhaii : Khang dukan kum ka jingpyrshah
10 Katba ka 16 tarik u April ka nang jan , pyrkhat ia kaei ka jingmut jong ka Jingkynmaw ia phi .
Ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80EE :
Ha kum kine ki jaka ka don tang ka bor ban ai jingbthah .
Haduh 10 klur tyngka la pynlut ha man la ka sngi jong ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
Kumta ngi leh katkum ka jingduwai jong ngi ba yn pynkhuid ia ka kyrteng U Blei bad ba yn leh ia ka mon jong u . Katno ki long kiba stad kiba jied ban iaid bad U Blei !
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ki sla ki ai ka jingiada kaba khraw na ka jingeh .
Kane ka jinghiar thma ka la sdang da ka jingbthei bom ha ka jaka mane blei jong u Sayyid Mohammed bad ka iew kaba don hajan ha Balad , ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ba la dep .
Ka Citizenship Amendment Act kam treikam satia ia kino kino ki nongshong shnong ka ri India khlem da khein ia ka niam : PM Modi .
Kito kiba sah kham jngai ki leit phai sha la iing man la ka sngi kut taiew .
Hapdeng ki snem 1990 la pynmih ia ka kot ba la lum lang ia ki jingthoh jong u shaphang ka phlim ha ri Sepngi .
Hadien kata ym shym la iohi shuh ia u ha Europe .
Nga kwah eh ba phin iathuh ia nga balei .
Ia kane ka rai yn pyntreikam naduh ka 20 tarik Iaiong 2017 .
U doktor ha katei ka hospital u la iathuh ba une u nongshong shnong Japan u la ioh ia ki jingmynsaw ha ka khmat .
La pynbyrngia ia ka SUV kaba rit bad kaba la pynthymmai ia ka jingpynwandur.
Lashai ka sngi u Sh Nitin Gadkari un plie ia u maw nongrim na ka bynta ki saw tylli ki projek surok bah National Highway kiba shongdor T.1865 klur tyngka ha Karnataka Lashai ka sngi
" U dei ban long u riewshlur jong baroh ." " "
Ka phlim ka sdang da kaba ot ia ka dur .
Ka tarik bad por ba khatduh ban pdiang ia ka aplikeshon online .
Nga don ka bor ban
Ki nong Amerika ki long kiba imlang sahlang da ka jinglong .
U Jakob St , ka dei ka Balang .
Hynrei , phi sngewthuh ba phi dei ka bynta jong kawei ka longïing bad haduh katta phi don katto katne ki jingkitkhlieh .
U nongiasaid ain ba la rim bha u Ram Jethmalani un iarap ia ki nongiasaid ain jong u Shah ha ka jingpan jamin .
Baroh ki ophis sorkar , ki jaka pule , ki iew ki hat bad ki jaka khaii ki dang khang khyrdep katba ki kali paidbah bad ki riew shimet ki dang khang lynti .
17 Ka Esther ka la iai kohnguh ia u kpa ba la pynkha ia ka , u Mordekai .
Ka lympung ialehkai kriket kaba don ha ka kyrdan List A kaba dang iaid mynta ha Sri Lanka .
U R Ashwin u Shikhar Dhawan bad u Bhuvneshwar Kumar ryngkat bad ki nongialehkai Basketball .
Ki bynta jong ka jingpynleit jingmut kin long kumno ?
Ka jingraring ban leit !
Phim donkam ban apply biang ia ka jinglong nongshong shnong
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka jingialehkai kaba rai ia ka series .
Bad ki pynlong ia ki angel kiba long ki mraw jong ki kynthei kiba sngewsynei . Hato ki la sakhi ia ka jingthaw jong ki ? Yn thoh ia ka jingphla jong ki , bad yn kylli jingkylli ia ki .
Ia ka jaka la khang bad ym shah ia ki briew ban rung ne mih .
Ngi la leit sha ki pulit bunsien da ki jingujor .
Ka long ka jinglong jong kane ka ri .
" " " Khatduh eh, nga la wan phai biang sha la ka shnong da kaba la shah pynpra lut, " " " " u la bynrap.
Ki bad ki para bangeit jong ki ki pynshisha ba ki long kham bun ban ïa ki Nongsakhi U Jehobah tang ha ka kyrteng .
Hynrei bun ki nongthaw jingrwai Bengali kiba kynthup ia u Rabindranath Tagore bad u Kazi Nazrul Islam ki la pynrung ia ki jingrwai south India ha ki jingrwai Bangla bad ki la pyrshang da ki jingrwai bapher bapher .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki kali Tesla kiba don ha ka Autopilot kin ia tyngkhuh bad kiwei pat ki kali bad bthei ha ki ding .
Ki PLHIV kum ki CBOS ki pyntreikam ia ki projek bad ki prokram ha ka kyrdan jong ki distrik bad ia kajuh la buddien da ki , ban pynthikna ia ki jaka ai jingshakri ha ka kyrdan ba shapoh .
Ka jingpyndonkam kaba heh tam ia ka aset ka long ha kaba pynmih ia ka vinyl aset monomer , bud sa ka jingpynmih ia ka aset bad ka ester .
Ha ka snem 1881 tang ar snem hadien ba la seng ia ka , la pynkiew ia ka Skul Nongbah sha ka kyrdan jong ka Kolej haba u F . I . la sdang ia ki klas .
Lah ban iohi ia ka jingkhriat jong ka urea ha ka sniehdoh ha ka jingpang sniehdoh .
Haba kyntu ia baroh ban pynlong ia ka Yoga kum shi bynta jong ka jingim jong ki , u PM Modi u la ong ba ka dei shaphang ka jingpynthikna ia ka koit ka khiah .
Nga la iakynduh ia ka Sonia Gandhi bad ngi la iakren ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka jinglong kyllum ha Tamil Nadu , la ong u Haasan ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Ka jingpynpoi ia kane ka liengsuin la thmu ban long ha France bad yn sa wanrah sha India , la ong u heh ka IAF .
U la ioh ia ka kam ?
Ka Sensex ka kut noh da 123 point ha ka jinghiar, ki jingpynpaw pyrthei ki long kiba sniew.
1 : 00 baje mynstep : Uwei na ki nongkyrshan jong ka Jayalalithaa u la pyniap ialade da kaba thang ialade ha Chennai .
Mynta u dei u myntri jong ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam marbam paidbah .
Ka jingkhein kiba iap na ka liang ka Pakistan ha ki 11 sngi ba nyngkong jong u bnai Iaiong ka long 91 ngut .
U la pynskhem ba ka India ka thmu ban pynbha shuh shuh ia ka jingiadei bad ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiadei paralok bad baroh ki para marjan jong ka .
Ka sngi jong ki nongieit ka la wan bad ka la leit noh .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka BJP uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba u Kejriwal u pynsniew tang ia ka burom jong ka ophis treikam jongu hi .
Mynsaw u nongïakhih BJP ha ka jingshah thombor
Ia ka thup jong ki nongjop lah ban ioh ha ka website jong ka skulbah .
Ki rangbah Israel ki la ong ha u Samuel : Mynta to thung ia ngi ia u syiem ban bishar ia ngi kum kiwei pat ki jaitbynriew baroh .
Baroh arngut ki donkam iwei ia iwei pat ban im .
Ki jingpyndonkam jong ka ki long shi bynta jong ka Microsoft Dynamics , ka lain jong ki prokram pyniaid kam ba la long trai bad pynmih da ka Microsoft .
Ia kane ka jinglehkmen la ju khot kum ka jinglehkmen jong ka por tlang ha ka ri China , bad ka dei kawei na ki katto katne ki snem thymmai jong u bnai ha Asia .
U nongshim bynta um don wat ka hok ban shim ia ka insurance ha ka mar jong ka kompeni .
Ym shah ban don ki floor be-aiñ ha ka nongbah nangne ​​shakhmat .
Ki la mynjur ba ka Pakistan ka donkam ban shim khia ban pynpra ia ki jingtei jong ki lehnoh bad ban kyntait ia ka jaka rieh tngen ia baroh ki kynhun lehnoh ha ka jaka jong ka .
Ka kam ha ki rel ha ri India
U nongak phlim Bollywood u Saif Ali Khan u la khreh ban iatreilang bad ki nongshna ia ka phlim ba pawnam jong u ha u snem 2002 kaba la tip kum ka Dil Chahta Hai .
Hynrei u ong tang ba haba khein ia ki jingnoh synniang jong ka Jingrwai Sepngi , ka jinghiar thma kaba ar ka la dei ban long kumba lai shah tam ban ia kaba nyngkong .
Katto katne ki kot ki sla ba la pynkhreh na ka bynta kane la pynpaw paidbah .
U Hussain u la ong ba ia u Nawaz yn hap ban rah bunsien sha hospital ha kine ki ar sngi ban wan .
Nalor u kew bad u kba ba ju rep , u rep lang ia u kew bad u moong ha kaba sdang jong u bnai May .
U Najar u la shah siat ha ka por ba u dang iaid kai mynstep hajan ka jaka ieng rel ha Budgam .
U khlur ïalehkai ba rim jong ka England u Kevin Pietersen u la shah weng noh ha ka por ba dang sah jong ka Indian Premier League namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Wat long kum kito kiba la kylla long ki kynhun niam kiba ialeh pyrshah hadien ba ki la ioh ia ki sakhi kiba shai kiba donbor . Ki la mad ia ka jingjynjar kaba khraw .
Nga long kaba laitluid bha , kumta ngam donkam shisha ia ka jingkyrshan hynrei uwei u briew u bym pynjngai ia nga na kata ka long kaba donkam , ka la ong .
Ngi khmih lynti aiu na ki ?
Hynrei ki dkhot jong ka Parliament ki kwah ban iakren ia ka namar ba ngi ju iakren ia ka kam bishar , u la ong .
Ka jingbam kaba paka ban iada na ka jingkhluit ki shniuh
Nga la dei ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ramesh , Amarnath bad u Ram Chander .
yn pynkupbor shuh shuh ia ki komiti pyniaid skul , ha kaba donkam , ban kham tbit .
Ka lah ban shim por khyndiat ban pynbeit ia kata .
Ki khynnah skul ki shah shuti pule katto katne bnai shwa ki eksamin .
Ha u snem 2014 ki la jop biang sa shisien ia ka khusnam bol jong ka Hungary .
