La khmih lynti ba ka kynhun myntri kan sa shim ia ka rai ha kane ka bynta shen .
Shano ka ri jong ngi ka leit ?
U dei ban don ki daw jong u ban leh kumta .
Balei ka Slovakia kam ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo haba ki ri ba marjan eh jong ka Slovakia kum ka Czech Republic , Poland , bad Hungary ki don ?
Ka long ka jingsngewthuh bakla ba la kha ia u Rehman ha Hyderabad ha ka jaka jong ka Tamil Nadu .
Ha kane ka por , naduh ba ki kynthei ki mihkhmat ha ka kam engineering , ki la don tang khyndiat eh ki jingshah thombor paidbah ia ki kynthei .
Kane ka smartphone ka don ka jingkyrshan da ka battery kaba 2, 000 mAh , kaba la kam ba ka lah ban ai por ban ap haduh 150 kynta bad haduh 4 kynta. 5 kynta ka por kren .
Ki nongkyrshan jong ka Devdas ki sngewtynnad ia kane ka dur .
La antad ba kumba uwei na ki hynriew ngut ki shynrang kiba ïadei para shynrang bad kynthei ki don ka jingkitkhlieh jong ka jinglong kynthei jong ki namar ka jingktah jong ka rukom kha jong ki parabangeit .
Hynrei ha kawei ka por uwei u hap ban rai , ban jied .
U Sidharth Bhatia u nongthoh khubor bad u nongthoh .
Ka jingkut jong ka snem rep kumta ka pyni ba ka Israel ka la poi sha kaba kut jong ka . Ngan ym leh shuh ia ki jingpynrem shuh ia ki , la pynbna U Trai .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia u Shanu Chacko bad ia u Chacko uba dei u hynmen bad u kpa jong ka tnga jong u Kevins ka Neenu na Kannur .
" " " Hynrei phi hap ban leh ia ka jingpynkhreh jong phi baroh , phi hap ban practice ia ki jingpynpoi jong phi baroh . "
Ka engine ka pynmih ia ka bor kaba 17 . 6 bhp ha ka 10 , 000 rpm bad ka torque kaba heh 22 . 07 Nm ha ka 8 , 000 rpm .
Hynrei ym don ka Startup kaba lah ban pyni ia ka lad kaba thymmai bad kaba lah ban kamai ia ka jingpynbna ia ka jingeh , Ki lad pyndonkam plastik tang shisien .
U Rajendra Prasad Singh uba dei u MLA ka Congress jong ka Bermo konstitwensi jong ka Bokaro district uba dei u myntri ka koit ka khiah barim jong ka jylla Jharkhand u la khlad noh mynta ka sngi namar ka jingshitom ha kawei ka jaka sumar ha Gurugram .
Ki kynthei Brahma ki la sdang ban trei bad ia khleh lang hapoh ka iing ka sem bad hadien ki la mih wat na iing khlem da deng ia ki jainkup .
Ka ong , nga dang don ha ka lynti ban wan phai ha ka miet jong ka sngi kut taiew haba ka jingjia ka la jia .
U tip bha ba ka long kaba thylli .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka jinglut kaba Rs 4 . 15 klur tyngka .
Uta u briew u la ktah ia ka shyntur jong ka , u la bat ia ka key card jong ka bad u la tan shapoh jur .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Kumno ka BJP ka pynsngewbha ia u ' nongthep vote bym pat rai '
U la ong ba ki briew ki dei ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jingbishar paidbah ha ka Ïingkashari International of Justice halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav ka la sdang ha The Hague .
Ka Pakistan High Commission ha ka sngi Thohdieng ka la ai Visa ia ka kurim bad ka kmie jong u Kulbhushan Jadhav ban leit sha Islamabad ban ia kynduh ia u .
Step 1 : Plie ia ka WhatsApp bad leit sha ka tab ' Status ' .
" Ka la pynmih ia ki jingrwai ba pawnam " " Ka jingtieng " " , Kam dei hok bad " " Fuck You " " .
Kiei ki jait user data kiba ka TikTok ka lum bad hangno la buh ia ki ?
Ki nongiakhih ki la kyntait ban khang ia ki surok bah wat hapdeng ka jingkyrpad na ki heh pulit jong ka thain , da kaba dawa ba dei ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka file image jong ka kali shipai India .
Ka Monsoon Session jong ka Odisha Assembly ka sdang naduh mynta ka sngi .
Kane kan pynlah ia ki nongioh jingmyntoi na kano kano ka kynhun jong ki Jylla ban ioh ia ki jingmyntoi kiba la lum ha ki katkum ka ain jong ka National Food Security Act na kano kano na ki ar tylli ki Jylla .
Bad ngin ia kren khyndiat shaphang ka jingitynnad .
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba heh tam ha ka South East Asia .
Hynrei ka tulop kaba pdeng ha ka Jet Airways ruh ka la kham heh ban ïa ka kyrdan jong ka kam , ong ka tyllong khubor ba pawnam jong ka tnad liengsuiñ .
Ki president barim u Bill Clinton , u George W . U Bush bad u Barack Obama ki la don , pynban , sha ka jingpynskhem .
" Katba lah leh ia ki kam jong phi la ka dei kaba iadei bad ka kam khaii ne ka ophis na iing " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew ."
