Ha ka histori , la pyndonkam ia ka jingkren sngewbha kum ka rukom kren kaba thikna haba kren ia u syiem ne ka mahadei .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingtrei kaba ar jong u ha ka Congress .
Haba pynbna ia kane ka kynhun jong u , u Faesal u la ong ba u sngewtynnad ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan bad ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal na ka bynta ka jingiakhun sain pyrthei jong ki .
Ka sorkar kan sdang ia ka PMMSY na ka bynta ka jingpynroi kaba iatylli , kaba neh bad kaba kynthup lang ia ka kam ri dohkha ha duriaw bad hapoh um .
U Lee u la pyllait ia ka phlim jong u UNIndian ' ha India .
Hynrei ki pulit kim pat shim khia pyrshah ia u warden haduh mynta .
U la ioh ia ka kyrdan law na ka Ripon College ha Kolkata .
Ka jingpynbha ia ka telecom bad ka jingpyniasoh Broadband kan kyntiew ia ka kam jngohkai bad ka jingpynmih kam ha ki Ïewduh , kan ai jingkyrmen ïa ka ïoh ka kot bad kan kyntiew ïa ka kyrdan jingim .
Ha kane ka jingïakren la ïohi ïa ka jingïashim bynta lang jong u myntri ka tnat pla tyngka u Ajay Bhushan Pandey , u myntri ka tnad ïoh ka kot u Tarun Bajaj , u myntri ka tnad pla tyngka u Debasish Panda bad u myntri ka jingpynlut pisa u T V Somanathan nalor kiwei kiwei .
Ki pynlong ia ka jingkulmar bad pynphriang ia ki kam lehnoh ha ka thain bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei , u la ong .
U la pyrshang ban pynher krad hynrei ka bol ka la pynpra ia ki gloves jong u ha ka lynti ban leit sha u Rishabh Pant shadien jong ki dieng lyngkhot lyngkhai.
Ka AQI ka lah ban ktah ia ka bynta ba shapoh jong ka jingthew kaba sniew bha ha ki ar sngi ban wan bad nangta ka lah ban nangbha lada slap .
U la kyntu ia ki khlieh jong kine ki jaka pule ban shna ia ki plan kiba lah ban leh bad kiba pyrkhat jylliew na ka bynta ka jingiatreilang .
Ngi don palat lai spah tylli ki jaka sumar ha kylleng ka ri .
Ban pyndap ia ka sniehdoh jong ka histori da ka doh bad ka snam , ka novel ka la long ha nga kum ka atiar kaba bha tam .
Ki nongpang ki hap ban ap da ki kynta ha ka jingbym don ki doktor bad ki nongtrei ha ki hospital sorkar .
Ka album ba nyngkong jong ka kynhun ka la pynmih ha ka 8 tarik u Lber 2013 .
Ki long shisha ki jingkyrkhu ia ka imlang sahlang .
U Sivaram u la shah kynthoh kyrpang kum u ‘ Tiger ’ .
U coach barim u Anil Kumble ha ka por ba u ai jingkren sha ka COA u la dawa T.5 klur tyngka na ka bynta ki nongialehkai Grade A .
La ai kyrteng ia ka kum ka ' Jingpynmih kot da ki dieng ' .
" " " Kine ki dei ki elekshon kiba la pynmih snam tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid bad lymda shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynbeit ia kaei kaba la jia , ka jinglong jingman ha Bangladesh ka lah ban nang sniew shuh shuh " " la ong u director ka Asia .
Ki Reverse Parking Sensor jong ki kali Fiat Punto bad Linea yn sa ioh ha ka dor kaba ym lah ban len kaba long T. 100.000.
Hangne ​​la hikai ia ka histori bad ka ioh ka kot , bad kumjuh ruh ia ka jingpule shaphang ka jinglong briew bad ka jingpule niam .
Ia kine ki dur la pynmih ruh da ka tnad pule puthi jong ka Ukraine ha ka Facebook .
Nga la ioh lad ban ai burom ia ki katto katne ki nongjop na kylleng ka ri , kiba kyrshan ia kane ka jingthmu ba kyrpang .
Ha ka step sngi saitjain , u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshiyari u la pynsmai ia u Fadnavis bad u Ajit Pawar kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Ki don jingiadei ei ei bad ka mat .
Ka Trinamool Congress kan jop ia baroh 42 tylli ki seat ha West Bengal da kaba pynliem ia kane ka combine kaba pyniap briew , ka la kam .
Ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
" KI briew U JEHOBAH ki shakri kum ki Nongsakhi jong u da ka jingngeit ha u bad " " ka jingkmen ka dohnud . " " "
U Shah u la bthah ruh ïa ka sorkar Delhi ban buh ïa ki CCTV ha ki ward jong ki Hospital kiba don ïa ka jingpang Coronavirus .
Ka longïing Chundawat ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingïadei hapdeng ki 11 tylli ki pipe bad ki jingïap .
U la ong , u sngewskhem ba kane ka ain kan ialam sha ki katto katne ki jingpynkylla naduh ka jingshngain ha surok , ka jingpynsuk ia ki nongshong shnong , ka jinglong kaba shai , bad ka jingtreikam kaba paka lyngba ka jingpyndonkam ia ka Information Technology .
Shisien ba la pynshisha ia ka jingpynkhein ia ka kamram ban sumar , ka jingmudui ba la wanrah ha ka iingbishar jong ka ain paidbah kan long kaba jop .
Pyrshang ban shim ia kane shawei .
Kiwei pat ki jingbam ba la ju pyndonkam ki long . ka dud , ka dud bad ki jhur .
Ngan shu iathuh ia phi ba ngi dang leh ruh ia ka jingiakop hapdeng ki khynnah .
Khatduh eh la pynshisha da ka ain ba ki para jong ngi ki long kiba khlem pop na ki jingkynnoh baroh kiba la pynngat pyrshah ia ki !
Na ka bynta jong nga , ka long kum ka jingwan phai sha la iing .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha Gujarat ha kaba ki khyllung ba dang kha thymmai , kiba long ruh ki khun marwei , ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ."
Ki dak surok kiba don ar tylli ki kyrteng surok kiba pyni ia ka distrik Italy barit .
Jngoh jngoh ka Deepika Padukone ha Siddivinayak Temple shwa ban pyllait ia ka Padmaavat
Da pynemkaam u leh ya ki Facebook Account wa ki phone number .
Ka sorkar kam tip katno ka jaka jong kano ka kyrdan ka don ha kylleng ka jylla .
Hynrei ngim shym la iohi ia kane hangne ​​haduh mynta .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban iasoh bad ka Skulbah Hebru jong ka Jerusalem , ka Skulbah kaba ar kaba rim tam jong ka Israel bad kawei na ki jaka wad bniah bad hikai kaba heh tam jong ka .
Ha u snem 2017 baroh ki khynnah kiba la wan ban ialeh ia kane ka eksamin ki long 1 15 317 ngut .
Ka jingiakren jong ngi bad kiwei pat ki seng sain pyrthei ka iaid bha .
Ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane la register ha thanat , u la ong .
Pyrkhat ia kane ruh : Ki nong Beria ki dang iohsngew shaphang ka niam Khristan ha ka sien kaba nyngkong .
La synran lang ia U Abhishek da ka tnga jongu ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun kynthei jongu ka Aaradhya Bachchan .
Ka BAPS ka niew ia u kum u nongmihkhmat ba phra ba kynja mynsiem jong u Swaminarayan , hadien u Gunatitanand Swami , u Bhagatji Maharaj , u Shastriji Maharaj bad u Yogiji Maharaj .
La jied ia u Bob Rae kum u nongialam ba shipor ha ka 25 tarik u Naitung 2011 .
La ka long ka shnong jong phi , ha ka jingshisha ki bahaïing hasem ne ki paralok jong phi , ki paralok ba trei lang ne ki para samla pule .
Ka jingiarap jong ki rangbah ha ki kam ophis ka lah ban pyndep ia ki kam ba la sahkut jong phi .
Kawei ka jaka shna um kaba thymmai ka dang mih hajan Anandapur bad la plie ia ka da u rangbah ba donburom u Mr Naveen Pattnaik.
U nongsiew , to ngin ai ia ki da ka kyrteng kaba itynnad bad khot ia ki u nongthied ba kamai .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia kam long kaba suk . . . ka long kaba eh bha ! Phi donkam shibun ka jingaiti shibun ka jingpyniaid ialade bad ka bor mon !
Ka la leh kumta bunsien ha ki por ba la leit noh .
Ka Jawan Ki Pukar ka dei ka phlim Bollywood .
Ka um kam don ha ka met jong ka .
Ki khun Israel ki la iaid bad ki la poi ha la ki shnong ha ka sngi kaba lai . Ki nongbah jong ki ki long ka Gibeon , ka Khephira , ka Beeroth bad ka Kiriath Jearim .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana pynmih bording , ka karkhana shna jain , ka karkhana sabon , ka karkhana shna diengpyngkiang .
Khamtam naduh kata ka por kane ka nongbah ka la pawnam .
" " " Kine ki dei ki hok jong ngi kiba la shah kyntait ia ngi ."
Ka dor bording na ka bynta ki kyrdan karkhana bad khaii pateng ha Haryana , Delhi , Andhra Pradesh , Madhya Pradesh bad Karnataka ka la kham heh shibun ban ia kaba ha Punjab , .
U la sot ruh ia ka ktien jong u Jawaharlal Nehru uba ong ba ka science bad technology ki lah ban pynduh ia ka jingduk bad ka jingkyrduh bam .
Nga mut ban ong ba kata ka dei ka hok kaba ki pulit ha Amsterdam kim don , .
U Nalin Kumar u shim bynta shitrhem ha ki prokram ïalap elekshon jong ka BJP ha Kasaragod .
Hynrei u la kren ha katei ka jingialang lyngba ka mobile phone .
U Faesal u la ong ba ha ka por ba u shakri ha ka sorkar u ju sngew jynjar ban ring mynsiem .
Kumba 20 hajar klur tyngka la mang na ka bynta ka projek Central Vista kaba kynthup ia ka jingpynthymmai pura ia ka parliament complex .
Ia u la ai ia ka Padmashri .
Da ka Hima jong u , U Jehobah un bam duh noh ia ka jingiap junom . Kum kine ki jingkyrkhu ki lah shisha ban mut ka jingim kaba thymmai na ka bynta jong ngi bad na ka bynta ki kpa tymmen jong ngi .
" " " Nga ai khublei ia ki briew na ka bynta ka jingbun paid kaba ki la ai ia ka NDA ."
Hadien kata la aiti noh ia utei u briew sha ki pulit da ki nongshong shnong .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u lah ban iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang hapdeng ka tnad kam poh iing jong ka ri India bad ka tnad kam poh iing jong ka ri Russia .
Ym don sakhi ba la shna ia ki jain ba shisha ha ri India shuwa ka spah snem kaba khatar ne kaba khatlai .
Ka jingwad bniah ha ka pule puthi ha ka kyrdan GCERT bad DIET .
Nalor ka Kartik bad ka Kriti , u Luka Chuppi u la ak ruh ha ka phlim kaba la ak ruh da u Pankaj Tripathi , u Aparshakti Khurana bad u Vinay Pathak .
U dei u nongpyniaid barim jong ka tnad pynroi bor ding jong ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ka jinglong ka ioh ka kot bad ka mariang ka la pynlong ba ki karkhana ot dieng jong kane ka juk ki la nang duna .
U atom jong kano kano kawei pat ka element ba la pynlong ion haduh uwei u electron u iasyriem bha bad u hydrogen bad ki orbital ki shim ia kajuh ka dur .
Bun ki riewstad ki la thaw ia ki jingkynthoh na ka bynta ka jingdon U Blei , katba ki dang pyrshang ban sngewthuh ia ki jingmut kiba thikna jong ki jinglong U Blei .
Haba u Dabid u la wan phai biang sha ka khet hadien ba u la phet krad na ka jingleh pyrshah kaba khlem jop da u khun jong u , napdeng kiba nyngkong eh ban khublei bad panmap ia u dei u Shimei .
To wan , khunlung , to wan . . .
Ki briew kiba suk bad kiba iatylli kin ioh ia ka jingsuk bad jingroi jingpar haduh bymjukut .
Da kaba thied ia ka phone , u nongthied u ioh ruh ia ka por kren khlem jingsiew kaba 1 999 minit kaba la tyrwa da ka BSNL na ka bynta 18 bnai .
Don ka jingïashim bynta kaba don jingmut ha ka kam ïalap .
Hynrei u Raspail u la kylla tieng shibun .
" Haba phi sign up ia ka App ba thikna jong ngi , nga ai lut ia ki data jong phi sha ki paralok jong nga kiba don ha Singapore " " la bynrap ka Malviya ha ka Twitter jong ngi .
Ka jingïalehkai jong ka Champion League : Ka Tottenham ka la pynliem ïa ka Manchester City ban poi sha ka semi . Ka Liverpool ka la iaid lyngba
Shah siat iap u briew na India ha dukan die marbam ha Los Angeles
Ki Elk ki dang don ha ki katto katne ki thain .
Hadien ba katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka , u kpa jong ka u la ujor ejahar ha thanat Dhamra Marine ha ka sngi kaba bud .
La rah ia ka sha hospital katto katne sien mynta .
" Nga hi nga ngeit ba ka don ka mukotduma kaba khlain ban wanrah ia ki jaka puta ha ka GST " " la ong u Jaitley .
Ha ka bynta kaba bud , yn shim ia ki kam ban tih ia ka wah kaba jrong 255 km kaba pyniasoh ia kine ki wah katkum ka kaiphod ba bniah jong ka projek kaba dang pynkhreh .
Side bad ki briew kiba jem .
Kane ka dei ka dak kaba kongsan ia ki nongsynshar .
Ki jaka pule : kolej 1 , skul heh 6 , skul rit 74 , skul paidbah 5 , madrasa 4 .
Ka jingong jong phi, nga tip ia kane ka jinglong, haba phim tip shisha. Kumta ka jingthok .
Ki pulit ka Mahilpur ki la pynngat ia baroh ki nongshah kynnoh hapoh ka kyndon 306 jong ka IPC bad ki la kem ruh ia u lok jong ka Neeru u Satish Kumar .
Na ka bynta ka jingkmen kaba la buh ha khmat jong u u la shah ia ka diengphna pynshitom bein , u da niewbein ia ka jingjah burom .
Ki rangïalehkai kriket u Virendra Sehwag , u Harbhajan Singh , u Suresh Raina bad u Mohammad Kaif ki la ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah ha khyrdop jong ka Film City ha ka sngi U Blei .
Ka la ai khublei ia ki kiba la kyrshan ia ka ha ka jingleit jong ka baroh kawei .
Lada phi spur ia nga , nga iam .
U Chris Hemsworth uba la ai kyrteng ia ka khun jong u ka India , u bat ia ka ri ha ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong u .
Baroh ar tylli ki jylla ki dei kiba la synshar da ka BJP .
" " " Ki nongpule kin ioh aiu lada ki leh ia ka jingieit bad jingsngewrit ? "
Ha kaba sdang la hikai ia u ha ka sarangi da u kpa jong u .
Shiteng na ki myntri ki dei ki jong nga .
Lada iohi ia ka jingkoit kaba bun tam kaba long 97 percent ha kano kano ka jaka ha ka ri kata ka long tang ha ka jylla Tamil Nadu .
U Nabin Chandra Sen u la kynthoh bha ba u Nongthaw u la thaw ia u kum u Brahmin Pandit hynrei ka jinglong da kaba tan ia u sha ka kam sorkar India ka la pynlong ia ka jingiap khlem por jong u .
Ka shyieng jong ka jingiakren ha kata ka por ka dei ki tiar ialeh bad ki tiar siat ba la iehnoh da ki nong Pakistan .
Ka jingai ia u ia ka skrip ba la buh . . .
Ki kynhun kynthei bad shynrang jong ka Australia baroh ar ki lah ban rung sha ka Olympic 2012 .
Ka khusnam na ka bynta ka jingiadei ha ka kam karkhana Jingthung ia ki nongniah kali na ka bynta ka tnad treikam
U Modi bad u khun ksiew jong u u Mehul Choksi ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma halor ka jingbym siew ram jong ka PNB .
Ki doktor ha Civil Hospital ki la phah ia ki sha kawei ka Hospital ha Ludhiana .
Ngan ong ba ngi dei ban nang ban burom ia ki khun kynthei jong ngi ha ka iing ka sem .
Ka jinglut jong ka projek katkum ka jingbthah jong ka CCEA ka long Rs . 8112. 12 klur
Nga kwah ban iohi kumno ka tnad pynphriang khubor ka leh ia kane ka website .
Kane ka jingpynbeit thymmai kan pynsuk ia ka jingkit ia ki flyash , ki cement , ki tiar shna iing bad kiwei kiwei na India sha Bangladesh lyngba ka IWT ha ka wah Rupnarayan .
U Guru Gajraj Mishra u la wan ban pyllait im ia u Bahadur Shah halor ka kyndon ba u Bahadur Shah u dei ban mih noh na ka ri .
U Medical Officer u dei ban leit sha baroh ki dkhot jong ki nongtrei phatok bad ki bahaiing jong ki kiba sah ha ka jaka phatok .
Ka dei ruh ban pynbiang ia kum kine ki jingdonkam jong ka iing ka sem ba nga slog ha US .
La kem ia u tang hadien katto katne por .
Kum u Kpa uba ieit u la iada bad sumar ia ki nongsynshar kiba iaineh kum u Noah , u Abraham bad u Dabid .
Bun ki samla pule ki leit sha Europe na ka bynta ban pule ia ka jingrwai .
U la ong shuh shuh ba ka jingtohkit ka dang iaid bad katto katne ngut ki briew ki dang shah kylli jingkylli halor kane ka kam .
Ha kane ka sngi la donlang u Director u Vijay Kumar Goyal bad u Dr HN Singh u Dr. HN Singh u Dr. SMO ka Rampura bad u DSP ka Rampura u Sukhmander Singh Chahal bad kiwei kiwei .
Tang halor u Aadhaar , ki don 27 tylli ki dorkhas kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynlut jong ka India ka la long kaba duna ha ka koit ka khiah .
Wat la u Johnson u sngewtynnad ia ka jingstad jong u Burke hynrei u shem ba u long u nongsynshar bym hok .
Kawei pa kawei ka bynta , marwei marwei , ka pynkhih ia ki bniat ba rit .
Hynrei , ong u Jakob , to ai ba ka jingshah shitom kan pyndep ia la ka kam .
La iathuh ruh ba ki don ki jingkhihwin na ki katto katne ki jaka .
Hato Ki Jinglong Jong Ngi Ki Synshar Ia Ka Jingim Jong Ngi ?
Ka jingshlei um ka lah ban pynlong ia ki bynta jong kine ki bynta ban ym lah ban iaid .
Ym shym la ioh jingkyrshan pisa na ki ri bar ri na ka bynta kane .
Ka jingpeit ia ki kot ki sla , ki jingthoh ba pura ne em , la synshar da ka seng tynrai .
Ka BJP kan jop ia ka jingthep vote da kaba ioh ia ka rekod jong ki seat .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Kangana ka la plie ia ka iing pynmih phlim jong ka kaba kyrteng ka Manikarnika Films .
" Ka " " thliew bah " " kaba pyniakhlad ia u riewspah ba long ka dak na ki synran U Jisu namarkata ka pyni ia ka jingbishar hok bad bym lah pynkylla jong U Blei ."
Weng noh ka sorkar Yogi sa 20 tylli ki mukotduma ha Muzaffarnagar
Balei ka snam mrad kam lah ban ialam sha ka jingmap kaba pura hynrei kaei ka jingpynkynmaw kaba ki jingknia hapoh ka Hukum ki ai ?
Thied ia ka plan jong ka koit ka khiah
Phi lah ban shem ia ka lad kaba thymmai ban kamai pisa da ka jingai jingmut jong u lok .
U Pompeo un ïakynduh ïa u Modi bad u Jaishankar ban ïakren halor ka agenda kaba thrang na ka bynta ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ki don ar tylli ki engine petrol bad kawei ka turbocharged engine diesel .
Ki bahaïing jong ki samla pule ki la kynnoh ba ki pulit ki la shna thok ïa ka mukotduma pyrshah ïa ki khun shynrang jong ki .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka ri Ireland kaba rem dor ka Ryanair mynta ka taiew ka la rakhe ïa ka sngi kha kaba 20 snem jong ka .
Hynriew ngut na kitei ki don ha ka jaka pynlip ding ha Sadarghat bad uwei pat u don ha ka jaka pynlip ding ha Postogola , katba uwei pat u don ha ka jaka treikam ba heh .
La pynjari ia ki shipai RAF bad CRPF ha katei ka jaka na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk .
Kini ki 10 tylli ki ri ki kynthup ki ya ka Thailand , Vietnam , Indonesia , Malaysia , Phillipines , Singapore , Myanmar , Cambodia , Laos wa Brunei .
U Dr Devgan u don ka jingshemphang kaba khraw ha ka liang ka ENT bad u dei u nongsumar ENT ba pawnam jong ka thain .
Ka daw jong ka jingpluh ka dang don ha ka jingtohkit .
Ha kaba kut jong u snem 2000 , la antad ba kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 700, 000 ngut .
Hadien ka por 5 baje janmiet , kin sa kiew ha ki cycle jong ki bad kin leit sha ki hotel jong ki .
Hadien la khein ia u kum u riewkhuid .
Ka jingwan buhai shnong kaba bteng hapdeng ki ri ka la pynjur ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Katkum ka kaiphod jong ka jingshah pyniap , katei ka khynnah ka la shah pynshitom bein kaba bteng bad kaba shyrkhei .
U Badal u la ong ba ha ka synshar paidbah ki seng pyrshah ki shimkhia ia kano kano ka lad ban iakren ia ka jingtreikam jong ki Sorkar .
Ka mukotduma ka la sahkut ha khmat ka SC kham bun shwa u snem 2014 .
Kane ka la long ka jingpyrkhat kaba shyrkhei .
Hynrei kam tip shaphang ka dor jong ki ha ka histori ne ha ka liang ka jingdon jingem .
Baroh ki la khmih lynti ba ka Congress kan jop da ka jingjop kaba khraw bad da ka jingïoh vote kaba kham bun bha .
Ka la paw ha ka phlim 2012 kaba kyrteng ki nongshun paidbah .
Ka komishon ba pura ka kynthup ia u heh elekshon u Sunil Arora , u Lavasa bad u Sushil Chandra .
Ka theosophy ha ka jingthoh , ong u Foulston bad u Abbott , ka long ka jingkhleh lang jong ki khanatang , ki jingstad pyrthei bad ki jingmane blei .
Nga la leh kumta , bad hadien ar taiew nga la ioh ia ka telegram ban wan kloi katba lah .
" " "U Amerika, kumba phi sngewthuh," " u la kynthoh, da kaba kdew sha ki tyrpeng."
" La ioh ia ka kot syiem ha ka snem 1936 bad nangta la pynkylla kyrteng ia ka Seng " " Ka Seng Syiem Asia jong ka Bengal " " . "
Ka tdong kadiang jong ka liengsuin katba ka her halor u lum .
Bun na kum kine ki phang la iakren bad ai jingmut thymmai .
U la long u dkhot jong ka komiti jong ka iing dorbar .
Lane 6 lada phiah da 3 ka long 2 , lane x square .
Katba ka aiom ot ka dang sdang , ka jingkylli kaba kongsan ka la mih kumta : Da kaba bun ki Khristan thok kiba kam ba ki long ki nongbud bashisha jong U Jisu , kumno yn ithuh ia ki Khristan ba la pynsleh kum u kew ?
Lane ki pynlong ia ngi ban thiah ha ka jingthiah kaba tang kawei ha iing , katba ki pat ki thiah ha madan .
Ngam tip kumno kane ka mashin ka treikam .
Bad pyrkhat tang katno u nongiathuhlypa Daniel uba la tymmen u la ioh mynsiem haba U Blei u la phah ia u angel ban pynkhlain ia u .
" " " Nga dang don bad ka jingmut jong ka ‘ Hindutva ’ bad ngan ym iehnoh ia ka satia .”
Ki Jiw hyndai , kum ka nuksa , ki ithuh ia ka jingma kaba khraw jong ka jingshah pynjah burom .
Kumta la pynlong ia ka jingialehkai Olympic kaba nyngkong eh ha ka juk mynta ha Athen ha ka snem 1896 .
Pule ruh : Ka NASA ka phah ia u nongwad bniah ia ka khyndew sha u Mars ban tih ia ka khyndew kaba jylliew bha
Hadien ba nga la pyrkhat katto katne por nga la ong ia u ba ngam lah shuh ban leh na ka bynta jong u .
Ia kren u PM bad ki nongioh jingmyntoi na ka PM SVANIDHI Yojana na UP
Ka jinglong jong ka dur ka long kaba sngewsih khyndiat .
Ka long barabor shaphang ka jingpynlut pisa .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka riti synshar bad ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
U Raymond van Schoor ka Namibia u la long u nongïalehkai ba pawnam ha kane ka lympung ïalehkai .
La kynnoh ba ki pulit ki la kurup 1 kg bad 500 g u drok na une u nongshah kynnoh .
U la long u khynnah uba heh mynta , Jack .
Kumta , nga ai khublei ia baroh ki briew jong ka tnad kiba la leh ia kane ka kam .
Ka jingpyntreikam ia ki khusnam ka hap ban pyndep hapoh lai bnai .
Ka Google Pixel ka tyngshain wat hapdeng ka jingkhein bakla ia ka jingdawa
" " " Ka khyrdop pahara ka la pyniakhlad ia u Sauniere na u nongleh beijot jong u ."
Ka Metropolitan Magistor Chetna Singh ka la bthah ba dei ban pyni ia ki dur video jong ka jingjia ha shathie jong ka Delhi ha ka taiew ba la dep sha ki bar jylla ban ithuh .
Haba ka jaitbynriew ka shah ktah ha kano kano ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang phi ju don ha jrong ban iarap ia ka Jaitbynriew .
Ha ka 10 tarik u Naitung jong u juh u snem la ai wai ia ka liengsuin sha ka EgyptAir .
BATHINDA : Ia ka sngi kot pyrthei la rakhe da ka Baba Farid College of Education ha ka Baba Farid Group of Institutions .
U la ong ba katba ka sorkar pdeng ka dang pyllait ia ka pisa na ka bynta ki panchayat , ka jylla kam pat ai sha ki shnong .
Watla ka Trinamool ka la jop ïa kiwei pat ki seat Joynagar , Mathurapur , Bolpur bad Burdwan East hynrei ka jingkiew jong ka BJP ka la paw hangne ​​ruh .
Ka SBI Factors ka la buh ia ka thong jong ka kam khaii kaba T.2,000 klur tyngka .
Ia ka sur jong ka Ethiopia la iohsngew da ka jingburom .
Ia ki jingjia ba shabar la ring dur ha ki jaka ba marjan bad ka Chicago , Woodstock bad Joliet ha Illinois .
U Petros u la pynpaw ia kum kine ki jinglong ha ki por .
Namar ngan ym ialeh junom bad ngan ym bitar junom : namar ka mynsiem kan duh noh ha khmat jong nga bad ki mynsiem kiba nga la thaw .
Katto katne ki kam khamtam ha ka kam shna jingbam , ki la ithuh ia ka dor jong ka jingpyndonkam ia ka HACCP ban ithuh ia ki jingma kiba lah ban mih ha ka jingtreikam jong ki bad ban tehlakam ia ki shwa ba kin wanrah ia ki jingeh .
Hyderabad : U myntri ka koit ka khiah ka Telangana u Eatala Rajendar u la maham ia ki bor synshar halor ka jingwan jong ki jingpang kiba iadei bad ka aiom kum ka jingshit , khlam bad kiwei kiwei ha ka aiom slap .
Kane ka dei ka nombar jong ka kmie jong u .
Nga kynmaw ia ka jingsma jong ki sla ba la thang ha ka por miet ha ka por tlang ruh .
Ki ialehkai iwei ia iwei pat .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka ri Sri Lanka kaba don ha Kadugannawa .
" Nga ai ka jingburom ia u bad ka jingsngewlem ia ka iing ka sem jong u ." " "
Palat 4 million ki briew kiba wan na India ki la pynlong ia ka America ka jaka sah jong ki .
Ki briew kim kwah ban shim ia ki jingma .
U David Niven u la don ha madan ban pynithuh ia ka kyrdan jong ka dur kaba bha tam haba u nonglehkai u la mareh hadien jong u .
Wat mynta ruh phi lah ban shem ïa ka jingsuk bad jingkmen ba kynja mynsiem ha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi .
Ki hap ban leit ia ka lynti kaba sah da ka kjat .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u u Abdul Hamid u la leit sha ka kam thoh khubor .
La pawnam ia u namar ba u la pynkylla ia ki poim jong ki myllung ba pawnam kum bad sha ka ktien Arabic .
13 : 17 Ha kano ka rukom ki Mid ki khein ia ka rupa kum ka bym don ei ei bad kim sngewbha ia ka ksiar ?
Ki kynhun jong ki CAPF kiba kynthup ia ki shipai BSF , CRPF , ITBP , CISF , SSB , RPF bad Assam Rifle .
Ka jubab ia kine ki jingkylli ka dang ap .
Une uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Madan .
" " " Ka don shibun ka sap ha ka kriket Australia ."
U Secretary u la iakynduh bad ki nongtrei jong ka tnad pyntip bad sngap ia ki jingai jingmut jong ki na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka tnad .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 6 : 30 baje mynstep .
Lada kim lah ban pynneh pynsah ia la ka jong ka jingim ha ki sor ki hap ban leit phai noh sha la iing sha ki nongkyndong .
Baroh ki nongpang ki kiew sha ka 1930
Ka phlim Gulabo Sitabo jong u Ayushmann Khurrana bad u Amitabh Bachchan dang shen ka la pyllait ha ka Amazon Prime .
Kumta , nga sngew ba ngim dei ban sngap ia kaei kaba ki briew ki ong .
Ka kper kaba kongsan ka don ar tylli ki lawbniap kiba heh .
Ki lah ban pyntip bad hikai shuh shuh ia ki paidbah ba rit paid shaphang ki polisi bad ki prokram jong ka Sorkar India khnang ba u paidbah ba rit paid un ioh jingmyntoi bad lah ban pyndap pynbiang ia lade .
Ka jingkiew ha ka liang ka jingiakren bad ka leit ka wan ka la pynsuk ia ka jingpynlong pyrthei ia kane ka sengbhalang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jylla ka la sakhi ia ka jingmih kaba bun bha jong u sohjew namar ka jingtrei shitom jong ki nongrep bad ki skhim jong ka Sorkar Jylla .
U nongmudui paidbah ba kyrpang ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap , u B . V . U Acharya u la kynthoh ba ka don ka jingkhein bakla ia ka jingmih jong ka Jayalalithaa ha ka jingbishar .
Ia ka dur jong ki nong India la pyni ha ka jaka buh jingthoh .
Teng teng la pynmih ia ki jingbyrngem .
Kane ka pynlong ia ki nongthep vote Muslim .
U PM u pynthikna ia ka Nepal ba kan ai ka jingiatreilang kaba pura ha ki prokram pynroi jong ka
Kane ka jingialehkai ka don ki kyndon kiba la shna kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka BJP kam shym la iohi ba ka leh ia ka dent .
Ki tiar ki donkam ban long kiba plie
Nangta ngi la long ki nongshah pyndik ha ka PRI .
Nga sngew lyngngoh mano ban pyniaid ia ka ri ha kata ka por .
Bun ki ngat pang namar ka um bym bit .
Ha kino ki rukom U Jehobah u la pyndonkam ia la u mynsiem bakhuid ha ki por jong ka Baibl ban pynlong ia ka jingthmu jong u ban iaid shakhmat ?
Ha ka jingialang la aiti ia ki dkhot ia ki kam bapher bapher .
Kat kum ka jingbthah , u Inspector Inderjit Singh u dei uba la shah thung kum u SHO jong ka thanat Sadar Kharar kaba don ha SAS Nagar district , ong u nongaiktien .
Ka ïingbishar ka la ïohi ba u Rahul Gandhi bad ka Sitaram Yechury kim dei ban kren ïa kum kine ki jingkren khlem ki jingshisha ba la pynshisha .
Ka jingsynshar ia ka ri Ahom ka la long kaba lyngkot bad u Nusrat Shah u la hap ban kynran dien noh .
" " " Ngam dei u MP Rajya Sabha " .
Nga la shim ia kane ka dur jong kane ka khynnah kynthei .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor shaphang ka sngi Valentine , u Vishal u la ong " " Khlem ka jingtip jong nga , ka aktress ka la rung ha ka dohnud jong nga ."
Ka CBI ka la kynthoh ruh ba um shym la pynpaw wat shisien ruh ia ka mat ban pynbha ia ki longiing kiba la shah pynjulor ha Parliament .
U Amit Shah uba dei u heh ka BJP bad u general secretary jong ki party u Ram Madhav ki la don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei ngim dei na ka bynta ka jingialeh .
Namar ba ki jingpyrkhat jong u shaphang ka niam ki iadei bha bad ka jingsngewthuh jong u shaphang ka mariang , ka theism jong ka jingthoh ka shong ha ka jingkynthoh na ka jingpynwandur .
Ka sorkar pdeng ka donkam ban thaw ia ka National Commission .
Da ka jingai jingmut u Huda u Lord Ronaldshay u la thung ia u Sir A . F . U Rahman kum u provost .
, ki nongai jingmut halor ka jingbei tyngka jong u Motilal Oswal , ki iew bah jong ka SBI bad ki jaka buh pisa jong ka UBS ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka mat .
Naduh u bnai Risaw 2015 ka la long ka Myntri jong ka tnad pyntip bad pynïadei .
Ha ka kam thoh khubor , ia ka jingleh thok la khein ba ka dei ka jingpynkhein ia ka ain jong ki nongthoh khubor , bad ki nongthoh khubor kiba shah kem ba ki thok ki ju iakynduh ia ki jingpynshitom naduh ka jingshah sospon haduh ka jingshah pynkut kam .
Ha katei ka dur , ka Deepika kum ka Romi bad u Ranveer kum u Kapil ki ieng hajan iwei ia iwei da ka jingphuh samrkhie kaba kmen ha ki khmat jong ki .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar , la ong ka khubor .
Ki soh kiba saw kim lah ban bam direct .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam bad jingkyrkieh , la shim ruh ia ki kam hapoh ka pisa kyllum jong ki bor shnong sor .
Ki nongdie dukan ki la khang ia ki dukan jong ki na ka bynta ka sngi .
Ka jingsynshar jong ka sor Dongguan ka long kaba la shim ba ka long kaba la nang kiew khamtam ha kaba wad ïa ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka kot ka i kumba ka ieng ha ka ben jong ka park
Nga don mynta ha ki jaka ba shapoh jong ka elaka Darbhanga bad ynda nga la wan phai , ngan leit sha DMCH ban peit ia kane ka kam , u la ong .
La lap ia ki arngut kiba dang shu iapoikha thymmai ha ka iing ba la ai wai ha Alappuzha.
" Ka long kaba sngewtynnad ban lah ban phong ia ki jain kiba nga ieit eh ." " "
Ka tnad treikam jong ka India ha Dubai ka la pynthikna ia kane ka jingjia .
Nalor ki jingpyni kiba kordor , ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngoh ia ka Victoria Memorial tang na ka bynta ka jingitynnad ba pura jong ka jingtei .
Kumba ka kmie jong nga ka la leh bad .
Ka jingleit phai na Dalian ha ka sngi Palei .
Ka District Chittoor : 17 tylli ki mandal ha Madanapalle Revenue Division .
Ki jingthung jong palat 50 ngut ki nongrep jong kine ki shnong ki la shah pynjulor ha kine ki ar taiew ba la dep .
Hynrei wat ki nongshong shnong ha sor ki bym shong hajan ki karkhana ruh ki la ud ba ka jingkulmar ka nang jur .
Mynta u dang bunkam ha ka kam ring dur ia ka phlim .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , kine ki long ki jinglong ba pawnam jong ka jingleit ontep ha kaba da ki spah ngut ki briew ki ia lum lang ban ai khublei ia kiba iap .
Ka India pyrshah ia ka England : U Stuart Broad u la shah dain kuna 15 percent halor ka jingpynkhein ia ka ain jong ka ICC .
Ki jingkhein jingdiah ki pyni ba ka Nifty50 ka lah ban hiar shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Baroh 17 tylli ki khusnam la ai ha une u snem .
Ka Fortis Healthcare kaba don 13 tylli ki Hospital ha North India ka thmu ban buh palat 40 tylli ki Hospital hapoh u snem 2010 .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ki sorkar jylla ki dei ban long kiba husiar .
Ki don ki khubor kiba sniew ha ki social media halor ka jingkhang jong ka RBI ia ki katto katne ki bank .
Ki nym pynmynsaw ia phi . Ki long ka dak ba ki khlaw ki koit ki khiah . Ki la wanrah ia la u kynrad !
Ka jingpynshitom ia ki nongleh bymman jong ka imlang sahlang kam long kaba thikna ne kaba stet .
Hynrei ki Nongsakhi jong ka thain kim shym la kynthoh .
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 15 , 477 ngut .
Ka jingialeh jong ki ha ka jingialang jong ka seng nonghikai ka pynshisha haduh katno ki kti jong u nongpyntreikam ki long kiba donbor .
Kumno kim shym la iohsngew ia ka jingkhot jong U Jehobah ia ki nongtrei mon sngewbha ?
Ki la phla ia katei ka kam runar , u la ong .
U pynpaw ba u sngewsih ia la u kpa namar ba um don ha ki sngi kha jong u .
Ka tnga jong phi ka la ong ia nga ban wanrah ia ka jingbam miet jong phi .
Hynrei hadien ba u la khlad noh ruh , ngi la khang noh ia kata ka kam .
Kane ka paw kum ki jaka kiba lieh ne kiba saw ha ka shyntur .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong da ki samla pule ha kylleng ka ri .
Ka Germany ka la don 24 740 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi thohdieng katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka RKI .
Ki myntri ki la pan jingshai ruh ha kaba iadei bad ki katto katne ki mat .
Peit ia ka imlang sahlang jong ngi ha ka jingtreikam
Ka la mareh biang sha ka phone bad ka la khot ia ka kali kit nongpang .
Ki kynthup ia ki mask kiba itynnad bad kiba itynnad na ka bynta ki khynnah bad kumjuh ruh ki rangbah .
U la ai burom ia kito kiba la iakhun na ka bynta ban pyniasoh ia ki jylla Hyderabad bad ka Indian Union . Ha Telangana Bhavan u nongialam ka TRS u N . U Narasimha Reddy u la pynher ia ka lama lai rong bad ka lama ka party .
Nga la leit sha ka mosque ban duwai mynstep .
Ka jingpynbna jong ka SSL kam dei kaba biang .
Ha ka dor kaba 18 hajar 990 tyngka lah ban thied ia ka Vivo V7 lyngba ki dukan kiba don shabar bad kiba don ha ka internet .
" Ha ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka jaitbynriew ka kwah ban tip ia ka jubab jong kine ki jingkylli ha ka jaka jong ki buit pynkylla lynti jong ka sorkar BJP kaba mynta . " " "
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " bad ki jingkynnoh komunist."
Telangana : Ka jingphaidien ia ka TRS , iehnoh kam u MP u Vishweshwar Reddy .
Baroh kine ki lai tylli ki jylla ki don ia ka sorkar BJP .
Ha kane ka jingthoh ngin sa bishar kumno ki kam jong kiwei ki lah ban pynthut ia ngi . Ngin sa ïoh jinghikai ruh kumno ban ïai pynleit jingmut ha U Jehobah .
Kum kine ki sla dei ban ot noh mardor .
Lym kumta ngam shym la iashim bynta ha ka jingialang pathai khubor .
" " " Ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ka bad ka Bangladesh ."
U Dr . U Sudhir Hegde u President ka D . K . Ka Seng ki Nongsumar khmat jong ka District bad u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Sai Giridhar u president jong ka seng nongsumar khmat ha Karnataka .
Nga sngewkhia bha ia kane .
Kiei ki rukom ialap ha skul kiba katto katne ki shem ba ki long kiba jop ?
Ka kaiphod kam shym la kdew ia kano kano ka jingbakla na ka bynta jong ki PSCs .
KA JINGPYNBNA : Ka jingialap ha surok ha kawei ka jaka ieng rel ha Tokyo . Halor 2 ngut . 8 million ngut ki nongleit nongwan ki leit sha Tokyo man ka sngi .
Ka kynhun ki koidi ki la buhrieh ia lade shadien jong ngi , ki bat ia ki wait jong ki haduh ki shyntur jong ngi . Ki la pyndonkam ia ngi kum ki jingda briew .
Bad mynta ngi la pynkhreh ban pyndap ia ki nombar ba la pynlong round jong ngi .
Kiba bun na ki ki don ha Bekasi Regency , ym hapoh u pud u sam jong ka sor .
Ka BJP kan buh por ia ka jingialehkai kaba heh na ka bynta ka elekshon elekshon ha Bengal
Ka kynhun jong ka West Indies ka don ha Gujarat na ka bynta ki jingialehkai kriket .
Uwei u samla u la batai ia ka jingpynbyrngia jong ka jingsngewbha : Ka jingsawa ka sdang na ki tyrpeng jong phi , ka tap ia phi da ka jingshit bad jingieit kaba ym lah ban ngeit katba ka nang sdang ban khih suki suki haduh ka khlieh jong phi .
Hangne ​​ki don shiphew tylli ki jingjia :
Ha ka jingshisha , U Jehobah u dawa ba kito kiba mihkhmat ia u ha kaba hikai ia ka Baibl ki long hi ki nuksa kiba bha ha ka jinglong khuid .
Ka jingpule jong ki ka lah ban ai jingtip shaphang ki jingjia kiba jia hajan ka thliew kaba dum , ki bym lah ban iohi lyngba ka jingshon dur beit .
Ki skul ki la kylla long ki dukan hikai .
U Lalit Modi u heh barim ka IPL bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka mat ka dei shaphang ka jingiadei shongkha shongman .
U la ong ' Ko Trai jong nga , nga tieng ba kin pyrta thok ia nga , .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la ai jamin lypa ia u Karti Chidambaram u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram ha ka mukotduma INX Media .
U la shah pynrem ha u Quinton de Kock na u Keshav Maharaj .
Ka sorkar ka la mynjur ruh ia ka skhim ban pynbha ia ki jaka sah ha sor .
Ngi la pynkit ha ka Land Rover da ki kot jong ka Watchtower bad da ka jingsngewnguh ïa U Jehobah ngi la ïaid lyngba ïa ki jingkhang lynti kiba bun khlem da shah peit bniah .
Kum une u nongbishar ba ha khlieh duh u lah ban pyniaid shisha ia ka tnad bishar khamtam ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba suk bad pynbha ia ka synshar ain bad ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri .
Mynta , u mrad khlaw Joe bad ka khun jong u ka Raquel ki sngewsynei ia ka jingeh jong ngi .
Ki nongkyrshan ruh ki la jubab bha ïa ka jingthoh jong u Ram Gopal Varma .
U la panmap ruh na ka bynta ka post jong u .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa ka long kaba khraw .
Bad phin long lai jait .
Ynda la jied ia u , la jied ia ki .
Ka dei ban long kaba khlain bad kaba la buh bha .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka jingthmu jong katei ka kam runar kaba shyrkhei .
Nalor kane , ki nongpyniaid skul ki la dawa ba dei ban pynkiew ia ka bai synshar na ka 1 500 tyngka shibnai bad dei ban ai ruh ia ki mobile phone .
Ha ka sngi thohdieng ka sorkar u Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ka la pynbna ban weng noh ia ka ram rep kaba T.36 359 klur tyngka .
Hato don ki briew ha Europe pdeng kiba ong ia kajuh ka jingong shaphang ka jingbud ia ki hukum ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem ba la leit noh ? Nga la jubab
La khot ia ka ka pleaching , lane ka jingpyniasoh lang ia ki dieng , lane ka jingpyniasoh ia ki jingbam ba khlem shyieng ha kawei ka sniehdoh kaba iajan .
Ka longiing jong ka kaba khlem tip ka don ha ka jingkyndit kaba jur .
da ka dx ka long mar katjuh bad 1 halor x dx .
Ka jaka ai jinghikai ia ka bor ding jong ka ri , ka dei ka kynhun kaba laitluid hapoh ka tnad bor ding jong ka sorkar India ka don ia ka ophis treikam ha Faridabad .
U Jayaram Karthik u dei u Aktor ba pawnam bha .
Ha ka sain pyrthei ym ju don nongshun ba neh .
Ia kane ka khynnah kaba jrong kjat la pynkup burom da ka khusnam ' Crystal ' na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
La kynnoh ruh ba la bthah ia ki heh sorkar bad ki pulit jong ka thain ban pynbeit ia ki jingialang ialap elekshon jong ka .
Hadien kata ka iingbishar ka la weng noh ia ka PIL .
Ka I . I . la mudui ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 24 . 04 . 2012 ban khanglad ia ka Sorkar Kerala ban iaid shakhmat bad ki kam ha kano kano ka rukom ha kaba iadei bad kane ka projek .
Kumta da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid bun ki la lah ban sangeh noh ia ka jingdih duma ne jingdih drok .
Ka bank pynkhuid jong ka thain ka la wan hapoh ka jingsuba .
Ka jingkhia kam dei tang ka jingkit kaba khia .
Em , ko briew , nga la pyrkhat ba kan long kaba sngewtynnad .
U Shri Amit Shah u la ong ba ka jingpynjlan ia ka skhim ban ai lai tylli ki cylinder khlem jingsiew sha ki longkmie ba armet hapoh ka Ujjwala Yojana haduh u bnai September kan ai jingmyntoi ia 7 klur bad 40 lak ngut ki longkmie .
Nangta la ai ia kine ki longiing ia ki blang bad ka jylla ka kit ia ka bai lutksan na ka bynta ka insurance ba khlem jingsiew lada ka blang ka iap hapoh shisnem , la bujli khlem jingsiew .
" Kan sah hapoh ka jingpeit bniah haduh kaba kut jong une u bnai bad nangta yn sa pyllait noh ia ka ," la ong u heh sorkar . "
U Sushilkumar Shinde un iakhun ia ka shuki jong ka Solapur Lok Sabha pyrshah ia u Jai Siddheshwar Swami uba dei u nongialam ka Lingayat bad u Prakash Ambedkar u nongialam ka Dalit .
Hadien kata la pyniap ia ka kmie jong u bad arngut ki para kynthei jong u kum ki nongshah pyniap ha ki Khmer Rouge jong ka Cambodia . Nangta u Khieu u la mynsaw ha ka jingshah bom .
Palat 200 ngut ki briew kin wan sha kane ka sngi .
Ha ki bynta jong ka iing ka sem , ka jingiadei jong phi bad ka iing ka sem jong phi kan nangbha .
Hato phin sngewbha ban pynduna ia ka jingsngewbha jong phi khnang ba u para marjan jong phi un ioh katto katne ka jingsuk ?
No Funciona da u Ciro Duran , CCBY
Kum kine ki baba kiba arsap dei ban set phatok , la ong u president ka Akhada Parishad u Narendra Giri ha ka khubor jong ka ANI .
Nga la ioh ruh ia ki wain Finland kiba bha bha .
U la pyrta : Ka long kaba ym lah ban mutdur ia phi ba phin leh ha kane ka rukom ban pyniap ia u briew uba hok ryngkat bad u briew uba sniew .
Ki nongshong shnong kiba iakhih ki la pyrta pyrshah ia ka bor synshar district bad ka PWD namar ka jingbym lah jong ki ban maramot ia katei ka surok .
Ka jingkynthoh ka dei ban long kaba laitluid , hynrei ka dei ruh ban long na ka bynta ki daw kiba dei .
U Prannoy , u Parupalli Kashyap , u Sameer Verma , u Dhruv Kapila , bad u Manu Attri ki long kiwei pat ki nongialehkai kiba sah ha kane ka kynhun .
Hynrei mynshuwa namar ka pop jong u la ong ia u Moses ba un ym rung sha kata ka ri .
U Napoleon u la wanrah ia ka jingsynshar shimet kaba donbor kaba la niew kum ka jingsynshar donbor shipai .
Lym kumta ka jingphohsniew kam dei na U Blei .
Ka Delhi Hotel and Restaurant Owners Association ka la shim ia ka rai ba nangne ​​shakhmat yn nym ai jaka sah ia ki nong China ha ki hotel ha Delhi .
Ki don 97 tylli ki mat kiba don hapoh ka Union List , kiba kynthup ia ka kam iada ri , ka kam bar ri , ka lynti rel , ka jinglong nongshong shnong bad ka jinglong trai ri , nalor kiwei pat .
Ka kam jong u ha ki lad pathai khubor ka la sdang na Surya TV , ha kaba u la shakri kum u nongpyniaid ia ki prokram .
Ngim pat ju pyrshang ban pynhap ia ka sorkar ha ka jylla .
Wat la katta ruh ki tip ba kan sa wan , bad ki kwah ban don ha ka .
Ka long kumba u la tei ia ka iing syiem ha ka jaka ban pynthymmai ia ka iing syiem kaba rim .
Ngi bam ja miet ia ki jingbam ba ki briew na ki jaka bapher bapher ki la ai sngewbha .
Ka jingpyndonkam bording ha Punjab ka long kaba heh bha
Kane ka la ai katto katne ka jingpynjem ia ki nongleit nongwan .
Ka la leit phai biang sha phatok Tihar bad ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka ha u doktor bad nongpeit phatok , uba la leit sha thanat Hari Nagar .
Kumba 1,000 ngut ki khynnah ki la shah pynshitom bein haduh ban da iap naduh u snem 2012 . Ka kolshor jong ka jingbym shah pynshitom ka la rung tynrai ha ka imlang sahlang .
Khlad noh u khynnah samla ha ka jingjia aksiden kali
Kane ka la khring ia ki kompeni liengsuin bapher bapher , kiba la pynpaw ia ka jingangnud ban sdang ia ka jingpyniaid liengsuin shabar ri na ka kad liengsuin Biju Patnaik , Bhubaneswar sha Dubai .
Ka phlim kaba la shna hapoh ka jingpynmih jong ka Ekta Kapoors Balaji kan sa pyllait paidbah ha ka 4 tarik u Risaw mynta u snem .
Ki shithi kiba u dang aiti na ki nongshah pynngat ha phatok Tihar kim shym la ai kano kano ka jingtip kaba kordor sha ki ophisar IB .
Ka NGT ka la bthah ia ki Pulit jong ka nongbah Delhi ba kin lum jingialang bad ki ophisar ba kham heh na Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan ban thaw ia kiwei pat ki lad ki lynti na ka bynta ki kali kiba heh kiba pynjaboh ia ka mariang .
Ki khynnah , ki tymmen bad ki kynthei kiba armet ki kham don ha ka jingma .
Napdeng kiwei pat kiba don lang ki kynthup ia u Krishan Kumar , u Rameshwar , u Somnath bad u Rashpaul .
Dei hangta ba u Brown u la sngewthuh ba ka khadi kam dei tang ka jain . ka la long ka rukom im kaba pura .
Ki doktor kiba peit ia u ki la ong ba ka jong u ka long kaba koit ba khiah bad ym don ei ei kaba sngew shyrkhei ha ki kaiphod jingpang jong u .
U ioh ia ka nerve jong nga .
Ki dkhot jong ka kynhun kin leit jngoh ruh ia ki katto katne ki karkhana RMG ban peit ia ka jingshngain bad ka jinglong jingman jong ki nongtrei jong ki karkhana .
Ka la long tang ka rukom im jong ki .
U Clark u pyni ruh ia ki jingtip kiba shisha kiba pyni ba ka jingbakla ha ki kam pyntreikam ia ki dur ka la hiar bha naduh u snem 2011 .
Ha ki jingjop jong ka Hima Mauryan ne Shershah Suri ngi iohi ia ka jingiadei kaba mynta ngi angnud ban tei pat .
Ka la ong ruh ba u myntri ba dei peit ia ki mar bam jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal un iadon lang ha kane ka sngi .
Ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jingshem , ka jingtip bad ka jingkwah sha ki dur kiba shisha kam dei ka jingkwah brai ne ka jingkwah brai , ka long kaba la tei shai ha ka jingsngewthuh briew .
Katba ka jingpynkhreh ka dang iaid ha phatok Nagpur na ka bynta ban pyniap ia u Memons .
Hyderabad : Da ka jingkiew palat jong ka mercury ha ka jylla uwei u briew uba dang shu shong kurim thymmai u la khlad noh na ka jingshah shoh ha ka sngi ha kane ka nongbah ha ka janmiet Sngi U Blei .
Wat pynkhih palat ia ka 10 degree
60 ,000 tylli ki dieng ki don ha kane ka kper soh .
Ka Section 14 ka ai ia ka jingpynsangeh ia u nongbishar kaba pule kumne :
Namar ba ka dei ka kynthei .
Ka jingkhang jong ka garage kaba leit shabar sha kawei ka kali kaba rem dor .
Ka Pinarayi ka la jop da ka jingbun paid kaba 36, ​​905 vote na Dharmadam konstitwensi kaba don ha Kannur District .
Palat 2,000 ngut ki briew ha Shivnagar ha ka surok Sitapur ki ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka um ha kine ki ar taiew ba la dep namar ka jingduh um jong ka thliew um .
Ki pulit Israel ki la pynpra ia ka jingiakhih hajan ka Balang jong ka Jingtep Bakhuid .
Ki briew ki la ailad ia nga .
Ka ain jong ka jingiada ia ki nongtrei bym don jingpynbeit .
“ U Jones u la ai jingmut shuh shuh, “ “Wat ai oxygen ia ki.”
U Ranveer Singh u ri ia u kulai
Pyndait ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad khleh bha .
Patancheru : U Mettu Kumar Yadav jong ka TRS .
Ka jingpule hadien ka jingpule ka pyni ba ki briew kiba la shongkurim ki im slem bad kham suk ban ia ki briew kiba khlem shongkha .
Ka England ka la kamai 228 na ki 7 ron katba ka India ka la shah pynhap 219 ron .
Ban pynskhem ia ki jinglong kiba bha , to iakren bunsien shaphang ki soh jong ka mynsiem ha kawei pa kawei ka bynta jong ka bad iatreilang kum ka longiing ban rep ia ka .
Kata ka long tang ka jingai khublei kaba nga donkam .
Em . Kynmaw ia ka jingpyllait im kaba la kdew ha ka jingthoh ba la dep .
Hynrei ka jingkylla dor jong ka umphniang ka long ka jingpynjem kaba khraw namar ka pynduna ia ka jingeh ha ka pisa rupee , ka jingduna pisa bad ka jingkiew dor .
Ka phutbol ruh ka long kaba pawnam bha .
Ka Spah ha ki Jaboh Kata ka long kaba uwei u briew ha Hungary u la sngew ba u la lap .
Palat sanphew percent na ka jingbun briew jong ngi ki don hapoh 25 snem bad shen shi bynta na ka san bynta jong ka jingbun briew jong ka pyrtheix80x99s ha ka rta trei kan sa don ha ka ri jong ngi .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Tiger Shroff u don ha ka kyrdan kaba khraw haba iadei bad ka jingmap ia ka jingim jong u ha ka kam ak phlim .
U Asif Noorani u noh synniang sha ki kot ba pawnam jong ka Pakistan , bad teng teng jong ka India , ki jingthoh shaphang ka art , ka thoh ka tar bad ka jingrwai .
U Reynald de Chatillon u la shah kem . . . bad la pynrem .
La ïohi ïa ka Nivetha Pethuraj kum ka ophisar pulit ha kane ka phlim .
Ha u snem 2016 u Pizarro u la shah jied ha ka kynhun ba nyngkong jong ka Argentina na ka bynta ka Copa America Centenario , tangba um shym la shah kynthup ha ka kynhun ba khatduh .
U la pynjngai ia lade na ka sain pyrthei .
Kum kine ki jingjia ki jia ruh ha Sindh bad Khyber Pakhtunkhwa .
U la pynkhih ia la ka khlieh ha ka jingpynskhem .
U Executive Engineer jong ka tnad pynneh pynsah um .
Balei ? Namar ka Mari ka dei ka khun jong u Syiem Dabid lyngba ka jait jong u khun jong u Dabid u Nathan .
Ki jingkylli bad ki jubab ki la iaid shakhmat .
Ka don ruh ka jingpule bniah ia ka mariang .
Ki jingpynpaw met kum ka jingpynkhih , ka jingkdew , ka jingktah bad ka jingsngap jar ki long baroh ki rukom kren khlem da kren .
Bad khatduh eh , ki nong America bad kiwei kiwei ki nongshong shnong jong ka Global North kim shym la pyrkhat ia la ka jong ka kam , bad kim shym la sah hapoh la ki jong ki pud ki sam .
Ngi la dei ban iaid lyngba kata ka wahduid !
La pynmih ia ka ha ka ktien phareng .
Ki trai shnong jong ka Sikkim , Lepcha ki khein ia ka kum ka bneng bad ia u Kanchenjunga la mane kum u blei .
. Ka por : Ka por jong ka GML mynta ka long 180 sngi .
Kem ki shipai pahara khappud ia u syntiat ka Pakistan ha Punjab
Nga la dep kyrpad ia ka BCCI ban ioh ia ki ha kano kano ka seng stet khnang ba kin lah ban ialehkai ha kane ka IPL .
U lum ia ki jaboh bad ki plastic ba la bthei ha ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka sawdong sawkun kaba khuid
Ka Principal jong ka Motijheel Ideal School and College ka Shahan Ara Begum ka la ong ba tang 50 haduh 60 percent ki khynnah skul ki don ha ka skul jong ka ha ka Sngi U Blei .
Kine ki kyntien ki pyrshang ban iathuh aiu ?
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip , la iathuh ki heh sorkar .
Ha khmat ka thma kaba la jan , kaei kaba pynkhih ia u Asa kham bun ban ia kiwei pat kiei kiei ?
Mumbai : Ka Lata Mangeshkar ka la shah sumar ha hospital , ka para jong ka ka ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ka jinglong jingman ha ka kad liengsuiñ ka la wanphai biang ha ka 02 . 15 baje mynstep bad ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ka la sdang ha ka por 0620 baje .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad sdang ban thwet ia u nongshah kynnoh uba la phet krad hadien ba la ujor ia ka ejahar .
Ngi ngeit ba ka dei ka kamram jong ngi ban trei na ka bynta kito kiba sahdien ha kane ka bynta .
Uwei na kine ki arngut ki nongleit jingleit u la mynsaw jur bha ha kaba ka khmat jong u ka la tyrkhong bad kawei na ki khmat jong u ka la shah ktah .
Ha ka phlim , u la pynmih bun ki jingrwai kiba sah jingkynmaw .
Ka jingpdiang sngewbha na u Dhananjaya u Silva .
Ki samla jong ka ri ki dei ban lah ban iakynduh ia ki jingeh jong ka pyrthei bad ki dei ban ioh ia ki lad ha ka pule puthi .
Ka ai ruh ïa ki jingbthah kumno ban mane ïa U Blei ha ka rukom kaba u sngewbha .
U la don ka jaka treikam .
Kine ki dak ki kdew sha ka liang jong ka nongbah rieh , bad u nongpyniap briew khlem da thmu u la mareh ban pynim ia la ka jong ka jingim sha kata kaba jan tam .
Nga sngew ba ka long kaba suk bha ban ieit ia u briew haba u dei u briew uba bha shisha ha ka dohnud .
Ka Russia Kan Rai Ia Ka Jing Ujor Pyrshah Ia Ka Jingkhang Doping
Hynrei ki jingtrei kiba eh kim long kiba donkam ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah .
" Ha kane ka rukom bun ki kynthei kin pynpra ia ka jingsngap jar bad kin sa lah ban im ka jingim kaba kham bha " " la ong u Rawat . "
Ka India ha ka stage 2 jong ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus , ki lab shimet ki dang shah pyntreikam ban leh ia ka test : ICMR .
Arngut ki kynthei doktor ki la mynsaw .
U Dhinchak Pooja u la rung ha katei ka iing hynnin ka sngi .
Ha kaba nyngkong ngi la pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai , hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingshisha kam lah ban len .
Ka Tidal Bore Ka jingkhynñiuh jumai ka dei ka jingkiew um kaba jur bha kaba la mad ha ka wah ne ka thliew kaba rit , kaba mih na ka jingbeh stet jong ka um , kaba kiew sharum kum ka kynroh jong ka um .
Ia kane ka phlim ban sa wan la pyniaid da u Chandraprakash Dwivedi bad la pynmih da u Aditya Chopra , ong u Taran Adarsh ​​u kritik phlim ha ka Twitter .
" Baroh ki jingdon jingem jong nga ki don ha kawei ka suit ka shor hynrei nga la sngewkmen bad sngewhun ha kaba shakri ia U Jehobah . " " "
Ka jingsiew kaba 7 . 5 per cent yn khot ka Krishi Kalyan surcharge , bad ia ka pisa ba la ioh da kane yn pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang bad ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Da ka met kaba heh kaba khia , ka khlieh kaba lyngkhuid bad ka ryndang kaba lyngkhuid kaba lyngkhuid , um long u briew uba itynnad ban peit , hynrei um long uba khlem jingianujor ha ka jinglong janai jong ka jingher .
Bad uno uno uba la leh ia ka jingsniew kaba heh kumba shi atom un iohi ia ka .
Ngi kwah tang ba u khun jong ngi un wan phai biang .
Ha kane ka jingpynkup burom ia u rang ialehkai kriket ka India u Sachin Tendulkar ruh un ia don lang .
Ka jingiakop ialehkai jong ki skul Punjab kaba 64
Nalor u Neeraj Singh kiwei pat kiba la shah pyniap ki dei u nongñiah kali jong u u Laltu Mahto , bad ki paralok jong u u Ashok Yadav bad ka Munna Tiwari .
U Rakesh u phla ba u la thmu ban pynjah ia u Shiv ha ki ar tylli ki jingjia kiba la dep , da kaba kyrmen ba kan thied por ia u ban pyllait im ia la ka tnga .
Ka jingshad jong ki ka long ka jingplie ia ka bol .
U aktor Dileep uba dei u nongshah kynnoh ba phra ha katei ka mukotduma ruh u la don lang ha ka iingbishar .
Ka samla pule ka la shah pynhiar bus ha u konduktor , ka la mynsaw jur .
Katto katne na ki 46 ngut ki nongleit nongwan jong katei ka bus ki la mynsaw malu mala .
Ka don ka jingbthei jong ki pisa 2 hajar tyngka na ki ATM .
Ki nongbishar , na ka liang jong ki , marwei marwei bad ha ka kynhun , ki dei ban pyntreikam ia ki kam jong ki da kaba kitkhlieh pura ia ka jingpyniaid ain ha ka rukom ain jong ki .
Kawei ka lad kaba ki leh ia kane ka long da kaba leit jngoh ia ki nongap langbrot kiba pynshlur .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka 102 . 47 shi bbl ha ka 03 . 4 . 2014
Burieh ia ki khubor ba la don ha ka dur ba mynshuwa bad la iehnoh
Ki Cholas ki dei na ka jaidbynriew Hindu bad ki nongbam dohkha ba bha tam .
Ha ka jingïalang , ki nongpynïaid ki pynshlur ïa ki dkhot ban pyndonkam ruh ïa ka rukom phah khubor ba kyrpang lada ki kwah ban pyntip ïa ka jinglong .
Ka jingkhein ia ka suinbneng ha ki 48 kynta ban wan
Ngam tharai ba nga wad ban bujli ia uno uno u briew .
Ha ka jingbuddien kaba stet ki la ioh ruh sa uwei pat u khun shynrang uba kyrteng u Kanteerava Narasimharaja Wadiyar bad lai ngut ki khun kynthei .
uwei u bthei ha ka jingphuh samrkhie , uwei pat ha ka jingrkhie .
Ngim tip kaei kaba la jia ia u khun jong ngi .
Bun kiba la pynlong ïa la ka jong ka jingwad bniah ïa ki jinghikai jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïoh jingmyntoi shibun .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Das .
Ha ka jingïalehkai jong ka India ruh , u Pant u la long uwei na ki nongïalehkai ba jop bha , namar ba ka India ka la ïoh ban thep 170 ron ha ki 20 ober jong ka .
Ka India mynta ka dei kaba la tei halor kane ka pateng .
Bad kumno kawei pa kawei na kine ka pynbha ne thaw ne pynriewspah ia ka jaka jong ngi kata ka long kaba ngi pyrshang ban sngewthuh .
Ngi la iatreilang bad ka Russia halor kane ka mat ha ka por ba ka India ka dang long ka dkhot jong ka UN .
Kiei ki jinglong kiba lah ban pynkhlain ia ka dohnud jong ngi ? Ka jingpyni nuksa .
Ka bording ka long ka lad kaba kongsan ha ka por mynta .
Ka Sorkar ka la sdang ia ka prokram Namami Ganga kaba don jingthmu ban pynthymmai ia ka wah kaba la bei tyngka pura da ka Centre .
Ka Arizona ka don 11 ngut ki dkhot ha ka kolej jied nongmihkhmat .
U la kyrmen ba kane ka jingpynbor ia ka jinghikai digital kan don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka jinghikai bad jingpynmih jingmut ha ka pyrthei .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban sdang ia ka kam jong u .
Lane phi la ioh ia kano kano ka lad kaba kham bha ?
Ki nongialehkai pdeng : Adrien Silva , Bruno Fernandes , Joao Mario , Joao Moutinho , Manuel Fernandes , William Carvalho .
Ki jylla ki dei ban pyrkhat ban pynpoi kyiad sha iing : Ka Iingbishar ba ha khlieh duh
Ki shipai China ki shah hikai na ka bynta ka khlam ha Bavaria
la pyntip da ka jaka thoh khubor jong ka Morocco kaba la tip kum ka Mamfakinch shaphang ka jingeh jong uwei u koidi samla .
Ki don 23 tylli ki jingbam ha ka 100 gram jong u sohjew .
" " " Kane ka dei ka dkhot met shynrang , kine ki long katto katne ki shniuh kiba la jah rngai , bad kata ka dei ka bynta ba shadien jong u ." " "
Kan iarap ia u nongpynkhreh prokram ha ka jingpynkhreh kaba suk bad ban shna ia ka model ha ka rukom kaba lah ban pyndonkam biang kaba suk ban sngewthuh .
15 , 000 palat ia ki dor ba mynta la khmih lynti .
Nga dei ban long uba shisha kum ki GI kiba bun , nga la tieng ha kiba bun ki khep .
Nga la wan ha ka kyrteng jong u FUhrer jong ngi . . . ban shim ia ka jingkitkhlieh ia arngut ki nongleh kam sniew .
U Josh Hazlewood u la ioh ban khur 6 tylli ki wiket .
Ki pulit jong ka Lucknow ki la pynlong ia kane ka jingkhynra hadien ba ki don ki khynnah kynthei kiba la ujor pyrshah ia u manager namar ba u la leh beijot ia ki .
U Alagiri, u khun rangbah jong u Karunanidhi, ha ka kynhun jong ka DMK.
U Arias Montano u la pynlong ia lade kum ha la iing hapdeng ki riewstad jong ka Antwerp .
Ka jingleit sha dukan ka long kaba kham bunsien kaba la khang .
Haba ïakren bad ki samla pule ha ka KMV kolej hangne ​​, u myntri u la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban pynshitom ïa ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka kam runar kaba shyrkhei jong ka jingkhaii drok .
" " " Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 25 degree Celsius , " " la ong u nongpeit mariang . "
Ki nongthied ki don ka lad ban login bad pynbeit ia ki jingbakla ha ka Wikipedia .
Ka mala kaba shalor ka don lai tylli ki kamra thiah .
Ha ka jingshem jong u nongpyndonkam palat ia ka 1 sekhon ka dei ka jingpynthut kaba heh tam
Ki jingtip shaphang ki rukom pyniaid ia ki jingthung .
Phi donkam ban ithuh ia u briew uba rieh jong ka dohnud . 1 Petros 3 : 4 . Ki Ephesos 3:16.
Ki kot shaphang, ong, ki tiar nuclear bad, bha, ka jingthoh.
Te , nga ruh nga kwah kumta .
Ka thoh ka tar jong ka iew Onitsha ka wan na kane ka jaka .
Ia kane ka Fest la pynlong da ka tnad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha Indore .
Da kane ka jingsngew jong ka jinglong para bad ka jinglong paralok ka nang kiew .
Ki doll ba ju don ha kane ka jait ki kynthup ia ki nongleitkurim bad ki nongleit kurim , ki gypsy , ki nongshad manipuri bad kiwei kiwei .
Peit ki Bengali Hindu ha Assam ia ka Citizenship Bill ban lait na ka jingkulmar jong ka NRC
Ïa kine ki maw aggregates la pynkit da ki trok na Phuentsholing ha Bhutan kaba don ha ka jingjngai kaba 160 kilomitar na ka kad lieng jong ka IWAI ha Dhubri ha Assam .
Ngim dei ban klet ia u R Ashwin bad ia u Rabindra Jadeja.
" Kine baroh ki pynpaw shai ba u Myntri Rangbah ka Jylla u don shibun kiei kiei kiba dei ban tieng " " u la ong .
Pynduh ia ka jingsngap jar : Ka jingiakhih na ka bynta ki nongialeh hok longbriew manbriew kiba la shah set phatok
Tang ha ki jaka nongkyndong , palat 36 000 ngut ki briew ki la shah thombor ha ki masi ba la jah rngai ha kajuh ka por .
U hynmen rangbah jong u Lyon u Malcolm Douglas Lyon uba la tip kum u Dar u la ïalehkai na ka bynta ka Cambridge University bad ka Somerset .
Khnang ban pynthikna ia ka jingpynbiang khlem jingthut ia ki marbam ba donkam man ka sngi , ki Rel ki la kit ia ki marbam ha ki kali jong ki kiba palat 3,600 tylli ha kylleng ka ri hynnin ka sngi .
Katto katne ngut ki myntri ka tnad rep na ki jylla bapher bapher jong ka ri kin iashim bynta ruh ha kane ka iew , u la bynrap .
Lada phim don ia ka link jong ka Aadhaar bad ka PAN , te ki jingpyntip khajna kiba phi la thep kin nym shah pyntreikam .
Kane ka kam kam long kaba suk satia .
Ia ka Geeta la shim khun da ki Bilquees Edhi jong ka Edhi Foundation bad la sah bad ka ha Karachi .
Ka ophis jong u heh ophisar jong ka elekshon Delhi ka la pynbeit kyrpang da kaba pyndonkam da ka Voter Helpline kaba khlem jingsiew kaba u nombar 1950 lyngba jong u ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki lah ban pynrung kyrteng ia ki jingeh jong ki .
" Ki lynti jong ka APSRTC " " ka jaka " " . ki map jong ka ri India . "
U Executive Director jong ka TIBs u Bah Iftekharuzzaman u la iathuh ha ka BBC , Ka elekshon ka long kaba don jingkylli namar ka jingpynkhein ia ka ain pyniaid elekshon .
Ki kamra shongthait paidbah ki long kiba khuid bad kiba la pynkhreh na ka bynta ki nongthied ban pyndonkam .
Iap u samla pule katba ka van skul ka kylla
Ha ka por kaba lyngkot kaba u la sah , uta u blei bymman jong kane ka pyrthei u pyrshang ban pynlong ia uno uno uba ieit ia U Jehobah ban sangeh noh ban leh ia ka mon jong U .
Hato ka la kha ia une u khun da ka jingpang kaba kham bun ban ia kaba ju kha ?
U Badal u la shaniah ruh ha u ïa ka jingkitkhlieh ban trei na ka bynta ki kyrtong jong ka kynhun synshar ha Amritsar bad Khadoor Sahib Lok Sabha seat .
Balei ba don kaei kaei ban ia kaba ym don ei ei ?
Baroh arngut ki la ïasam ïa ki por ba itynnad jong ki bad ki nongkyrshan jong ki lyngba ki pei Instagram jong ki .
Ka jingtei ka la sdang ha ka 21 tarik u Jylliew 2008 .
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel kan treikam naduh shiteng miet mynta ka miet .
Ha ka step jong ka sngi kha jong u Netaji Subhash Chandra Bose ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynmih bun tylli ki tweet .
La ai ia u bun ki lad .
Ki khun ki ksiew kiba kongsan jong ki Nawab ki kynthup ïa u Murad Mian u khun nyngkong jong u Nawab uba la khlad noh na Rampur .
Nagar , Bhopal bad la plie paidbah da u Rajeev Mishra CEO ka UM Lohia Two Wheelers Pvt .
Ki nongialam kin kren ruh shaphang ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid bad ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi . ,
Pyllait ka sorkar ia ki kam rep bad ki kam ba iadei bad kane na ka lockdown
Ka Bagh ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Dhar ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ki dei ki browser kiba jied hynrei , ki jingpule ba la leh ha Kenya ki pyni ba ki pyndap ia ki jingbam ba la jied ryngkat bad ka jingdon khnang ban pyndap ia ki jingdonkam bam jong ki .
Ki pulit jong ka thain bad ki pulit kiba pahara ha ki surok bah ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynbeit biang ia ka jingleit jingwan .
FIR pyrshah ia u heh jong ka CU namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Katkum ka khubor jong ka Autocar India la ong ba ka jingpynmih paidbah ïa ka Hyosung Mirage 250 kaba thymmai la khmih lynti ba kan long ha kano kano ka por hapoh u bnai September 2018 .
Ym shym la don ka jingkoit jingkhiah hadien kata .
Da kaba sngewthuh ba la buh por ia ka jingmane lamler , ki lai ngut ki Hebru ki lah ban kham sngewbha ban kiar na kaba don hangta . Lehse u Daniel u la lah ban pynrem ia lade hynrei kine ki lai ngut kim lah .
Ki pulit pahara rud duriaw bad ki pulit duriaw ki dang ïashim bynta mynta ha ka jingïalehkai kaba la khot ka Sagar Kavach ha baroh ki 18 tylli ki jaka talasi pahara ha Nagapattinam bad sawdong jong ka .
Mynta ka sngi hato kiba duk tam na kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ki lah ban wan shane ban wad jingpynbeit ia ki jingeh jong ki ?
Kumno u Mr Nehru un pynshisha ia kum kane ka jingpyndonkam bym thikna ia ki marpoh khyndew kiba rit ?
Ka la don ka jingkiew kaba 6 percent haba leit shadien 20 snem bad kaba shai ka kyrmen ban ioh ia ka jingkiew kaba 8 percent ha ka ioh ka kot mynta u snem .
Ka eksamin rung doktor NEET ruh la pynkynriah noh ban pynlong ha ka 26 tarik u Jylliew .
Hato ka jingpule Baibl man ka sngi ka long ka dustur jong phi ?
Singapore : Ki lad ki lynti ban ioh ia ka bainong kaba rit tam .
Kane ka dei ka jingim kaba khlem thikna .
" " " Ngi dei ki nong India baroh , ki kpa tymmen jong nga ruh ki la ialeh na ka bynta ka ri bad ngan ym pyni ia ki kot ki sla " " u la ong . "
Hynrei kane ka dei ka jait jingsngewrit kaba pher .
" " " Ngi khmih lynti ba kane ka kam kan sa paw shai hadien ar ne lai sngi " " u la bynrap " .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka jingrwai ba bha tam na ka bynta ka jingtrei jong ka .
" " " Nga la leit jngoh ia ka Pakistan bunsien bad nga la iohi tang khyndiat eh ki briew , kim shym la kylla bamut na ka bynta ka bynta jong ka Pakistan ha ka snem 1971 . " " "
Ki heh BSF ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Check ia kane ka box ban iohi ia ki passphrases ba la pynrung haneng .
Baroh ki la sah haduh ka miet .
Monaco : U nongïalehkai mareh stet jong ka Jamaica u Usain Bolt bad ka Sally Pearson jong ka Australia kaba dei ka nongjop ha ka pyrthei 100m hurdles ki la shah jied kum ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka IAAF hangne ​​.
Ym shah ban don ki jingiaseng niam ne ki jingialang paidbah .
Ia kane ka shnong la ai kyrteng na ka pung Tule kaba don hajan .
Ha ka snem 1949 la buh ia ki bleithaw Ram hapoh dome shabar jong ka jingtei kaba la ialeh pyrshah .
Arjun Kapoor : Nga ngeit ha ka shongkha shongman wat la nga wan na ka ïing kaba la pra .
" " " Kane ka jingialang paidbah ka long ka jingmaham ia baroh ar tylli ki sorkar Punjab bad sorkar pdeng namar ba kim shym la pyntreikam ia ki jingkular ba ki la ai sha ki nongrep " " u la ong . "
Ngi don katto katne ki phlim kiba itynnad .
Ki rel ba kyrpang jong ka sorkar ' Shramik ' ban pynbiang ia ka leit ka wan jong ki nongbylla sngi ban poi sha ki iing ki sem jong ki .
U Cyclone ' Amphan ' : U PM Modi un leit jurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha Bengal ha Odisha .
U kyrmen ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynduh ia kane ka ain .
Ka Samsung ka lah ban pyndap ia ka jingkyrshan kaba lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 1TB ha ka Note 9 ruh kumjuh , katkum kawei ka video jong katei ka phone .
Khnang ban ym pynpaw pyrthei , ngam kwah ban shim taksi sha ka iing kaba nga dei ban sah , kumta ngan iaid kjat sha ki jaka sah jong nga .
Ki dei ki lum kiba shyrkhei tam na baroh .
Ki la kylla long ki pawn ha ki kti jong u Ksuid , u kpa jong ka jinglamler .
Wat hadien ar sngi ba la pynlong ia ki jingshah thombor , ka Pakistan kam pat tip ia kaei kaba la jia , la ong u Parrikar .
U Harsh Goenka u nongpyniaid jong ka RPG ha kane ka jingialang .
Ka Latha ka ak phlim Tamil ka dei ka para kaba kham heh jong u .
" Haba iakren ia ki Bill rep kiba la wanrah ia ka jingiakynad ha Rajya Sabha , u dkhot ka TMC u la ong : " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka liang pyrshah ka pyrshang ban ialam bakla ia ki nongrep . "
U Mukherjee u don ha Washington na ka bynta ki jingialang ba man la u snem jong ka World Bank bad ka World Monetary Fund .
Ka jingiap jong u ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw .
" Ki nongpang ki la shah pynkynriah sha kiwei pat ki ward " " u la ong ."
La ai khusnam ia ki samla pule namar ba ki la jop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka paw shai ba kawei ka miligram ka merkuri lada phi dih shi miligram ka merkuri bad kawei ka miligram ka umsoh ka jingktah kam long kumjuh .
U Modi u la sngewtynnad bha ia kane ka kyntien Hindu kaba pyntieng haduh ba u la pyndonkam ia ka 13 sien ha ka jingkren jong u ha Wardha .
Ka Mahima Kaul , ka khlieh jong ka Twitter India , ka la iehnoh ia ka kam . tip ia ka daw balei
Saw ngut ki briew na Nellore kiba sah ruh ha kajuh ka iing sah ki la iohi ba katei ka khynnah ka sah marwei .
U Deputy Director ka Basic Education u Ashok Kumar da pyntip u wa da pynman ya kani ka kaam .
Ka BSEB ka la pynbna ba ia ka result jong ka Bihar Board yn sa pynbna ha kaba sdang jong une u snem .
Naduh ba la sdang ban pyndonkam ia ki kor kompiwtor ha Bangladesh la mih kawei ka Software Bangla hadien kawei pat .
Ki ophisar ruh kin sngewtynnad ia ka jingmut jong phi .
Hynrei ym don mano mano ba la long kiba paroi .
Ka ISIL ka la pyndonkam ruh ïa ki dawai kiba pynsniew ha Iraq bad Syria kynthup ïa u dawai pynsniew .
U director ka FBI un sakhi halor ka jingiadei jong u Trump bad ka Russia .
Lait na kata yn sa iohi ia u ha ka phlim Ludo jong u Anurag Basu .
Ym don mano mano ba jop lyngba ka jingleh donbor , u la ong .
Nga la wan la slem bah
" " " Uwei u paralok u Diveroli u la ong ia ka WFOR " " " " Ka sorkar ka la wan shane bad ka la check ia u bad ka la ai ia ka kontrak. " " " " " " "
Ka Vivo ka la pynmih ia ka phone ba la pynduh jait ia ka Vivo Z1 jong ka , kaba la ai kyrteng ka Vivo Z1 Lite .
Hynrei kata ka la long 450 snem mynshuwa . Hato ka jinglong jingman ka la nangbha naduh kata ka por ?
U la ialam ia ka jingiakhih ba ka ri Bilat kan mih noh na ka synjuk Europe .
Ki taxi bad ki kali ki don .
Ka Padmavati ruh ka la pynitynnad ia kane ka sngi .
La dep khot bid na ka bynta ki kor pynmih bording na ka sngi kiba lah ban pynmih 500 MW .
Hynrei sngap ia kane , kin ym sngap .
Hooid , ki mashin ki bujli ia ki briew , ki pynlong ia ka kynhun kam ba tynrai ban kham rit , hynrei ki pyndap ruh ia u briew , bad ka kynhun kam ka nang heh bad ka nang kylla .
Ki la pynlong ia kine ki jingkhih kum ki jong ki , bad ki la pynlong ia ki briew ban ioh ia ki kam kiba phylla .
Ekalavya : U la long u khynnah skul uba khraw bha jong u Drona na uba u Drona u la pan ia u thylliej jong u kum ka bai hikai .
Kiei ki por ba la buh nyngkong ?
Kan long ruh kaba lah ban shalan ia u khaw sha India bad Sri Lanka .
Nga pyndonkam ia ka Windows Vista OS version jong ka MicroSoft Windows .
Hynrei ynda la poi ki doktor hangta ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia baroh ki nongpang .
Kumta ki Khristan bashisha mynta ki pyrshang ban hikai ban pynbaptis ia ki khun naduh ba ki dang rit .
Hynrei nangta uwei u nang pynmlien ia kiei kiei baroh katba nang mih ki sngi .
Ka jingshit kaba rit tam ka hiar da 9C .
ban kyntiew kyrdan ia ki Community Health Centre ha Jasdan , Dhrol , Dahegam , Manavadar , Halol , Songadh bad Chikhali sha ki Hospital ha ka kyrdan distrik .
Ki briew kiba don met kiba lah ban ai snam ban iarap ia ka jaitbynriew kaba shah shitom .
1 la iap ha ka jingjia aksiden , la sospon ia u pulit .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki briew kiba im ha ki jaka kiba khuid palat kim ju shah ktah ha ki khniang jingpang kiba biang ban pynlong ia ka bor met ban iada ia ka met .
Lyngba ka PMUY , ha kaba sdang la buh thong ba 5 klur tylli ki longïing BPL ban pynbiang ïa ki jingpynïasoh LPG khlem jingthep pisa sha ki longïing BPL haduh ka 31 tarik u Risaw , 2019 .
Ka khlam ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ki la ia kren katto katne por .
Ki bank bad ki kompeni die umphniang ki dang ia kren ia kane ka mat .
New Delhi , Oct 27 : U Manohar Lal Khattar u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Haryana ha ka sien kaba ar ha ka Sngi U Blei .
Nga dang nym mih na kane ka jingshah pynmynsaw .
U la sah khlem shongkurim baroh shi jingim .
Parupalli Kashyap , HS Pronnoy bow out of French open .
Ka Uttar Pradesh bad ka Haryana ki la dep ban siew ia ka bhah jong ki .
Ngan rah ia kane ka kam hakhmat ki nongialam ka party ha Delhi , la ong u Naik .
Arngut na kiba la shah kem la tip kyrteng kum u Mohammed Anas bad u Mohammed Zubair .
U Jamal u la shah pyniap ha ka 15 tarik u Lber 2013 ha ka jingshah bom bom .
Hynrei ngi dang iohi ia ki dak .
Bun ki kynthei ki leh bha ha ki jingialehkai .
ki share , ki jingpynskhem , ki jingkit ram bad kiwei kiwei ki jingbei tyngka .
Ngi la iai bteng ban wad nyngkong ia ka Hima U Blei da kaba pynbna ia ka khubor babha shaphang jong ka , kumba U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u ban leh .
" " " Ha ka khyllipmat ba nga sngewthuh shisha ba don kaei kaei kaba jia , uwei u paralok jong nga u iathuh ia nga , " " " " Google ia ka kyntien Israel ." " " "
Ka IAF Rafale ka kynhun shipai suin jong ka Ri India
U la kamai 221 ron ha ki san tylli ki jingialehkai ha ka average kaba 73 ron bad bud sa u nongtied ka Chennai Super Kings u Faf du Plessis uba kamai 173 ron .
Ka la long ka por kaba ktah bad kaba pynkhih mynsiem shibun ia ngi baroh .
" Lada um lah ban panmap ngan leit sha ka iingbishar ." " "
La pynthiah ia u ha Rangpur Medical College Hospital ha kaba ki doktor kiba peit ia u ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kiba bun na ki ki dei na West Bengal , Uttar Pradesh , Nepal bad Jharkhand .
Phi don ha ka por ba phi thmu ha ka kam bad phi dei ban lum katba lah ia ki jingtip .
Ka Buddha Purnima lane ka Buddha Jayanti ka dei ka sngi ba la rakhe kum ka jingrakhe ia ka jingkha ia u kynrad Buddha .
Ka jingbun jong ki 4 ngut . 7 lak tylli ki jingpyniaid ba artatien kiba shongdor T.3 lak klur la ithuh bad dang tohkit shuh shuh .
Ka jingker jong ka Deccan kaba khlain bha ka pynpoi ia ka bor jong ka jingkhih jumai da kaba suk bad kumta ki jingkhih kiba mih na ka ki sngew ha ki jaka kiba kham heh .
Ka ICICI Bank ka la duhnong haduh 120 klur tyngka ha ka quarter ba nyngkong.
IND vs NZ : Chilling bad ki khynnah shynrang ong u Virat Kohli ha ka video bad u Hardik Pandya bad u Shikhar Dhawan .
U la don ha ka Navy , nga tip ia kata .
Lai Mile shaneng bad kiwei kiwei ki khanatang kiba phylla .
U Devegowda un plie ia kane ka prokram .
Ka jingmih jong ka ka long ka jingkyrshan ia ka iing ka sem .
Ka India kan sa pynher haduh 31 tylli ki satellite kynthup ia ka liengsuin peit pyrthei Cartosat ha ka 10 tarik Jymmang , na ka kad haw haw jong ka ha Sriharikota ha Andhra Pradesh , la iathuh u heh ka tnad haw haw ha ka sngi Saitjain .
ka jinglong jong ka jinglong bym ryntih
U la ong ba ka jingpynkylla ia ka bor synshar ka long na ka bynta ban kyntiew ia ki thain kiba dang sahdien ha North Andhra bad Rayalaseema .
Ki ri kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Hynrei kam kwah ia ka jingsngewsynei .
Arngut ki Myntri Rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad bad u Jagannth Mishra ki la mih ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​halor ki mukotduma jong ki kam thok ia ki dohkha .
U briew uba shlur u long ruh uba dap da ka jingngeit .
Ka jingkamai jong ki nongleit nongwan rel ka hiar haduh 10 percent
Mynta , ki Ache ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor nongshong shnong ban pynneh pynsah ia ka ktien bad ka kolshor jong ki .
Ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ngi , la ong u nongmihkhmat jong ka seng samla pule FTII u Rakesh Shukla ha ka PTI ha ka sngi Balang .
U slap u la sdang ban slap ynda nga la mih na iing u Soledad .
U PK Kunhalikutty un iakhun ha Malappuram bad u ET Muhammad Basheer un iakhun ha Ponnani .
Ha shwa ban pynmih paidbah , la dep ban bthei shibun kiei kiei shaphang kane ka Galaxy Note 8 kaba dang wan .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor jong ka ri France ka RTL , u Wenger u la ong ba un sa shim ia ka rai halor ka lawei jong u ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Nangta ka Maharashtra bad Karnatak ki la shim ia ka jingpyrkhat jong nga .
Kumta , mynta u snem , ka don ka lad kaba biang bha ban don ka monsoon kaba kham bha .
Ka jingmut ka long kaba tynrai .
Bad kumba ju long , ngi pynkylla ia kine ki jingkylla ha ka met kum ka jingkhuslai ne ki dak ba ngim lah ban ialeh bha ia ka jingeh .
Kan kyrshan ia ki lad ban pynbha ia ka jingshai jong ka mang tyngka bad ki jingtip shaphang ka jingthied mar .
Ia kane ka Netralaya la seng da ka Swami Swaroopanand Saraswati Charitable Trust na ka bynta ban pynbiang ia ki lad jingsumar na ka bynta ki riewlum jong kane ka thain .
15 ngut ki nongwan buhai shnong khlem kot ki sla ba la shah kem ha Mexico bad 7 ngut na India .
U Kang u dei u nongpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ha ka kad liengsuin jong ki shipai Wheeler .
U Sindhu u la paw ba u la shah rem ha ka phainal .”
U la ong shuh shuh ba ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang bad ki paidbah ka dei ka jingthmu ba kongsan jong u .
Ka jingiaid shaphrang ha ka jingpynkylla dur ka la shah khanglad namar ki jinghap slap .
Ka jinglaitluid ban iaid bad ban ialum lang .
U bad ka shnong jong u ki lah ban ialeh pyrshah ia ka bor jong ka pyrthei .
Ka sngi kaba bha tam na ka bynta ka jingleit jingwan .
Uwei u enjiniar jong ka ri France u la long u nongshna bad nongtei ia ka kut ba shapoh .
1987 : U Sunil Gavaskar u la long uba nyngkong eh ban kamai 10,000 ron ha ka Test cricket .
Kiei ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba iarap ia ngi ban pyrkhat shaphang ka jingiadei ? Peit katto katne ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Katkum ka jingwad bniah , ki nongpynmih ha ka khlieh jong ki kompeni kiba khlem siew ki kular haduh 50 percent na ka bynta jong ki sha ki nongai ram ha ka jingkhein kyllum .
U Modiji un peit ia ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingthut jong ka GST na ka jingpeit jong ka jingpynbeit ia ka jingjynjar jong ki briew ban ia kaba pynroi ia ki jingmyntoi elekshon.
Shimet shimet ngi donkam ban kylli ia lade , Hato ka long kumta ia ka jingsngap jar jong nga ia ki jingdawa jong ki Blei ?
U Amit Shah un long u myntri kam pohiing ba thymmai .
Ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher , kynthup ia ki jaka buh jingthoh bad ki jaka ialang paidbah , ka jaka die jingdie kaba heh tam ha ka jylla Georgia , ka jaka die jingdie jong ka Georgia , bad ki ïew Lanier ki don ha ka thain Buford .
Ki pulit ki la ong ba katei ka kynhun runar kam shym la shim pisa tang hynrei ka la ioh ruh ia ki kontrak sorkar kiba kongsan da ka jingiarap jong ki briew kiba donbor kiba ki la shah set .
Ngi lah ban sngewskhem ba kano kano ka jingiarap kaba ngi ai sha ki kan long kaba kordor shibun .
Da ka jingkiew ka jingshit , ki nongpeit mariang ki la ong ba yn khmih lynti ia ka jingshit kaba jur ha kine ki lai sngi ban wan ha kylleng ka Telangana .
Ki Rukom Jingïapher bapher bapher Ka jingïapher niam ka lah ban long ha kiba bun ki rukom .
Ki nongshong shnong jong katei ka jaka la kynnoh ba ki la iathuh ha utei u briew ba ka kmie jong u ka la iathiah bad bun ngut ki shynrang .
Ar tylli ki kali kiba iaid ha kawei ka surok hajan kawei ka bus kaba saw .
Nga la jop elekshon kham mynshuwa .
Katba ka dang rit ka la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher ha ka jingialehkai jong ki samla kiba duna ka jingpeit jong ka ri .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia ka kam .
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 24336 ngut .
Mynta ban pynjem ia ki shniuh bad ha kajuh ka por ban pynduh ia ki katto katne ki jingbam na ki , la shet ia ki shniuh ha ki kettle kiba heh ha kaba la thep ia ka dewbilat bad ka dewbilat .
Kumta, phi don ka jinglong khyndiat jong ka art kaba iadei bad ka jingmih kaba ngi dang pyrkhat, ok.
Hadien kata ha u snem 2006 la pynsangeh ia ka zimbabwe na ka kyrdan test , namar ba kam shym la lah ban ialehkai bad kiwei pat ki kynhun bad haduh kine ki sngi ka dang sahkut .
Kaei kaba u ioh na kata baroh ?
Ha ka tab kaba thymmai , pynrung ia u nombar aplikeshon bad ka password .
Kin leh aiu da ka jingmyntoi kaba bun .
Ki dang shah pynshitom ha phatok mynta
Tang namar ba ngam leh ia kata ha kawei ka rukom , kam mut ba ngam pyrshah ia kita kiei kiei ne ngam pyrshah ia ka .
Ki trai ki lah ban ialehkai na ka bynta ki stake kiba kham heh .
Lait na ka jingkmen shimet jong ngi , kine ki mat ki ktah ia ka jinglong jong ngi ha khmat U Blei Jehobah . Ha ka lynnong 7 jong ka shithi ba nyngkong jong u sha ki nong Korinth , u Paul u la ai jingbthah shaphang ka jinglong marwei bad ka jingshongkha .
Ka pynsngewsih haba ki la jah .
Hato kam dei ban sah hangta ?
Ngi khmih lynti ia kane ka tamasa man la u snem .
Nga shu kyrpad ia u ban pynphai ia ka pisa jong nga .
Ka jingsahkut jong ki tiar ba don bor magnet ka ai ia ka jingkynmaw magnet ha ki tiar buh magnet , bad la pyndonkam ia ka kum ka lad ban ioh jingtip shaphang ka jinglong magnet jong ka Pyrthei kaba la leit noh ha ka paleomagnetism .
Kum kane kam pat ju jia ha ka histori jong ka Punjab , u la ong .
Ka la kyntait ia kano kano ka jingkhang ia ki tnad bad ka jingpynkylla kam ia ki nongtrei .
Bad kiwei kiwei ki jingtip ba la pan na ka bynta .
U la iakren wat ia kane bad ki heh jong u .
IPL 2016 : Ka Gujarat Lions ka la pynliem ia ka Rising Pune Supergiants da hynriew wiket ha Rajkot .
Ka jaitbynriew Reang , ka jaitbynriew kaba ar kaba heh tam ha ka jylla , ka pawnam na ka bynta ka jingshad hojagiri jong ki kaba la pyni da ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba pynshong nongrim ha ki khiew khyndew .
To ngin ong ba ngi don sa kawei pat ka circle .
Ka Stand up India , u la ong ba ka thmu ban pynkup bor ia uwei pa uwei u nong India bad ban pynlah ia ki ban ieng ha la ki jong ki kjat .
Hadien ba ki la iaishah shibun , ki sdang ban iakynduh .
Ha kawei pat ka sngi phi la ong , lada u briew u shoh ia phi , phin pynphai ia kawei pat ka rmiang shyntur .
Ha kata ka por , ki don shibun ki jingthoh Latin jong ka Baibl kiba la pyndonkam .
Ka shyntur bad ka sniehdoh kaba lieh shapoh ki long kiba lieh bad ki dak rong saw .
Ki kynthei ki kham heh katto katne ban ia ki paralok shynrang jong ki .
U Capt Amarinder u la ong ba ki pulit ka Punjab ki la lah ban pynthut ia kino kino ki jingpyrshang jong ki Akali ban pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka jylla .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u myntri ba marwei jong ka sorkar pdeng jong ka Shiv Senas u Arvind Sawant u la risain noh na ka kynhun myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modis .
Bad u la don ha ka jingjynjar kaba khraw .
Kane ka dei ka mat kaba sngewtynnad shibun ban bishar bniah .
Nga lah ban thoh hi ia ki khana .
Ki la shim ia ki kam bapher bapher kum ka kam lyngdoh , ka kam rep bad ka kam sumar , bad la shim ba ki la leit buhai shnong sha ka thain mihngi jong ka ri India hadien habud .
Hynrei ki nongjop kiba sniew kim ju pdiang ia ka jingshisha .
Iathuh ia u ia kaei kaba phi tip , Sacha .
Ha kaba kut ka iingbishar ka la pynmih ia ki hukum jamin .
Ym don ei ei kaba kyrpang kaba nga lah ban leh .
U Rana u la jubab hi ia ka jingkylli : U dei na ka surok jong ngi tang .
Arngut ki lehnoh ruh ki la iap ha katei ka jingjia .
U la mih madan nyngkong kum u match referee ha ka ODI hapdeng ka West Indies bad ka Bangladesh ha Kingstown 2004 .
Hato phim mynjur ba ha ki por ba eh , ka long kaba donkam ban iatreilang ?
Ha ka jingpeit ia kine haneng , ka jingsiew khajna ia ka jingmih na ka tulop ka pynmih ia ka jingeh kaba jylliew bha , namar ba ka jingmih na ka tulop baroh kawei ka lah ban ym lum ha ka ri nongwei , lane , ha India .
Wat ki pop kiba khraw kiba la wanrah ia ka jingbishar U Blei pyrshah ia ki nong Kanaan ki long kiba ju jia mynta .
Ka jinglut jong kane sha u nongsiew khajna ka la shah kynthoh jur .
Ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kam dei tang ka jinglehniam .
Kham hadien u la kylla long ka kynthei kaba itynnad .
dei ban ong ba ka projek eStream ha ka jingshisha ka don phra tylli ki jingpynkylla kum .
Kiba koit na u khñiang jingpang Coronavirus ki la palat ia ka 1 lak ngut ha Karnataka
Nga dei u myntri jong ki tnad baroh .
Hato kata ka pisa ka dei ban shah khajna ha ri India ruh kumjuh ?
5 tylli ki jaka ba itynnad tam ha South India .
U nongpyniaid jong ka PRJA u bah Erendro u la ong mynta ka sngi ba ka seng ka la pan sha ka EC ban ai ia ka whistle kum ka dak jong ka seng bad ka dang ap ia ka jingpynskhem .
Ki phlim ki la long kiba pawnam bha ha ka box ophis .
Ka jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur jong u snem 2016 hajan ka madan ïalehkai jong ka ri Brasilia, ka jaka pynlong ïa ki katto katne ki jingïalehkai jong ki shynrang bad kynthei.
Ka elekshon Block Samiti ha ka District la buh ban long ha ka 19 tarik Naiwieng .
I ha kawei ka kolej , la pdiang 1600 tylli ki aplikeshon .
Ka jingmih jong ki dak bad ki jingpang namar ka ASD ka iadei bad ka jingheh jong ka shunt hapoh ka dohnud .
Ha ka jingshisha kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynkylla ia ka tarik pynmih ia ka phlim .
Baroh ar tylli ki smartphone la khmih lynti ba kin sa hiar ha China ha kine ki sngi ban wan .
Ia ka kam jong u la shim noh da ka Mamata Banerjee lane u Abhishek Banerjee .
La iohi ia ka jingiadei phoretic hapdeng ki khniang bad ki khnai .
Ka bynta kaba ar ka don ha ka liang sepngi jong ka Camp Verde .
Mano ba pyntip ia ki lad pathai khubor ha man la ki kyrdan , nga sngew lyngngoh , la ong u Yadav .
Ka kamra shet kaba don shibun ki kot lyngkdop ha ka jingkhang
Nga la pyrshang ban phone sha ki pulit hynrei ka phone ka la iap .
Paralok , ka jinglehkai ban pyndap ia baroh ki kam Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla kiba lait ha Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh kan sdang shen bha .
Ki dieng kiba rim ki la paw ba ki kham treikam ban ia ki dieng kiba thymmai ha kane ka bynta .
U la ai jingmut ruh ban pynbeit ia ki jinghikai kiba lyngkot kiba hynriew bnai ne shisnem shaphang ka jingsumar khun ha ki kolej nurse bad ki jaka sumar .
La kha ia u ha ka 7 tarik u Nailar 1908 ha Uttar Kattali ha Chittagong .
Ka jingpang pyrkhat Ka liang kaba dum tam jong ka jingpang pyrkhat
Ka jingpyndonkam ia ki folder ka pynsuk ban pynbeit ia ki file ha ka rukom kaba thikna .
Namar ba ki khniang kum kine ki pynsangeh ia kano kano ka kynhun jong ki mrad ban ioh ia ka bor .
U la pynthikna ruh ba kum kine ki jingjia pynjot kin ym jia shuh hadien habud .
Ka iarap ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba itynnad bad kaba itynnad .
Ia kata ka jinglap ia ka jingshisha ruh ym lah ban niew kum kaba bakla da kane ka Kashari .
Ha shwa ka elekshon president jong u bnai Iaiong 2009 ki nongrim kiba khlain tam jong ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong ha Iran ki long ka YouTube bad ki blog .
U la leit ban ialam ia ka Mia Wallace shabar ha ka jingiakynduh ?
U thrang ban leh ia kaba bha tam . Ha kajuh ka rukom , ngi kum ki Khristan ngi lah ban niew ia lade kum ki nongtrei kiba thymmai .
Ka jingpynrung ia ki dak jingkynmaw bad ka histori na ka Android .
Kaei ka jinglong bym burom kaba ka Mikhal ka la pyni ia u Dabid bad kata ka la ialam sha kaei ?
786 ngut kiba ioh thymmai hynnin ka sngi ha ka Jylla . Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 13 , 967 , Kiba dang don : 7524 , Kiba iap : 94 , Kiba la pyllait : 7128 . Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 5681 ngut .
U don ka jingpang sniehdoh .
Baroh ki briew kiba la mih na ki jaka sumar Covid haduh mynta ka sngi ki long 2 508 ngut .
Kawei pat ka jhad jong ka Indian Navy kum shibynta jong ka prokram Samudra setu ban leit sha Kochi na Maldives hapoh ka Vande bharat mission .
Ka skulbah Allahabad ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw .
Chennai : Ka Yuki Bhambri kan ïakhun pyrshah ïa u Jordan Thompson uba wan nam lahduh na Australia ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai tennis jong ka Chennai Open ATP Challenger .
Ngi la long shibun eh kumta ha ki marjan .
Ka jaka pule ka don 15 km na Sambalpur .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynstep haba ka rel ka dang iaid na Jagdalpur sha Bhubaneswar .
Ha kine ki jinglong u la pass ia ka eksamin matrik ha ka kyrdan kaba ar .
U Parvez bad u Shuvo ki la lait jamin ha ka 12 tarik u Naitung bad u Biplob ha ka 12 tarik u Iaiong .
U dei uba tip .
U DGP u Surendra Singh u la ong ba ki pulit ki khein ia katei ka jingjia kum ka jingjia aksiden .
" " " U Michael Jackson u la khlad noh ha ka 25 tarik u Iaiong 2009 ha ka rta kaba 50 snem , hadien ba u la shah shitom na ka jingpang klongsnam . " " "
Ka bhah ba la ioh ka long kaba khlem khajna haduh ka pisa kaba T.10 lak .
Ka Priyanka bad u Nick kim pat lah ban pynthikna ia ka jingiadei jong ki .
Ka la pynpaw ka jingkyrmen ba kin roi ha ka Rashtrapati Bhavan .
Ha katei ka jingialang ki arngut ki nongialam ki la rai ban pynmih ia ka jingbthah lynti ia ki shipai jong ki ban pynkhlain ia ki jingiakren khnang ba kin lah ban tei ia ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut .
Ka Hina ka la ong ba ki aktor TV kim ioh ia ka kabu kaba biang ha Bollywood.
Ha ka jingïalehkai kaba la ïalehkai haduh 304 tylli ki ODI , u Yuvraj u la kamai 8701 ron ha ka average kaba 36 ron . 55 ryngkat bad 14 spah snem bad 42 sanphew ha kane ka dur .
Ka phlim ka la nang ioh ia ka jingshah jied ha kylleng ka ri India .
Ha kawei ka rukom , namar kane ka jingjia kine ki skhim kim ju sahkut ha ki kot ki sla , ki poi sha ki briew kiba rit paid .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia ki kongsan bad kiwei pat ki riew pawkhmat da u chairman jong ka skul u J P Aggarwal , u Manager u Indu Shekhar , ka HOS Sunita Dogra , ka VP Amarjeet Kaur bad ka HM Vandana Das .
Ka surok kaba bun briew ka don bun ki briew kiba iaid bad niah bike kylleng kylleng .
Ka jingkynthoh ka long ba u Sibal u iarap ia ka Sasikala halor ka jingkular ba ha kaba kut kan iateh bad ka Congress bad kan shim ia ki nongrim ba iapher ha baroh ki mat ha Parliament .
Lada phim sangeh , ngan lynthem maw ia phi . Pynjngai noh na nga shipor .
ha ka 11th sep , ki jingialeh bad ka america iwth ki bolgs ki la pynbeit .
Ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , kynthup ia ka jingeh jong ka jingtwa jong ka jingkhang kaba laitluid .
Nangta , phi don ha ka jinglaitluid ban rai hi dalade .
Ki nongsngap jong u ki sngewtynnad ia ka sur jong u .
Katno tylli ki katto katne spah ngut ?
Katba ki phra ngut kiba don ha kawei pat ka kali ki la ioh ban phet krad .
U la pyrta bad iam haduh katta katta ba ka sur jong u ka la sdang ban jem .
U Sushant Singh Rajput halor ka jingkhlad noh jong u bad ka Ankita Lokhande
La pynlong ia ka jingiasyllok ha ka 21 tarik Nailar 2017 , ryngkat ki ophisar jong ka tnad bishar kiba mihkhmat ia ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri halor ki kam ba iadei bad ka jamin ha Indian Law Institute , New Delhi .
Ki rukom sumar ki iapher katto katne katkum ka rta jong u briew bad katkum ka jait AML ba kyrpang .
Ha kane ka jingialang la donlang u Ryshyanth bad u commissioner ka MCC u Gurudatta Hegde , u CEO jong ka ZP u Prashanth Kumar Mishra bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ngi don shibun kiei kiei kiba iadei ban ia kaba pyniakhlad ia ngi .
" " " Ki la iathuh ia nga ia kane baroh ."
Ka lyer jong ka Delhi ka kham bha khyndiat , hynrei ka dang sniew bha .
BAN PYRKHAT : Hato ka jinglah ban shah kaba paw ha ka mariang ka kdew sha U Nongthaw uba stad ? Ki Salm 104:24,25.
Ka kot jingsiew bai ïing kam shym la shah rejistar .
Ha Srinagar , ka jingshit kaba duna tam kan long 12 degree katba kaba heh kan long 24 .
Ki don kiwei pat ki nongrim ki bym lah ban khein ha ka Ktien U Blei . Kumno la pyniapher ia ki nongrim na ki ain ?
Balei ba u Abner u la pyrshang ban pyniap ia u Dabid ?
Ka Google ka Android Go ka dei ka prokram kaba thmu ban wanrah ia ka Android Oreo sha ki smartphone kiba rem dor , .
U don kano kano ka rekod pyrshah ia u .
Kiwei pat ki dkhot jong katei ka komiti ki long u professor Mohammed Kaikobad bad u secretary jong ka tnad pla tyngka ha katei ka por u Gokul Chand Das .
Ka Tina ka la ioh ruh ia ka jinghikai kaba kyrpang na u nongrwai ghazal u Mehdi Hassan .
U la leit jngoh khyndiat ia ka Laboratory wad bad wad bniah ia ki dawai ha katei ka Institute , ha kaba la synran lang da u Swami Ramdev bad u Acharya Balkrishna .
Baroh ki kyndon jong ka Riti Synshar kiba la treikam ha kiwei pat ki jylla kim shym la treikam ha ka Jammu bad Kashmir .
Balei nga kylli ia phi kumta ?
U kylli ia phi lada ka Tamil ka dei ka ktien kmie jong phi ?
Ki jingpyniap briew ba la thmu ki long kham bunsien kum ki jingpyniap briew ba rieh ha kaba la pyndonkam da ki tiar kiba jem ban hack ia ki nongshah pyniap .
Ki samla pule ki la kular ban pyndep ia la ka kamram da kaba shisha .
La ju pyndonkam ia ka kum ka ktien thoh , pynban .
Nalor kata , ki nongjop ha ka kyrdan jong ki rangbah kin ioh lad ban ia mareh bad ki katto katne ki kynhun ba pawnam ha ka jingiakop mareh jong ka JK Tyre .
Ha ka kol kaba 199 , u la thep ïa ka kol kaba heh bha na u Adil Rashid sha u Jos Buttler uba la buh ha ka point kaba heh bha .
Baroh ki dei ki jingkynnoh thok ba la pynngat pyrshah ia nga .
Ka jingbatai bad kyndon ba thymmai kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailar , 2020 .
Kane kam shym la pynsangeh ia ka jingtieng , hynrei ki briew ki la sdang ban mareh .
Hooid, ko sahep. Okay , to wan . Ka jingieng hajan . . .
Ki Sorkar Jylla ki la pynpaw ruh ba ki SAT ki la long kiba rem dor bha ban pyniaid .
Teng teng la khot ia ki nongiakop na ki jingiakop Miss Hong Kong bad kiwei kiwei ki jingiakop pyrthei .
Kaba pynlong haduh shi bynta na ka lai bynta jong ka jingjrong jong ki ka long ka bniat jong ki kaba jrong naduh shi inshi , haduh ar shiteng .
" " " Kane ka dei ka jinglehkai kaba lehnohei ."
" Um tip shuh kumno ban leh ." " "
la pynkiew sha ka 200 ngut , u la dawa .
Ka Mosque bah ha Mecca ka dei ka jaka mane blei kaba kyntang tam jong ka niam Islam .
Ka Xiaomi Mi 6X ka don ka battery kaba 3,010 bad ka jingkyrshan ia ka QuickCharge 3 . 0 ka teknoloji .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat bad u president ka tnad Congress jong ka jylla u Yashpal Arya .
Ha kane ka jingïalang , ki samla pule na baroh ar tylli ki jylla ki la pyni ïa la ka jong ka kolshor lyngba ki jingshad kiba itynnad .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sunil Dutt bad ka Waheeda Rehman .
Baroh ar tylli ki team ki la shah rem iwei ia iwei pat .
Ka Sanhedrin jong ki Jiw ka long ka kynhun synshar ha kaba ki nong Rom ki la ai ia ka bor synshar bad ka bor niam .
Ki don ki kyndon ha kane ka ain ban pynbeit ia ka jingiadei hapdeng ki Public Trust bad ki nongshong wai jong ki kiba rep bad kumjuh ruh ban pynbeit ia ki jingialeh da ki iingbishar khajna .
Ka NABARD kan pyndonkam stet ia ki jingmyntoi jong ka jingai jingiarap bad ka pisa ban ai ram na ka bynta ki FPO ba la thaw da ka SFAC ban pynthikna ba ka pisa na ka bynta ka kompeni pynmih kan iaid beit iaid ryntih .
Ki jingtyrwa khajna jong ka Mang Tyngka la pynrung ha ka Bill kaba la mynjur kum ka ' Ain Pynlut ' jong u snem .
Kum u nongdro dur samla , u Gill u la iarap ia u Johnston ha ki por ba u dang sdang ban nangroi .
U la don ka kamra jong u kaba la pyniasoh bad la ka jong ka jaka ai dawai , ka Dukan dawai jong ka United , ha ka surok Thana .
Ha ka kper Gethsemane , tang katto katne kynta shuwa ka jingiap jong u , U Jisu ha ka jingduwai u la khot ia U Jehobah da ki kyntien Abba , Kpa . U Markos 14 : 36 .
Hynrei ka Tabaabi Devi ka la thaw ia ka histori da kaba khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic jong ki samla . Ka samla 16 snem ka rta ka Tabaabi Devi ka wan na kawei ka shnong ha Manipur
Hato phi khein ia lade ba phi dang samla ?
Ha kaba sdang jong kane ka spah snem wat ha ki ri kiba riewspah tam ruh ka jingim ha ka por ba kha ka long tang hapoh 50 snem .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat pulit jong ka thain .
Kaei ka number mobile kaba phi pyndonkam ?
" Katno ka jingpynjem kan long ynda ha kaba khatduh " " ka rmiang shyntur jong ka jingshisha " " kan sa pynskhem junom !"
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan halor ka jingkhot telephone bad jingkhublei jong u , la ong ka khubor .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh la iohi ia ka jingpynheh ia ka tnat pule puthi ban pyndap ia ka jingkiew jong ka jingdawa .
" U trai jong ki katto katne ki jingtei sawdong jong ka u khot ia ka : " " Ka jingker kaba la shon dur bha ha ka nongbah " " . "
Hadien ka jingrung jong u Babas ha ka phatok Sunaria ym shym la wanrah ia u nongleh kam sniew uba thymmai sha kane ka phatok .
Ka phlim Spain ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka pyrthei kynthup ia ki Oscar na ka bynta ki phlim ba dang shen kum ka Pan 's Labyrinth bad ka Volver .
Uwei pa uwei u nongbishar jong ka High Court un bat ia ka kam haduh ba un da dap 62 snem ka rta .
Ki la wanrah ia ka Pakistan , katto katne kiwei pat kiei kiei bad ki la ong ruh ba u Ahmed Patel un long u myntri rangbah ka Gujarat .
Ka Hyundai ka la pynmih ruh ia ka Elantra ryngkat bad ka jingpyniasoh Blue Link kaba thymmai tam jong ka brand kumjuh .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Rai u la ong ruh ba ka seng kan sdang ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ki rai jong ka BJP ban ailad ïa ka FDI ha ka kam khaii pateng bad ka jingïaid lynti ha ka nongbah .
Ha ka jingkren audio sha ki nongap pahara ha kylleng ka ri , u Modi ha ka sngi thohdieng u la ther tyngeh ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress halor ka jingkren jong u .
Ka Atal Tunnel kan shim por kumba 2 kynta ha ka jaka 8 kynta namar ba ka la bypass ia ka surok kaba 46 km .
Ki tiar ha ki pulit bad ki shipai ki long la kumno kumno ki tiar bar ri .
La register ia ka case ha thanad jong ka Madiwala .
Ki la ujor lamler pyrshah ia nga hadien kata la leh ia kane ka kam pyrshah ia nga .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban ai ia ki concessional pass ia ki .
U la ong ba u Town Inspector ka Piplayamandi u Anil Singh Thakur u la shah weng noh na ki kam lyngkha ha kaba ia dei bad ka jingshah siat ia ki nongrep .
U Kato da pyntip u leh wa ka Honda dang thmu wow psiah cha ka Cruiser Segment ha India .
Ki heh sorkar India ne Malay kim shym la pynthikna ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Naik ne ka jingdon jong kino kino ki jingshah kynnoh biang .
Ka seng ka kyrshan ruh ia kiba bun ki kam bad ki prokram trei mon sngewbha .
Ki jingthoh ha ki kot ba mynshuwa jong ka Watchtower ki la pyni ba kane ka phyllaw ka pyni ia ka jinglong ba kyrpang ba kynja mynsiem jong ki lyngdoh ba rit jong ki Khrist katba ki dang don ha ka pyrthei .
Ka bus ka kit kumba 30 ngut eiei ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglong jingman , la pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka .
Ha ka jingjia kaba dang shen halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput , la mih katto katne ki jingpynpaw thymmai .
Ka jingjia ka la pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei .
Ym don daw shuh ban pynkylla .
Kumta u Firon u la phaidien bad pynbeit ia ka jingthmu jong u , nangta u la wan .
U dei ruh u Lat jong ka Haryana .
Baroh ki riew shimet ki la pynthikna ruh ban kyrshan ia ka seng Congress .
Khamtam namar kat kum ka jingong u Radhakrishnan ki Upanishad kim long kiba iahap bad ki Veda .
Pynrung ia ka kynhun ialehkai 4x400m mixed relay jong ka India sha ka phainal , ioh ia ka jaka ha ka Olympic ha ka jingialehkai World Athletics Championships .
Balei ngi donkam ban long kiba bha ?
Ki long 4123 tylli ki longiing baroh .
Man la ka step u ju wan sha Dhaka da ka rel .
Kane ka dei ka jingpyniasoh kaba thymmai bad kaba kyrpang kaba la sngewskhem ba kan long ka jingjop bad ki nongthied jong ngi !
Ka pisa kaba long Rs . 61 klur la buh kyrpang .
Kane ka dei ka jingkylli kaba eh
Ka tarik ban thep ia ka khajna kamai kajih ruh la pynjlan sha ka 31 tarik u Aug , 2015 .
U Sushant Singh Rajput weng ia ka surname ha Twitter ban kyrshan ia u Sanjay Leela Bhansali , pynsngap jar ia ki trolls .
Ka FIR kaba ar ka la kdew ruh ia ki 11 ngut ki nongpyniaid jong ki lai tylli ki kompeni jong ka kynhun Gitanjali .
Kumta kaei ban leh ia kata baroh ?
Kawei ka longïing ka la shim haduh 48 ngut ki nongphetwir ha ïing jong ki , ka la sumar ïa ki bad ai bam ïa ki .
Ka jingpynsangeh ia ka Mandarin ka long kaba kongsan hynrei kam dei .
Na ka bynta ki kynthei , ka saree kam dei kaba donkam .
Ka ïingbishar jong ka ri Egypt ha ka sngi thohdieng ka la rai pynrem ïa u president ba la shah weng na ka shuki u Hosni Mubarak da kaba set phatok lai snem halor ka jingkynnoh ba u la tuh ïa ka pisa paidbah .
Ka Suzuki Burgman Street 125 ka dei ka scooter kaba pawnam bha ha iew ha India .
U President u la ong ba ka roi ka par , ha ka jingmut jong u , ka dei shaphang ki briew , ki jinglong jong ki bad ka jinglong ba shisha jong ki ia ka pateng ba kynja mynsiem bad ka kolshor jong ki .
Ki muses jong u ki long kiba thaw biang ia ki jaka , ki kut , ki tempi , bad ki kulai , baroh ki bynta jong ki jingpynshlur jong u ha ka jingim ba nyngkong .
Hynrei kane ka jingiatreilang kam lah ban neh slem .
Ki lad pathai khubor ki hap ban pynsuk ia ki jingiakren bad ki jingiatai nia kiba thymmai halor ki mat bapher bapher kiba donkam ia ka ri , la bynrap biang u Myntri .
Nga donkam ban leh ia kane ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ka iing ka sem jong nga .
U Swamy u la kloi ban jubab .
U Mr Shah u la ong , ka jinglong nongialam bad jingaiti lut jong u kan ialam beit ia ngi .
" " " Hynrei ia kata ka jingbakla lah ban pynbeit lada la pynlong ia ka Bangladesh kum ka bynta jong ka India , " " " " La shim ia u Dev kum uba la iathuh ha ka ToI .
Ki ar tylli ki kjat jong u ki shah ktah ha ka jingpang polio naduh dang rit na ka bynta kaba u ju iaid ha ka kali lai tylli .
Ha ka jingïapher , ka Baibl ka ai ïa ka sngi kaba thikna jong ka jingïap U Jisu , bad u la hukum ïa ki nongbud jong u ban rakhe ïa kata ka sngi .
Kaei kaba jia ia ki mukotduma kiba la mudui ha ka por ba ki don ki tiar ialeh ?
Hynrei u khynnah u dang sngew shngain .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynbna ia u nongkhaii ba la shah ker kut ha u Vijay Mallya kum u nongleh kam sniew namar ba u la phet krad na ka jingshah khot hajir ha ka mukotduma pynkhein ia ka FERA .
Ka ri kaba riewspah .
U Deputy Commissioner u Adil Khan u la hukum ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ban pynlong da u director ba iatreilang jong ka tnad ka koit ka khiah bad u ophisar ba ai dawai ha ka distrik .
Ia kane la khot ka jingpyniasoh ha ka jingkiew sha ka liang kadiang .
Ia kane ka mukotduma la mudui hapoh ki kyndon jong ka jingleh thok bad ki kyndon jong ka ain pyntip .
Ka Tamil Nadu , Karnataka bad Madhya Pradesh ruh ki thung ia u sohjew .
Nga la iathuh ia u ba nga sah ha kawei ka kamra kaba rit kaba la ai wai .
Lada phi leh bein ia ki bad phi leh ia kiei kiei kiba ki shun hato kin dang iai long ki paralok jong phi ?
Nga la dei ban leh ei ei ban iada ia lade .
Ki kmie ki kpa jong ka kim sngewbha ia ka jingiadei jong ka .
Lada u Dabid u la don ha ka jingmut ia kane ka jingjia haba u la thaw ia ka Salm 32 , te ka paw shai ba ka jingsngew jong u ka la pynshitom ia u . Hynrei ia ka pop ym shym la buhrieh na U Blei .
Ka jaka ka long kaba suk bha ban poi .
Ka dei ka jingshongkurim kaba ieit .
Nga long uba bieit kumta , em ?
Ka jingai khublei jong nga ia ki ophisar kiba la ioh ia ka Presidents Commission mynta ka step .
Ha ka por ba u P Chidambaram u dang long myntri kam pohiing ka CBI ka la leit bud ia u Amit Shah .
U nongthaw aiñ jong ka seng synshar u Kamal Majumder u la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ïa u editor jong ka Prothom Alo bad ïa u nongthoh khubor halor ka jingpynjah burom bad pan jingsiew pisa .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng : Naitung 23 , 2014 .
Ngim shym la lah ban ktah ia ki haduh mynta .
Ka sha ka la kylla long ka jingdih jong ki kynhun niam ha Japan haba ki lyngdoh bad ki nonglam khubor Japan kiba la phah sha China ban tip shaphang ka kolshor jong ka ki la wanrah sha Japan .
Ka jingbymshai jong ka Ain jong ka jingsynshar hi kaba ithuh ia ka jingdon jong ka ktien Asturian hynrei kam ai ia ka kajuh ka kyrdan kum ka ktien Spain , ka iehnoh ia ka jingkhang kaba plie ia ka jingbym shimkhia kaba bha .
Katba ka dor jong ka umphniang Brent ka la long 0 . 56 percent ka kham heh ha ka 64 . 58 tylli ki barel .
U nongpeit ia ka DHBVN u Naveen Sharma u la ong ba ki don haduh 8 haduh 10 ngut ki nongtrei bad ki nongtrei lain ha katei ka jaka haba u nongbishar uba la bitar lep u la siat ia ki .
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u Imtiaz u la ong , Ka phlim ka dei ka khana jong u briew .
Ka kyrteng jong ka dialog jied font .
Nga la sngewtynnad ruh ia ka jingkmen bad jingshitrhem jong ki kynthei Khristan kiba la leit jngoh ia ka . Balei ki briew ki ong kumne shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ?
Kaei ka jingshim jong phi ia ki ?
Ka Sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang na ka bynta ka jingbha jong ka koit ka khiah jong ngi da kaba shim ia ki sienjam kiba thymmai .
ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka jingjylliew kaba 190 km .
Hynrei ki la kynnoh ba ka MEA ka la ai jingbit ia u myntri pynroi sor ka West Bengal u Firhad Hakim .
Ia ki kam pynhiar la pyniaid da ki fork ba jrong 41mm ha khmat , bad ki jingpynhiar ar tylli ki jingkhih ha ka liang ba shadien .
Nalor u Baba , ki nonghikai jong kane ka kynhun ïalehkai kabaddi jong ka ri India ki kynthup ïa u Dalbir Singh Bittu bad u Harbans Singh katba ïa u Gurdeep Singh Malhi la jied kum u nongpynïaid ïa ka kynhun .
Ki don 11 ngut kiba la shah kem .
Watla hadien ka iingbishar jong ka Delhi ka la pyllait ia u hynrei ka BCCI ka la sngew artatien ban weng ia ka jingkhang .
Kum kine ki jinglong ki la pynlong ia ki jingshah mudui kiba slem ha kaba iadei bad ka jingpyndap ia kine ki kam .
La ioh palat 450 tylli ki projek na ki 20 tylli ki Jylla , na kine la jied 10 tylli ki projek na 8 tylli ki Jylla ha ki 10 tylli ki bynta da kaba pyndonkam ia ka rukom tynjuh , na ka bynta ban shna dur bad pyntreikam .
" " " Ngin donkam ban pyrkhat bha ia kane ka jingbishar ."
Kumba u Shastriji u la ong , kane ka dei ka kamram jong ngi bad ngi dei ban iakynduh ia ka jingeh kaba khlieh khlieh .
" Kham hadien ka jingmih nyngkong jong ka jingrwai ba lai jong ka Back to Tennessee " " " A Good Day " " , u Cyrus bad ka Lyric Street Records ki la iakhlad noh hadien tang kawei ka jingrwai ."
Ka jingkhlain jong ka ka long 7 ha ka scale jong u Moh .
Ki kwah ban leh ei ei bad la ai lad ia ki lyngba ka skhim Mudra .
Ka la shah rong ha ka bynta ba shapoh jong ka jingkhang .
Ka DGCA ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingkynnoh .
Ki nongwad bniah ki la lap ia ka jait test snam kaba thymmai ha ka jingpynmih kaba lah ban wad bniah ia ki katto katne ki jait jingpang cancer .
Ha ka dur ba kongsan jong ka , ka jinghikai jong ka jingkylla ka pynskhem ba baroh ki jingim ki la mih hi dalade . kumta ka mut ba ka jingim briew kam don jingthmu .
Ki tiar ki la ailad ia ki hynmen ban pyniadei ia ka jingkiew bad ka jingkhih bad ban khein thikna ia ka jingtreikam jong kawei pa kawei ka wing .
U Akhilesh Yadav u President ka seng Samajwadi .
Da ka jingjop rupa ha ka shot put , ka Deepa Malik ka la long ka nongjop takma ba nyngkong jong ka kynthei na India ha ka Paralympics .
Ka jingïalehkai ka long kaba itynnad bha ha baroh ar tylli ki kynhun .
Da ka jingkylla sha ka iew ka hat kaba laitluid , ka jingdawa ia ki jingshakri bapher bapher jong ka jingpeit bniah ka la kiew bha .
Ki pulit ki la kwah ban tohkit ia u hynrei shwa ba kin zero khatduh ia ka jaka sah jong u , u la dep ban pynlait noh ia katei ka jaka .
Kane ka prokram ka long ban bishar bniah ia ka jingtbit jong ki khun jong ki hose kiba la iap ne jah rngai , kiba duna dkhot met bad kiba don ha ka jingshakri bad ki para jong ki .
Kaba ar , ka Liang Pyrshah ka dang iatylli . Kaba lai , kim don ki nongialam kiba jrong la ka long ha ka kyrdan jong ka ri ne ka Jylla ban iaryngkat bad ka jinglong ba itynnad jong u Modis .
U myntri u la sam ruh ia ki kot pynlait ram sha ki 11 ngut ki nongrep katba u dang sdang ia ka bynta kaba ar jong ka jingpynbna .
U Kartik Aaryan u hikai ia ka Deepika Padukone ia ka hook step jong ka jingrwai jong u ' Dheeme Dheeme ' ha kad liengsuin .
Hynrei u nongbishar um shym la ai khusnam ia ka .
Lah ban buh ia ki shiphew tylli ki kot hapoh kane ka kyrdan : 1 .
U la iai bteng ban kren thok . Ka jingpynshlur kaba kyrpang .
" Hadien ka elekshon sain hima sima , ka kynhun ki shipai Nazi kiba phong uniform ki la pyrta ha khmat ka iing jong ngi , " " Ki nongshet kylla ki shong hangne ​​! " " ".
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ka jingialehkai India pyrshah ia ka West Indies :
Hadien ka jingiap jong u Burhan ha ka 8 tarik u Jylliew , u kpa jong u u la kylla long u pdeng jong ka jingpyrkhat ha Kashmir kaba don hapdeng ka jingshah thombor kaba jur bha .
Ki nongrep kiba rep ia ki jhur bad ki jingthung kiba bha kim lah ban sngewthuh ia ka dor jong ka jingrep namar ki rukom pyniaid iew kiba eh bad pynduh mynsiem da ki nongdie .
Kumba long mynta ka sngi la pyndep ia ka kam pynbeit shnong ha baroh ki jaka lait noh tang ha kine ki shnong harum .
Ka lyer kaba mih na shatei lammihngi ka la khie im biang ha ki katto katne ki bynta jong ka Tamil Nadu bad Puducherry .
U Boss uba heh na ka iing kaba heh
" Kane ka pyni ba u Sharad Pawar u don ka jinglong kaba rim ban iada ia ki briew kiba bamsap " " u la ong .
Nga don 50 tylli ki mug kiba la buh lain ban leh ia ka kam jong phi ha ka por bam ja miet .
La iohi khatduh ia ka Jacqueline Fernandez ha ka Race 3 .
" " " Nga tharai ba u Adam Bain u dei u briew uba tbit tam ha ka Twitter " " ong u Michael Pachter u nongpeit bniah jong ka Wedbush Securities .
Hadien kata u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba shoh ialade .
Ha u snem 2004 la antad ba ka jingdon jong ki marpoh duriaw ha ka pyrthei baroh kawei ka don hapdeng kawei bad san million kubik kilomitar .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew na ka bynta katei ka kam kaba shyrkhei .
Ki samla ki ia kren ha mobile ba la shah tynrah ha ka rel
Nalor kata ki jingjia aksiden ki la nang jia ha kane ka surok da kaba nang jur .
U Hasan Raja u la shah pynshoi ha ka jingieit ia la u lok ba ieit eh.
" Halor kane, u Rohit u la ong, " Hooid, nga la iohsngew shaphang kata ka jingkynthoh na u Suresh Raina. "
U Kumnam Rajashekaran u president ka BJP ka Jylla , u K Surendran u nongialam ka BJP , arngut ki nongbishar ka High Court bad u SP P N Unnirajan ki don ha ka thup jong ka IS South India kaba la shah thombor ha ka module hit list .
Wat ktah nga la ong ia phi !
Shuh shuh la buh ia ka mashin shna sabon sait jain kaba trei hi dalade ha ka jaka shna sabon jong ka Samayapuram ha ka Elaka Trichy ha ka jinglut kaba T.K . 2 . 50 klur tyngka .
Nga la shu shah pyntip .
Kyntu ka PM Hasina ia ka China ban pynbor ia ka Myanmar
Ka jingthoh jong ka la ai kyrteng Ka Jingim ha ki Ar tylli ki Pyrthei : Ka Jingim jong u Synran Phareng jong u Mahatma Gandhi .
Katto katne na ki shynrang jong ngi ki la mynsaw .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ngut ki nongiakhih .
Ka Marici ka don uwei u khun uba kyrteng u Kasyapa .
U mih kum ki dieng kiba la saphriang ha ki khlaw kiba heh ha ki rud jong ka Wah Amazon , Rio Negro , Tapaj , bad Orinoco .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba kane ka jingiateh ka long kaba donkam bha ia ka ISRO .
Ki nongbamsap ki mareh ban wad jingtap .
Ka Anna Hazare ka shong shah thngan khlem pud na ka bynta u Lokpal ha Ramlila Maidan
Ka Bangladesh Tarikat Federation bad ka Jatiya Party hapoh ka jingialam u Anwar Hossain Manju ki la ioh mar ar tylli ki seat .
Ka dei ka Kolej kaba rim tam kaba la seng ha ri India na ka bynta ban ai ia ka jinghikai phareng kaba ha khlieh duh .
Ki khriat bad ki sngewthuh bakla , ki wad ia ka koloni .
Nga long ka jingphylla ia kiba bun , hynrei phi long ka jaka rieh kaba skhem jong nga .
U Oltmans u la ong ba ka India kan dang bteng ban pynjahthait ïa ki rangbah ha ki jingïalehkai ha ka por ba dang ïaid sha ka Olympic hynrei u la maham ïa uwei pa uwei u nongïalehkai ban nym shim ïa ka jaka jong u ha ka kynhun kum ka jinglehkai .
Ki slap bym ju jia ha ka por Diwali mynta u snem ki la pynhiar shibun ia ka jingmih jong u Kharif .
U Lee u la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ka phlim Hong Kong kum u nonglehkai ba thymmai ba bha tam ha kane ka bynta .
Ka jingdon jong ki myllung kynthei ha ka thoh ka tar Mappilappattu ka la slem bha shuwa ia ka jingdon nyngkong jong ki kynthei ha ka thoh ka tar Malayalam .
Baroh ki eksamin la pynlong ha u snem 2016 .
Kiba mynsaw jur 6ngut ki briew la phah sha SMS Hospital ha Jaipur .
La ju bam ia ka ha ka por bam mynstep .
Katto katne ki samla ki shah pynkhih ban lyngngoh ia ka jingmut jong ka jingim .
U Director ka STPI u Rajnish Agarwal u la ong ba ki bynta kum ki karkhana , ki kam shna tiar , ki bank , ki jaka phone kin ioh jingmyntoi na ka jingbuh ia ki IT Park .
Ia kane ka jait jaka sait jain la buh ha ka sien kaba nyngkong ha Tamil Nadu .
To ngin pynlong ia ka kum ka nongbishar kloi .
U Rahul u la ong ba u la phong ia ka kam kum u nongialehkai ba sdang haba u la mih ban bat namar ba u Kohli bad u Gayle ki la shah beh noh kloi 2019.
Baroh ki don 11 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop na ki skul bapher bapher .
Sngewbha Nion shaphang jong ngi na ka bynta ki jingtip ba la kdew haneng .
Ka aktor Kajal Aggarwal dang shen ka la iateh lok bad u nongseng kam seng jam u Gautam Kitchlu .
Ka sorkar ka don ka dur kaba kyrpang , ka jingpynbor kum ka synshar paidbah , ka dharmatantra , lane ka jingkulmar .
Ha kano kano ka rukom , kumba la ong mynshuwa , kan long ka jingtrei kaba jrong bad ka jingtrei kaba eh kaba ki iingbishar jong ngi kiba la khia palat kim lah ban shimkhia .
Katba ki seng samla pule ki pyrshah ia kane ka kam .
Haduh katno phin buh ia uta u khynnah hangne ​​?
U long ruh uba lah ban shah ia ka ding bad u lah ban pynshong nongrim kloi ha ki jaka khlaw kiba dang shu shah thang .
Ka seng pulit ka la ioh ruh ban kurup 13 tylli ki syring injek , 14 tylli ki lighter bad ar tylli ki rapper .
Da ka jingpdiang jong u hi , u Radcliffe u la shah ktah jur ha ka jingbym lah ban iahap bad ka jinglong ka suinbneng jong ka ri India bad ka jingkwah jong u ban mih noh na ri India .
U Elijah mynta u shim ia ka sienjam kaba rai . U hukum : To kem ia ki nongiathuhlypa jong u Baal !
Ia ka pisa kaba rit kaba T.500 lah ban thep ha ka fund lyngba kane ka rukom .
20 ngut ki lehnoh , uwei u shipai shah pyniap ha Pak .
U hap ban don ha ka man ka por .
U la sdang ban thok ia la ka tnga shaphang ki kam rieh jong u . Ka la sdang ban ktah ia ka jingpyrkhat jong u ha ka kam , bad u la nang kham sngew lyngngoh .
U Meezaan Jaffrey bad u Sharmin Segal ban mih madan nyngkong eh ha Bollywood bad u Sanjay Leela Bhansalis Malaal .
Ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka BJP halor baroh ki mat ba la pynpaw da ka liang pyrshah kynthup ia ka jingpynduh pisa , ki kam bad ka jingeh jong ki nongrep .
Na ka bynta ban pynkylla ia ka tyrpeng ne ka kjat bad ki jingsumar ia ka khmat , la dep buh ia ka jingkular por ap kaba 18 bnai .
U heh jong ka AOC u Matt Carroll u la ong ba ki nongialehkai ki donkam ia ka jingthikna ba ki kwah ban leh ia kaba dei na ka bynta jong ki , ka iing ka sem bad ka pyrthei .
Kumta ka lah ban mih ka jingïapher hapdeng kito ki ban leit skul bad kito ki bym leit skul .
Ka iPhone 11, ka iPhone 11 pro, ka iPhone 11 pro Max ka leit sha ka jingdie.
Ia ka nongrim jong ka sorkar pdeng la ithuh ha ka ain India jong ka snem 1935 hynrei ki jingtyrwa ki la pynkylla ia ka jinglong jingman haduh ba la pyndonkam ia ki Jylla ban khanglad ia ki jingdawa jong ka jinglong trai ri .
Hato kam dei kaba kyrpang ?
Kumta , ka jingkylla jong ka sngi na u Sagittarius sha u Capricorn ha ka thain shatei lam mihngi , ha ka por lyiur ka long .
Ka Bangladesh ka la iasoi ia ka jingiateh pyrthei ban pynim ia kine .
Ka CAMS bad ka Karvy Computershare ki ai ka lad online ban pyniasoh ia u Aadhaar jong phi bad ka mutual fund account jong phi .
U Sairam Shankar u hynmen jong ka director ka Puri Jagannadh u dang ialeh ban ioh ia ka jingsangeh kaba bha ha kane ka kam .
U president jong ka ri Afghanistan u Hamid Karzai u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jinghap ka liengsuiñ jong ka NATO bad ka jingiap jong ki 31 ngut ki dkhot jong ki shipai ba kyrpang jong ka US , ong ka kyrwoh khubor .
Ym donkam ia u nongtrei ain .
Hynrei hadien ba ka la tip shaphang ki sur kiba ïadei bad ka jingshah tap bnai, ka la sngewtynnad ban pyrshang ïa ka Winters app.
Nga ju khein kor ia ka jingai jingmut na phi bad na u President Clinton .
" Kane ka jingkylla kan long kaba myntoi ia ki nongthied bad ia ka kam insurance ", la ong u Sanjay Tiwari uba dei u Director ka Strategy jong ka Exide Life Insurance .
U myntri ka tnad umphniang u M Veerappa Moily mynta ka sngi u la ai dak ia ka jingpynhiar dor ia ka umphniang ha kine ki khyndiat sngi ban wan , kaba dei ka jingpynhiar dor kaba nyngkong eh ha ki san bnai tam .
Ka Madhuri ka la rwai katto katne ki jingrwai jong u Salil Chowdhury .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka BJP Ranchi District , u Randhir Choudhary , u Surendra Pandey bad kiwei kiwei .
Kumta bun na ki karkhana ki la khang noh .
Ka la mihkhmat ia ka thain New Delhi ha ka dorbar thawain jong ka Delhi .
Hato phim shym la ai jingmut ia la u jong u paralok ?
8 U Soitan u tip ba ngi don ki jinglong pop , bad u pyrshang ban pynlong ia ngi ban pyndep ia ki .
Katkum ka jingong ki doktor , kan shim por sa hynriew bnai ia u Kalia ban koit pura .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia kawei ka kam Chief Works Manager ha ka tnad Mechanical ha ka lynti rel shatei lam mihngi
HYNREI KUMNO LADA U PM U LAP ?
Lada phi iashim bynta ha ka jingiakop pule puthi , te baroh ar ka bhah bad ka jingtrei shitom jong phi kin kyrshan ia phi .
Kham mynshwa ki lehnoh ki la hiar thma ia ka kynhun shipai ha ka thain Bemina ha Srinagar ha kaba lai ngut ki shipai ki la mynsaw .
Ia kine ki arngut la ialam da u president ka HPCC u Sukhwinder Singh Sukhu .
Ka jinghiar ka kham heh na ka bynta ki shynrang ban ia ki kynthei .
Ki jingthoh ba thikna ki pyni ba 315 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang bad ba 244 ngut na ki ki la iap kaba long 77 percent .
Ka jingpynbyrngia jong ki khniang , ka jingkyrhuh jong ki khniang , lane ka jingkhih jong ki khniang kaba khring ia ki khniang khyndew na ka khyndew .
U Sinatra u la shah kynthoh ha ki nongthoh kot khubor , ka Hedda Hopper bad ka Louella Parsons , ka seng Hollywood , ka Balang Roman Katholik bad ha ki nongkyrshan jong u namar ba u la iehnoh ia ka tnga jong u na ka bynta ka kam kynthei kaba pyniap briew .
Phi pyrkhat ba kano kano ka long kaba pher kumta ?
La lap katto katne kiwei pat ki kyrteng kur naduh ka spah snem ba khatduh jong ka Ri .
U Euler bad u paralok jong u u Daniel Bernoulli ki long ki nongpyrshah ia ka niam monadism u Leibniz bad ia ka philosophy jong u Christian Wolff .
Ka Asian Paints ka treikam ruh lyngba ka PPG Asian Paints Pvt Ltd , ka JV kaba 50 : 50 hapdeng ka Asian Paints bad ka PPG Inc , USA .
Pynkhuid ia ka histori jong ki website ba la leit jngoh
Ban ailad ia kane ka jinglong ban treikam , ki jinglong ki donkam ban long ANR ba la pyntreikam ha ka schema jong ka directory .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India .
U Mishra , ha ka jingkyrpad jong u ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la pynpaw ba ka FYUP ka long kaba dei bad ka ordinance ba la wanrah da ka skulbah ha kaba iadei bad kane ka iahap bad ki kyndon jong ka UGC .
Ka NCLAT ka la rai ruh ba ka jingthung ia u N Chandrasekaran uba dei u chairman ba mynta jong ka Tata Sons ka long kaba beain .
Ka dorbar tlang jong ka parliament ka la sahkut namar ka jingkynnoh ba u Modi u don ka jingiadei bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
Ka Swiss Federal Council ka la ong ba shen kan sa pyntip sha ka sorkar India ha kaba iadei bad ka tarik kaba thikna naduh ba kan sdang ia ka jingpynkylla pisa hi .
La bthah ia ka na ka bynta ki kam bapher bapher jong ka jingiakren bad jingpynphriang na ka bynta ka Sorkar India , lyngba ki 10 tylli ki ophis treikam jong ka ha ka jylla .
Ka lieng ka pyndonkam da ka jingshna modular , da kaba pyniasoh lang 874 tylli ki block na ka bynta ka met jong ka lieng .
Ka jingkut jingmut jong u kam lah ban nang duna .
Ia kane la pynjlan sha ki 4 tylli ki term p, q, r bad s kum p: q::q:r:r:s, bad kumta ter ter.
Ha kajuh ka ri , u Jorge u long uba shlur ban hikai ia kiwei shaphang ka jingmane bashisha .
Ka um kaba sah ka don ha ki katto katne ki jaka buh um ne ha ka sla jong ka jaka kaba kham duna ka jingshit . ka lah ban long ki lum ne ki madan .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingtip , ki pulit ki la peit ia ki dur CCTV bad ki la zero ia utei u briew uba shong ha ka bike .
U myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Gopinath Munde u la shah pyniap ha la ka jong ka seng hadien ba u la lap ia ka jingpynkylla ia ka EVM .
Ka jingiakynduh jong ki PMs jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh bad u PM jong ka St . U Vincent bad Grenadines Myntri Rangbahduh jong ka St . U Vincent bad u Dr .
La kha ia ka Sobti ha u snem 1925 bad la tip ia ka namar ka jingthoh shaphang ki mat jong ka jinglong kynthei bad ka jinglong kynthei .
" " " Ki Por Bam Ki Pynjan Ia Ngi " " "
Ka Oppo da pynlait paidbah ko ya ki smartphone wa thymme yong ka ha India hapoh ka Reno series kiwa tip kam ka Oppo Reno wa ka Oppo Reno 10 Zoom .
U Mayor barim jong ka nongbah New York
" " " Ki unit jong ki jylla ki kham tip ia ka jinglong jingman ha madan ban ia ki nongialam pdeng ."
Ha u snem 2009 74 ngut ki nongmareh na kylleng ka pyrthei ki la pyndep ia ki lai tylli ki jingjngai : Marathon , Half Marathon bad 10 km .
Ki nongialam jong ka ki leh politik halor ka agenda jong ka BJP .
Ka lynnong ka batai ia ka kamram jong u nongpyniaid skul ia ki agent bad ka jingktah jong ka agent ha ka jingiateh bad ki briew kiba lai .
Kaei kaba dei ban leh kham bha ?
Kum ka bynta ba kongsan jong kane ka Tnad , ka Media Centre ba la seng da u Badonburom Puratchi Thalaivi Amma ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Ka SpiceJet ka la ong ruh ba ka jingduhnong jong ki liengsuiñ ka kham heh namar ki kyndon thymmai jong ka jingkheiñ jingdiah bad ka jingpynhap ïa ka liengsuiñ Boeing MAX .
Ki pulit jong ka Mumbai ki shim ia ka jingshimkhia kaba biang .
Jubab : Ki lad pathai khubor kum ka Instagram bad Facebook .
" " " kaba phong tang ia ka kol kulai . " " "
Hadien baroh , ngi hi ruh ngim dei baroh ki Khristan kiba bha .
Ki don shisha kiwei pat ki mat kum ka jingpynkylla ia ka teknoloji , ka jingai pisa ban pynkylla dur bad ka khlaw kaba dang ap ia ki dak jong ka jingkyrmen .
Dei U Blei uba pynbiang ia ki jingri jingdup na ka bynta jong phi katto katne na ka bynta ban shong kulai bad katto katne na ka bynta ka jingbam jong phi : .
Ka jingim jong ki jaitbynriew ka la kylla khongpong .
U Rashid Khan u la kamai 35 Run .
Katkum ka khubor ba dang shen la ong ba ka Deepika bad u Hrithik ki la dep ban pynkut noh na ka bynta ka phlim kaba bud jong u Farah Khan .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong u Vicky Kaushal , u Yami Gautam , u Mohit Raina , u Kirti Kulhari bad u Paresh Rawal .
Phi kwah ban leit sha ka party kaba shisha ' ?
7 Ka jingpynduh ia ki daw jong ka jingpynslem .
Wat la katta ruh ka jingshah pynshitom bein kam shym la pynsangeh ia ka jingpynroi ia ka jingmane bashisha . U Eduard Varter
Hynrei ki la don ki jingeh watla katta ruh .
Watla la jer kyrteng ia u da kiba ha iing jong u nongthoh khubor , hynrei ki pulit Siwan kim shym la jer kyrteng ia u Shahabuddin ha ka FIR kum u nongthmu ba kongsan , la kynnoh .
50 ngut kiba ioh thymmai ia ka jingpang Covid19 la pyntip ba 38 ngut la pyllait bad uwei u la iap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingkiew ka jingshaniah jong ki kor pynmih lyer ka pynshisha ba ha ki por ban wan ki thain kiba kham bun kin shem ia ka bor lyer kum ka lad kaba rem dor bad kaba itynnad ban ia kiwei pat ki rukom pynmih bor .
U President ka Brazil, u Jair Bolsonaro, ula ioh ia ka jingpang coronavirus.
3 , 400 klur ruh yn pyntreikam .
Ka sorkar Trump ka la dep ban pynduna ia ka jingiarap shipai jong ka Pakistan .
Ngi kren tang shaphang ka jingieit bad ka jingiatylli .
La iathuh ba u Irfan Khan u la shah sumar ha katei ka jaka sumar ha Mumbai namar ka jingpang sniehdoh .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam jong ka iocl . com
Kine ki slap ki long palat ar shah ia ka jinghap slap ha u bnai Jylliew ha ka thain mihngi jong ka Japan .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ka ri kala don haduh 1 18 447 ngut kiba ioh pang ha kaba 41 642 ngut ki dei tang ha Maharashtra .
Hynrei ki pulit ki kam ba ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong utei u briew uba la khlad noh .
Ngi la iasam jingmut halor ka jingpyniasuk ha Sri Lanka .
Ki nongleh kam sniew ki la rung shapoh iing jong u bad ki la jop ia u .
Ka la ai khublei ia ki nongioh degree bad ki nongjop takma bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba roi ha khmat .
Shisien ba u nongtied u la tied ia ka over , u paralok jong u un tied ia ka over na kawei pat ka tduh jong ka madan .
La pynkylla ktien ia ka ha ki 11 tylli ki jait ktien , la pyni ha ka All India Radio bad la pyni ha palat 50 tylli ki ri .
Ka jingbun briew ha ka jylla ka la bud ia ka lynti jong ki lynti um kiba mynshuwa , nyngkong ka wah Hudson bad ka wah Mohawk , nangta ka wah Erie .
Ha ki jingleit pahara miet jong ki ki maham ia ki nongshong shnong ba kin peitngor bad ban long kiba husiar .
Nga la ai ia ka pisa kaba nga don ha u nongap phatok khnang ba un lah ban buh ia ka pisa ha kum kata ka account kumba long ka kyndon .
Te , kine ki dei ki variable kiba ngi sngewtynnad .
Nga la kwah ban ioh ia ki kyrdan kiba kham heh ha ka jingim jong nga , hynrei ngam shym la leh bha ha ka test jong nga bad ngan ym lah ban ioh score bha .
Ka sanctuary kaba don ha khappud jong ka Arunachal Pradesh bad ka Assam ka long kaba itynnad bha .
Kaei ka khubor jingmaham ha ka jingiathuhlypa jong u Sephanaiah kaba long ka jingiarap kaba shisha ia ngi ?
Kumta kan long kumba ka Kashari ka hap ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jinglong shngain bad ka jingkylla , ka bynta kaba la ju pynksan .
Ka dei ka jingbud jong ka phlim Yojimbo jong u Kurosawa ha ka snem 1961 .
Wat la u Paul u la shah pynkylla mynsiem ban ai kum kine ki jingai jingmut sha ki Khristan ba la pynsleh , hynrei ka long kaba kongsan ba baroh ki shakri jong U Blei kin sngewthuh ïa kaei kaba u la thoh bad kin ïaleh ban ïoh jingmyntoi na ka .
Rangbah ka ATS ka Gujarat ia ka mukotduma pyniap ia u Kamlesh Tiwari , ki nongthmu ba kongsan ki shah kem ha Surat .
" Ka kyntien " " lai " " ka pyni ia kaei kaei " " kaba heh , kaba bun bad kaba donbor " " . "
Ka jingïakynad hapdeng ka Germany bad ka Turkey ka la nang jur .
U skipper jong ka India u Virat Kohli u la sam khubor ha ka Twitter , ha kaba u la kyrpad ia baroh ba kin long kiba koit ba khiah .
Khublei shibun ia phi ki paralok ba phi la pynlong ia kane .
Ka Mehbooba Mufti, ka CM barim jong ka Jammu and Kashmir bad ka heh jong ka PDP, ka la ong ba ka pynrem jur ia ka jingshah kynnoh kynnoh jong U Kanhaiya Kumar bad U Umar Khalid lem bad kiwei kiba donkti .
Ngi ai khublei ia phi baroh kiba la pynsleh ia ka Gulshan jong ngi da ka jingieid kaba khraw .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar shimet ha Puttur .
Ka jingjrong kaba pdeng jong ka jaka Blue Ridge ka long halor ka sla duriaw .
Ka BJP ka la pynmih ia ka hukum sha ki nongaiktien jong ka seng ba kim dei ban kren eiei halor kane ka mat .
Hynrei kumno kine ki hynriew tylli ki style ba kongsan ki la mih ? Ka jingtip ia ki jait ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh un ai jingkren ha ka jingialang jong ki kynthei sarpanch ha Gandhinagar Gujarat .
Ha Uttar Pradesh ka jingshit kaba heh tam ka la palat ia ka 40 degree ha Varanasi , Allahabad , Hamirpur bad ha Agra .
Kumba 230 tylli ki Maka ki im ha u Mawsiang Gibraltar .
Bad ka dei ban don ka jingïahap hapdeng kine ar .
Teng teng ki don ki ummat . Ha ka jingshisha nga la sngewsih lada ki la ju ong : To leit shakhmat , leh ia kaba phi kwah .
Hato phi long kiba sngewkhia ? Hato phi la sngewkhia mynta ?
Ka komiti kriket jong ka ICC ka la ai jingmut ban khang ban pyndonkam ia ka sniehdoh .
Bad ha kawei pa kawei ka ri , ia ka jaka iew hap ban pyniaid katkum ki kyndon , kiba kata ka ri ka dei ban buh kum ka nongsumar tang ma ka ia ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka .
Ia kine ki jingpynbna la pynmih da ka Division Bench sha ka tnad HRD bad ka komiti pynlong ia ka JEE .
Kum kane ka jingiakren kam lah ban long kaba jylliew .
Govt ka la kut jingmut ban leh pyrshah ia ka jingshah lehbein , hynrei pynlong ia ki khun shynrang kiba kham kitkhlieh : PM Modi
Ym don mano mano ba lah ban pynsngewthuh ia kiwei da ka jingitynnad jong ki kyntien katba u lah .
Na ka jinglut kaba sah kaba long Rs .
La pynshitom bein ia ngi .
U Langdon da ka jingsbun u la pyni ia u khynnah skul ba ia kijuh ki dur kiba thikna lah ban pynlong ha ka map surok jong ka Detroit .
Ki dei tang ki khun jong ki kmie ki kpa jong ki , la ong ki pulit .
Napdeng ki jaka pule , ka Kolej Gujarat , ka Kolej Gujarat jong ki Engineer bad ki Arkitek bad ka Kolej Aiñ ki don hangne ​​.
Hynrei hato ka la shu paw ba ka la iap bad ka la im shisha ha kawei pat ka dur ?
Ngi lah ban pynhiar dor tang da ka pisa ne 50 tyngka katba ka sorkar pdeng ka lah ban pynhiar da ka 40 tyngka .
Ka Apache RTR 200 Fi Ethanol ka iaid ha ka umphniang ba la pynkhluit bad ka oxygen kaba don 25 percent .
Ka Sorkar ka khein ia ki ri jong ka Asia Sepngi bad Pdeng kum ki paralok kiba kongsan .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka India ka la weng noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir bad phiah ïa kane ka jylla ha ki ar tylli ki Union Territory .
U Klopp u nongialehkai ka Liverpool u la ioh khusnam ia ka khusnam manager jong ka LMA .
sha kiba mynsaw na ka bynta ka jingsumar jong ki .
Ka Toyota Kirloskar Motor India kala pyni ia ka Vellfire luxury MPV ha ka jingialang shimet ha India .
Anita Hato phi sngew lyngngoh hato phi don shisha ia kaei kaba donkam ban jop kum ka nongsdang marwei ha ka ri nongwei ?
Kaei kaba i kumba ka pynmih ia kum kine ki jingmih ? Katto katne na kine ki samla ki la paw ba ki la bitar lep ia ka jingbymhok ne jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba ki la mad ha ki kti jong ki briew kiba don ha ka bor .
Ki la sah marwei haduh ka snem 1952 .
Balei kane ka phlim ka long kaba sngewkhia ?
Ka India ka don ha ka kyrdan ba 130 ha ka UNDP ka jingkhein ia ka roi ka par jong u briew .
Ka jingtreikam kaba hapoh .
Ha u snem 2012 ngi lah ban ïalehkai ïa ki saw ngut ki nongtied bol , arngut ki nongtied bol bad arngut ki nongtied bol , hynrei ha kane ka liang ngi donkam shuh shuh ki lad ki lynti .
Tang da kaba ngeit ha U Jehobah ngi lah ban kyrmen ïa ka jingkmen kaba neh bad ka jingim bymjukut . Ka mut aiu ban ong lada U Jehobah u mon ?
Ka long ka jingkyndit kaba khraw ia ngi .
Da ka jingkhyllem jong ka Soviet Union , ka Kazakhstan , Russia bad Ukraine ki la ioh pateng ia kane ka prokram .
U nongialam ba rangbah jong ka CPM u Rabin Deb u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid bad kiwei pat ki paralok jong ka Left Front .
Hynrei kawei ka jingkyrpad kaba rit , wat ai ba kane kan kylla long ka mat sain pyrthei .
" " " Nga sngew ba ka jingpynbor kaba khraw ia ka jingbei tyngka bad ki jingtei kan long ka bor ba pynkhih ia ka jingkiew bad jingroi . " " "
Hapdeng kata ka jingwan ki nong Portugal sha ki rud duriaw Bengal bad ki kam jong ki ki la nang pynjynjar shuh shuh ia u Mahmud .
Hadooh 11 tylli ki thaw wa em hadooh ha Chandigarh , Delhi wa Mumbai .
La pynmih ia ki hukum pynmih pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew jong ki nongiasaid ain
Mash bha ia ka bad shet ha ka ding kaba rit .
Ki pulit ki kyrmen ban ioh kurup shuh shuh ia ki kali tuh na ki hadien ba la kem ia ki arngut kiba dang sah .
Kynmaw ba U Jisu um shym la ong aiu u lok u bym don pop u dei ban leh . Kumta ka paw shai ba U Jehobah um sngewsih ïa kito kiba jied ban ïakhlad noh da ki nongrim kiba biang katkum ka Baibl .
