Nga lah ban long u myntri rangbah biang .
Bad katba uwei u la sah . Ki Nongbishar , ki lynnong 4 bad 5 .
Khyndiat tylli ki bike la pynbeit da ka jingkhang bike .
Ka Nongbah jong ka US Ka Ithuh ia ka Mynnor , ka Mynta bad ka Lawei jong ki Nongshongshnong America jong ka .
Wat format ia ki khubor haba ka text sie ka palat ia ka 100.
U para marjan napdeng ki 3 ngut ba shah set namar ka jingpyniap briew
Ki briew ki sngewtynnad ia kawei pat ka jingrwai kaba dei ka jingrwai cinema
Kane ka dei ka post :
Ha katei ka jingbthei, 6 ngut ki briew ki la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kane ka dei ka khajna kamai .
Ki pulit mynta ka sngi ki la set ia lai ngut ki briew namar ba ki la thok ia u nongdie dukan kaba T.50 lak da kaba pynthikna ia u ba un ioh ia ka jingmih kaba heh na ki jingbei tyngka .
Haba la pule ia ki jingpyntip jong Ngi ha u , u ong : Ki jingiathuhkhana jong kito kiba mynshuwa .
Ka High Court mynta ka sngi ka la weng noh ia kata ka kyndon bad ka la bthah ia ka sorkar bad ka seng skul ban iatreilang ban wad ia ka lad kaba suk halor ka mat bai lutksan .
New Delhi : Ka sorkar Delhi ka la kyrpad ia ka Supreme Court ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u lehnoh Khalistan u Devinderpal Singh Bhullar sha ka jingshah set phatok shi jingim halor ka nongrim jong ka jingpang pyrkhat jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban plie noh shen ïa ka surok Vande Bharat Express .
Lada ki samla pule ki iarap ban plie ia ki skul miet ha man la ki shnong jong ka ri Bangladesh bad hikai ia ki bym nang thoh nang tar ka jingtim jong ka jingbym nang thoh nang tar kan jah noh na Bangladesh .
Ka jingsiew sha ki nongrep ka nang slem .
Ki seng lehnoh ki la duh noh ym duna ia ka 30 percent na ki jaka ba ki la synshar shisien ha Aleppo , ong u heh jong ka Observatory u Rami Abdel Rahman .
Ka kyrteng jong u ka mut ba u dei na ka longïing Muslim Sufi .
Kito ki bym don jingsngew bad kiba don ka jingmut jong U Blei ha kano kano ka mat bunsien ki lah ban iarap ia ngi ban peit ia ki jingeh jong ngi na ka jingpeit kaba pher .
Ka jingpyrkhat shaphang ka dewbilat ka lah ruh ban pynshlur ïa ngi ban buh dor bha ïa ka jingïashim bynta shimet jong ngi ha ka jingshakri . Kumno kumta ?
Ka jingialap kan kut ha ka 26 tarik u Jymmang 2019.
To ai ba ka jingsuk kan long bad phi .
" " " Butter ghee , dalda , coconut bad ki jingbam ba bun umphniang bad ba jyrngam palat . " " "
Ka la pyntip shuh shuh ia kane sha ki pulit .
KA LIING ka don hapdeng ka eriong .
Syed Akhoon : U nongialam ka NC u Akhoon u dei u nongthaw ain barim.
Kane ka dei ka jingkyrpad jamin kaba phra jong u Dileeps , kaba lai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hangne ​​ka dang sngew sarong ha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun ksiew kiba kham heh jong ka .
Ki jingkular jong ki nongsynshar hima , ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingïapher ha ka imlang sahlang ki la pynrem ïa ka agenda jong ka jinglaitluid .
Ka Department ka la wanrah ia ka Consumer Protection Bill , 2018 ha Lok Sabha ha ka 5tarik January , 2018 ban bujli ia ka Consumer Protection Act , 1986 .
" Wat khot ia nga professor . Khot ia nga " " u paralok jong nga " " lane " " ka jingieit jong nga " " .
Ka dei ka skul sah jong ki khynnah shynrang kiba dang 13 snem ka rta .
U Arjun , ha ka bynta jong u , u la leh bha kyrpang .
U Rajesh bad u Nupur Talwar ki la shah pyllait na baroh ki jingshah kynnoh Aarushi case pyniap briew .
Ka jinghiar thma ialade ha ka sngi palei ha kawei ka mosque shiite Muslim ha ka thain mihngi jong ka Saudi Arabia ka la pyniap ia kumba 20ngut ki briew , ong u heh jong ka Hospital .
Kaei kaba la jia ha kata ka sngi Baisakhi kam dei ka jingjia kaba marwei .
" Ha ka por ba u sah ha ka iing " " Bigg Boss " " u Arhaan u la shah sneng ha u Salman Khan namar ba u la buhrieh ia ki jingshisha shaphang ka jingim shimet jong u na ka Rashami ."
Ka India ka la pynkut ïa ka ISSF World Cup kaba la long ha Rio de Janeiro ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïoh takma da kaba khur phra tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rnong .
Ia ki aplikeshon yn jied katkum ki marks ba la ioh ha ka klas 12 .
Baroh ar tylli ki jingmudui yn mudui ha Ahmedabad ha kaba nga sah , pynlong ia ka kam jong nga bad ha kaba ka daw jong ka jingmudui ka la mih .
Teng teng , ki jingiakren ki kylla long kiba sniew .
Ha kawei pat ka liang ka India , ka Soviet Union bad ki paralok jong ka , bad ki paidbah paidbah ha Japan , bad ki ri Sepngi ki la ieng skhem ha lyndet jong ka Bangladesh .
Ka lah ban pynslem ia ka jingsdang jong ka jingpang shini .
Nga pyrshang ban wad ia ka , hynrei ngam lah ban lap ia ka .
Ka kmie jong ka ka la khlad noh katto katne snem mynshuwa ha Goa .
U Nawaz Sharif u khot noh ia ka ' Long March '.
Nga ieit ia ka palat .
