" Ka long kaba sngew lyngngoh , em ? " " "
Ki brake ki don ia ka ABS bad ka EBD .
Une u khniang jingpang u la ktah ia palat 7 hajar ngut ki briew bad u la shim ia ka jingim jong 239 ngut ki briew ha ka ri haduh mynta .
Namar ngam iohi ia ka jingsngewtynnat .
Ia ka jingpynbha la pyndep tang khyndiat sngi shwa ba kan twa .
Ka ju jia bunsien ha ki jingialehkai .
Katto katne kiwei pat ki ri ki lah ban shim ia ka , hynrei la kha bad pynroi ia ka baroh kawei ha ri India , bad ka long ka ktien kaba itynnad .
Mynta ki don 523 ngut kiba dang ioh jingsumar ha ki hospital bapher bapher .
6 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Gazipur
Lada ka Delhi ka pyrshang ban pynpra ia ka PDP , ka jingmih kan long kaba ma ong ka Mehbooba Mufti .
Ka Sania ka la wan biang ha ka kyrdan ba arsien
Ka skulbah Stanford, CA: Stanford UP, 2010.
43 Ka don ka jingithuh kaba nang kiew ba ka jingroi jingpar kaba neh ha ka ioh ka kot ka dei ban don ka jingpyniadei ia baroh ar ki polisi jong ka jinglong ka suinbneng bad ka ioh ka kot katba lah .
Dei ban pynkylla ia ki mashin ha ka rukom pyniakhlad bad pyntreikam ia ki lieng pynim .
Ka khot ia ka jingwad bniah ba iatreilang ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marpoh khyndew khlem jingthut
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , ka Kiara Advani bad ka Tabu .
Khamtam eh u la leit na Delhi sha Quetta ban ialeh ha kano kano ka jait eksamin jong ki nongtrei sorkar .
Hadien nga la sngewthuh ba kam long kaba lah ban kiew khlem ka ktien Hindi .
Ia ka Etios la pyni ha baroh ar tylli ki kali bad kumjuh ruh ha ki kali sedan .
Ha kawei pat ka liang lada phi kwah ban pynlong ia ka khmat ban paw ba ka kham dap , ai ba u briew un pynkhih ia ka khlieh ne ka met haduh ba ka jingshai kan pynshai ia ka khmat baroh kawei .
Nga la pynthikna ia ki kmie ki kpa ba ngan iakynduh ia u PM Modi halor ka mat NEET .
Lada nga leh kumta , te ym don mano mano ruh ban kylli ia nga ia kane ka jingkylli .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ngi la iohi ia ka jingkoit jingkhiah kaba khraw .
Balei nga kdew sha ka Sorkar India ka long namar ba ka bor bah ka shong hangta .
Ia ka bynta kaba sah jong ka thliew la pyndap ha ka snem 1962 .
Kine baroh ki la iarap ban thaw ia ka jinglong jong ka jingpule bad ka jinglong science .
Pynjahthait Mynta Ha Ka Ding Tik Tack !
" " " Ka long kumba ju long ha ka sain pyrthei ."
Ki jingdon jingem pisa ba la bat haduh ban da kut
Kumba 30 haduh 40 hajar tylli ki call ha ka shisngi ki dang pdiang halor kane .
Shah set phatok shi jingim ia u briew halor ka jingshah leh beijot ia ka khun kynthei kaba dang rit ka rta ha Chhattisgarh
Ka jingangnud jong ki kan sa urlong .
La pynlong ruh ïa ki jingïakren kiba don jingmut halor ki mat ba kongsan jong ka thaiñ kiba ïadei bad ka jingshngaiñ , ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingïatreilang jong ngi , ong u Modi .
Ha ka snem 1473 B . C . E . , ka nongkhaii met kaba kyrteng ka Rahab ka shong ha ka nongbah Jerikho jong ki nong Kanaan .
ka jingpynkylla ia ka jingbakla kaba shadien la ioh da kaba buh ia ki data jong ka jingpynkylla ha ka por ba pyntreikam ia ki jingtreikam .
Ha ka dorbar kaba nyngkong u Dr G . S .
Nga sngew ba u la jah rngai .
U Dhawan u la thep ia ka bol kaba lyngkot na u Faheem Ashraf beit beit sha ka point kaba shadien .
Ka pynsngewsih ia nga ba ha kaba kut baroh ki kren tang shaphang ki nongpyniaid , la ong u coach ka Madrid .
U Shikhar Dhawan u la sam ia ka khubor kaba pynsngewsih hadien ba u la shah beh na ka World Cup
Ka Maria ka la leh ia ngi kum ki khun kynthei jong ka hi .
Ia ka jinglong jong ka pyrthei la iathuh lypa nyngkong eh ha ka snem 1948 da u Ralph Alpher bad u Robert Herman .
Kane ka tiar ka iarap ia ki nongthied GP ban wad ia ka package kaba iadei bad ka jingkwah jong ki .
Lada u Saul u leh bitar , kata ka long ka dak jong ka jingsngewsih ia u Dabid .
" " " Nga ai khublei sngi kha ia u Shri LK Advani Ji uba donburom , u dak jong ka jinglong ba janai ha ka sain pyrthei , u nongpyniaid bad ka tyllong jingai mynsiem jong ngi . "
Na kine , 24 tylli ki kiew kham shajrong ban ia ka jingleit jong ka jaka iaid pyrthei sawdong ka pyrthei , la ong u Bridenstine .
Kane ka dei ka tynrai jong ka jinglong nong India .
Ka jingkit nongleit nongwan hapdeng ki jylla ruh yn pynsangeh noh haduh ka 31 tarik Risaw 2020
Ka seng pyrthei na ka bynta ka jingiada ia ka mariang bad ka jingpynkynriah ia ki sim ha sor ha ka jingsuk ka la tyrwa ban thaw ia ka ain ban khang ban ai bam ia ki sim ha ki jaka paidbah .
Ki mar bam ki wan sha kane ka ri la jan baroh shisnem na ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
Nga pynmih sur ia u Lucario ha kata ka jingialehkai .
Ar ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka por ba ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka kynhun pulit ha Pulwama district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi saitjain , la iathuh ki pulit .
Kiba 13 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um ha Indonesia.
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba la saphriang ha ki katto katne ki jait jingpule bapher bapher , ha kaba ka jingiatreilang , ka jingtreilang bad ki jingshaniah iwei ia iwei pat kiba jylliew ki don ka bynta kaba kham kongsan .
Ka kynhun jong ka NADA ka kynthup ruh ïa u nongïarap projek u Jai Singh bad kawei ka ophisar kynthei .
" Ha u snem 2014, u Nawal u la bteng ban jop ia ki khusnam bapher bapher kynthup ia ka khusnam na ka bynta " " U nongrwai ba bha tam jong ka Lebanon ryngkat bad ka jingjop kaba dang iai bteng " " bad " " " Ka jain ba bha tam jong u snem 2014 ha ka Murex D ' lane ki khusnam."
Haryana : Ki nongrep kiba iaid paidbah ki pyrshah ia ki bulldozer
U la leit shim ia phi ha ka por 9 : 00 mynstep .
Baroh phi Murph phi kwah ban kren saian ?
Ha ka Instagram , u Kartik u la sam ïa ka post ha ka sngi Holi ha kaba u ïashong dur bad u Rajpal Yadav .
Ki don shibun ki jingeh kiba pynjynjar ia ka kam bank .
Lada phi jied ban siew kylliang hadien 5 snem , ka jingkhein lang ia ki unit jong phi la pynbun da ka NAV kan long ka jingkhein kaba phi ioh .
Ki jaka lum um slap ba la thaw ha kylleng ka Jylla ki la iarap ban pynkiew shibun ia ka um hapoh khyndew .
U PM Modi u ialam na khmat
Nga tharai ba nga la bishar bakla ia u .
Watla ki don bun ki lad jingsumar ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpang khriat , hynrei ym don ki sakhi science kiba biang ban kyrshan ia ka jingpyndonkam ia kiba bun .
" " " Kane ka donkam ban pynkylla , " " " " u la bynrap. " " "
Hato la wan ryngkat bad ki angel U Blei kaei kane ?
Ki met iap ha ki krem ​​. . . Kiei kita ?
Baroh la pynlong haduh 7 , 47 , 109 tylli ki test haduh mynta ha ka nongbah jong ka ri .
Hynrei ka la long ka jingiapynbeit , ym ka jingjop kaba pura .
Uwei u briew u la kren sngewbha .
Ha kane ka por ka science ka la kiew bad roi sawdong ki riew pawkhmat kum u Roentgen , u Becquerel , ki Curies , u Rutherford , u Einstein ki kyrteng kiba la kylla long la jan kum ki kyntien ba la pyndonkam ha ïing .
Kaei kaba la iathuh ia nga ?
Ka lyer ka kiew na ka jingtap jong ka thliew um ha surok ha ka por janmiet .
Ki paidbah ki la ia lum lang ha katei ka dera bad la pyntip mar mar sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ngi la shim ia ka ID jong ka skulbah jong u . ka jingwad bniah kaba stet ka la pyni ia ki katto katne ki kyrdan eksamin jong u , la ong ki nongwad bniah .
HA KI JINGPYNBNA U LA KHOT IA KA KA JINGPYNBNA POLITIK HA KI JINGPYNBNA BA NYNGKONG BAD NANGTA KA JINGPYNBNA BA TEI .
Ka jingpyndonkam ia ka Internet ha ri India .
La jied ia u Vincent kum uwei na ki nongmihkhmat jong ka Valencia bad u la jied ia u syiem Castilia u Ferdinand jong ka Antequera uba la long u Syiem Aragon uba bud .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi sor ka jylla ka Smt . Ka Deepa Dasmunshi ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U nongrwai Odia u la buh kjat ha Bollywood
U Dumbledore u la ioh biang ia kata ka ryntieh na ka jaka jong u Marvolo , da kaba ithuh ia ka kum ka Horcrux bad kawei na ki Nongsharai jong ka jingiap .
13 percent jong ka ri pynban ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba palat .
Kaba long ka dak kaba paw ia ka jingbishar hok U Blei ba yn niew ia phi kiba dei hok ia ka hima U Blei na ka bynta kaba phi ruh phi shah shitom ;
Ka don ha South Surma Upazila , ha ki bynta ba shathie jong ka Sylhet .
Kumjuh ruh ha ka jinglehkai jong ka ENAT , ki aktor ki pynkynmaw ia ki kyrteng bad ki rta jong ki khynnah skul : .
U don ha Botswana , Democratic Republic of the Congo , Ethiopia , Kenya , Malawi , Mozambique , Namibia , Somalia , South Africa , Eswatini , Tanzania , Zambia , bad Zimbabwe .
Um shym la ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
" " " Ngi la don ka jingthmu bad ka thong ."
Ki jingiap khlem por ki la pynlong ia u ban rai ban long doktor .
Hynrei ka pisa jong ki paidbah ka shah lute na ki bank .
Ngam shym la ioh jubab ia kata ka shithi .
La pynshitom bein bad pynjah burom ia u bunsien .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad , la iathuh ki pulit .
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra kin sa ïohi ba kin ïatreilang ha ka sien kaba ar hadien ka phlim ba nyngkong jong ki kaba la pynmih nyngkong ‘Ishaqzaade’ .
U Balaiah u la mynsaw jur bad u la sahkut ha ka shaka ba shakhmat jong ka tractor .
Ia kitei ki arngut kiba la shah kem la rah sha ka ophis treikam jong ka NIA ha New Delhi , ha kaba la tohkit ia ki .
U Abu Talib u la kem pang jur tang khyndiat por hadien ka jingiap ka Khadija .
U Bah Harish Sharma uba long u President jong ka seng ki ophisar u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingrakhe Rose ka kut ha ka jingrwai kaba itynnad
Ka jingialehkai ka ju pynlong ia ka jingiap jong uwei na ki sim .
La pyndonkam da ki sboh bad ki nar na ka bynta ki jingker .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu ynne ka sngi da khut u ya ka yalang paidbah wow wanrah yei kylla ha ka rukom leh ki bru ha rukom bret ya ki mar plastic .
Ki samla pule jong ka DBU ki pawnam ha ka jingiakop ayurveda
Ka jingrwai na ka bynta ka motel ka shong hajan ka motel .
Ka jingbun ki dkhot jong ka council ka la nang hiar ryngkat bad ka jinghiar ka jingbun briew .
Ki khynnah kim tip ia kane ka jingjia bad ki la iohthiah lyngngai .
U dei u khun jong u nongshim dur P . U V Raghaid .
Pynmih pisa T.39 Lak Ka Seng Nongialehkai Cricket India . U Kapil Dev , U Sunil Gavaskar Join ka Initiative .
Ka elekshon ha Maharashtra : Jop u Aaditya , nyngkong eh u Thackeray ban rung sha ka dorbar thawain ka jylla .
Ka jingïamareh kali kaba saw jong ka snem 2001 ka dei ka jingïamareh kali stock kaba saw jong ka NASCAR Winston Cup jong u snem 2001 .
Hato phim shym la kylli ia u Kachu Bhai jong phi ?
U Ranveer Singh um iehnoh ia u mawsiang khlem pynphai ia ka jingpynbna ia ka phlim jong u kaba dang shu mih shen kaba kyrteng ka ‘Befikre’ .
Ka sim kaba itynnad bad ki bniat kiba rong saw , ka jngi halor ka um .
Nyngkong eh la pynkit ia u sha ka jaka sumar sorkar ha Kuttiady bad hadien la pynkit noh sha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Kozhikode .
Hynrei kine ki dei ki briew kiba la shah pynkylla radbah , namar , da ka jingainguh ka polisi jong uwei u khun , ki la duh noh ia baroh ha ka pateng kaba hadien jong ki .
Ban lah ban ai ei ei na ka met jong nga . . .
U Abdullah u la iajan bha bad u Salman bad u ju paw ha ki video ba la sam da u aktor .
Ka lah ban jia tang ha ka UPA .
U myntri kam pohiing ka jylla u Narottam Mishra u la ong ba ka don ka jingsynshar ain ha Madhya Pradesh .
U Vajpayee u la mihkhmat ia ka nongbah Lucknow ha Lok Sabha san sien lynter .
Ki briew kin sngewtynnad ban ioh jinghikai na phi .
Ki jingbam kiba lah ban iarap ban sumar ia ka jingpang khriat bad jingpang sniehdoh
Mynta ka sngi ka CBI ka la ujor ia ka jingshah kynnoh .
Hadien ba la dep hikai ha ri America ka kynhun ka la phah sha ka jaka treikam jong ka Europe .
Ka kynthup ia 300 ngut ki nong India kiba laitluid bad 800 ngut ki nongtrei ba la ai jingiateh .
Ki lehnoh kum u Hafiz Saeed kiba la shah leh kum ki VIP bad ki riewshlur , la buh ia ki ha lyndet jong ki kynroh .
U la kyrpad ia ki nongrep ban wanrah ia u khaw uba la tyrkhong na ka bynta ka jingthied kaba suk .
U nongmihkhmat ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin u la kynnoh ba ka Pakistan bad ka China ki la pyrshang ban ai jingmut kham khraw ia kane ka jingialang ban ia kaba la dei ban ai .
Ka Syiem Sanghamitta ka dei ka khun rangbah jong u Patsha Ashoka .
Ki bank ki leit peit biang ia ka MCLR jong ki man la u bnai .
Pynngam ia ka jingkhleh ha ka umsoh ba la pynkhreh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la khot ia ka mang tyngka kum ka mang tyngka na ka bynta ka ri India kaba kiew shaphrang bad kaba bha .
Im ram ha u junom .
Namar ki daw kiba pher ki tip ba ka kyrteng jong u ka dei u Adrian .
U la phla ia ka jingjia baroh kawei , kumta ngam shym la donkam ban pynithuh ia u .
Kane ka dei ka jingbishar kaba khlem akor .
Ka jingjrong jong ka surok baroh kan long 259 . 98 kilomitar.
Katba ka TRS ka la pynieng ia u S Saidi Reddy kum u kyrtong jong ka .
Trai , ka ktien jong me ka la shong ha bneng junom .
Ka MGNREGS ka la long ka atiar bad ka nongpyniaid ban ialeh pyrshah ia ka jingduk bad jingbym don kam don jam ha nongkyndong da kaba ai kam ia ki briew kiba duk ha nongkyndong bad ki briew ki bym don jingtbit .
Im shu pyrshang ban sngewthuh .
Ka jingmyntoi : Ka skhim ba la tyrwa kan pynthikna ia ka jingpynduna ia ka jingsiew ba la siew ha ka jaka pdiang umphniang mawshun ha Vadinar .
Ka seng Congress ha ka jingpynbna jong ka ka la kular ban ai bording khlem jingsiew ia ki Masjid bad ka Balang hynrei ym ia ki Temple , la ong u Amit Shah inn Rajasthan .
Jah ka jhad umphniang jong ka Malaysia ryngkat bad ki 22 ngut ki nongtrei
4 tylli ki rel la pynsangeh , 12 tylli la pynslem namar ka lyer .
Ka ain jong ka sorkar pdeng , 2016 ka don ki kyndon kiba pynlah ban pynlong ia ka jingbuh dak ia ki tiar nar ba kordor da ka sorkar pdeng .
Ka jingïoh rung ka long lyngba ka jingpynkylla ïa ka shyntur kaba sha kadiang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban ai sha kiba duk kham bun ban ïa kaei kaba ka Congress ka kular , ong u Jaitley .
Haba ianujor bad u Narendra Modi , u Rahul u kham bha hajar shah .
Nalor kata , kine ki snem kiba kham nyngkong ki dei ka por ban ioh ia ka jingshemphang ha ka jingim , ban pynroi ia ka jinglong shngain .
Ha ka por ba jngai , pynban , ki lad kiba kham rem dor ki lah ban long ki lad pynbeit .
" Ka tnad pulit jong ka Bengaluru ka kyrshan pura ia kane ka jingthmu na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang . " " "
Ka Aiyaary ka la ak ruh ia u Anupam Kher , u Naseeruddin Shah , u Rakul Preet Singh , u Pooja Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Phi lah ban iohi ia ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ka Kerala model ka pawnam ha kylleng ka pyrthei hynrei kumno pat ka Kerala brand ?
Ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingialehkai kaba phra bad kaba khatduh jong kane ka tour kan long ha ka sngi palei .
U Shah Rukh Khan u Red Chillies Entertainment u pynmih ia ka phlim ' Kaamyaab'.
U Subhash u la shah kem ha ki pulit .
Ka Tata Motors Ban Pynmih Rs .
Hadien baroh ka dei ka para , kan sa wan shakhmat ha ka jingeh jong u hynmen .
Lai ngut na kiba iap ki dei ki dkhot jong ki bor pahara bad uwei u dei u riew paidbah .
Ki la shah dain kuna Rs 1, 500 kumjuh .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ki la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
" " " Nga sngewbha ba ngan lah ban ong kumjuh shaphang u nongkylli jingkylli " " u la bynrap ."
Ki nongthied jong ka SBI kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba kham heh , ka pisa biang ha ka jingdie jingdie jong ka YONO .
Ym don kawei ruh ka seng Pyrshah kaba la wan ban kyrshan ia ka .
Ka Konkana ka dei kaba la tip kum ka jingtbit ban ak phlim jong ka .
" " " Ka India ka ju ngeit ba ka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka longiing ."
U khlem pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka nongïap ïa ka jingïap jong ka .
La khmih lynti ba kane ka engine kan wan da ka bor kaba kham heh haduh kumba 168bhp bad ka bor kaba 350Nm .
U Ponce u la thep ia ka kol kaba nyngkong jong ka kynhun pyrshah ia ka Gimnasia La Plata , ha ka jingshah rem kaba 21 kol .
Ka ïingbishar jong ka thaiñ ka la bthah ïa ki pulit ban ujor FIR pyrshah ïa u heh ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav halor ka jingkynnoh ba u la byrngem ïa u ophisar jong ka IPS u Amitabh Thakur .
Baroh ki nongbah kiba heh ki don ki lad kit paidbah da kaba pyndonkam da ki bus , bad katto katne ki kompeni shimet ki ai jingshakri ia ki bus hapdeng ki nongbah .
La bthah ia ki nongniah kali ban pynbeit ia ka jingstet jong ki rel katkum ka jinglong jingman jong ka jingshai namar ka jingdum na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ki la don ruh ki jingpyrshah na u syiem ba nyngkong u Chathayam Thirunal Rama Varma hynrei la jop ia kine namar ka jingpynbor jong ka Mahadei Senior jong ka Travancore .
U la ong shuh shuh , Ka mat kaba kongsan tam ka dei ka pisa paidbah bad nga tyrwa ban siew biang 100 percent .
Da kaba kynthoh ia ka China ban weng noh ia ka Hong Kong ia ki hok khaii ba kyrpang jong u Donald Trump .
La pyni ia ki sha ka iingbishar bad ki don ha ka jingshah set phatok haduh ka sngi U Blei .
Hynrei la pynbor ia u ban sah ha .
Ha ka mesosphere , ka jingshit jingkhriat ka nang hiar katba nang kiew ka jingjrong .
U Khaw , Ka Dud Butter , Kozhambu , Kootu jhur , Dud Butter
Badminton : Uei u PV Sindhu ?
Hynrei ka Sorkar Pdeng ka la pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka hukum jong ki tribunal .
Ngi don ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u .
" U la ioh ia ka banjo kaba nyngkong jong u hadien ba u la mih ha " " The Ellen DeGeneres Show " " , bad kum ka jingmih , u la sdang ban tem ia ki tiar kum ka didgeridoo bad ka mandolin . "
U la don ka jingiadei kaba jan bad baroh ki seng sain pyrthei , la pynkynmaw u symbud myntri barim jong ka jylla .
Phim ju sngap ia ka radio ?
Ki ophisar pulit kiba heh ki la mareh sha katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingshah thombor .
U nongialeh laitluid uba khraw u la pynlong ia ka tamasa Ganesh Chaturthi ban ioh jingkyrshan ia ka jingialeh laitluid jong ka ri jong ngi .
Ngim lap satia kano kano ka jingduna ha ka hukum ba la pynrem jong ka Kashari .
Hynrei kam shym la leh kumta .
Ka ABC News ka la sot ïa uwei u heh jong ka US uba la ong ba u Trump u tip bha ba ka Iran ka dei kaba donkti .
U briew uba sngewsih u ju shah ktah ha ki jingpyrkhat kiba sniew kiba lah ban pynlong ia u ban iehnoh marwei .
Balei phin ioh ia kane ka jingleit phetwir sha kawei pat ka pyrthei ?
816 ngut ki Naxalite ki la aiti noh naduh u snem 2008 haduh 2010
Ar tylli ki ktien ki long kiba donkam .
Kumba 64 000 ngut ki briew ki iap ha ki kam pyniap briew man la u snem .
La thaw ia ka Cabinet Sub Committee ban peit bniah ia kane ka kam .
Ki la shu sngewsih ia u .
Khyndiat sngi mynshwa la pyni paidbah ia ka trailer jong kane ka phlim .
Ha ka jingshisha ngam tip iano iano ruh ha ka set .
Kiwei pat ki jaka ba pawnam ha Jalahalli ki kynthup ia ka Iew BEL , ka Gangamma Circle , ka Shnong Jalahalli bad ka Diengphna Jalahalli .
U la ong ba un sa aiti ia ka jingtyrwa sha u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa ha kaba iadei bad kane .
Baroh ka don 138 tylli ki nongbah .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri pla tyngka ka jylla u Manpreet Badal , u symbud myntri rangbah ka jylla u Karan Avtar Singh bad kiwei kiwei .
Ka website ka la long ka phang kaba ki nongthoh khubor bad ki riewstad kiba pule shaphang ka jinglong kynthei .
U Salim Ullah v . U Faqir Ullah, u A. NGA . R . 1948 Baroh . 142,
" " "Ka burom kaba bun ka dei ban leit sha u Eoin Morgan."
Ha kum kine ki khep la khot ia ka dawai pyniap khniang .
" U President u la thoh ha ka twitter : " " Khrismas basuk bakmen ia baroh ki paradoh parasnam bad khamtam eh ia ki para Khristan jong ngi ha India bad shabar ruh ."
Bunsien ka jingpynroi bad jingpyntreikam ia ka ain pyrthei ka la pynlong ia ka jingsngewthuh bakla shaphang ki nongrim ba nyngkong .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat na baroh ki district .
Ia ka Patiala la tip kum ka nongbah syiem jong ka Punjab bad ka jaka sah jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Ki dawai iing na ka bynta ki jingpang kpoh .
Ka kyrwoh na ka Hospital ka la pule kumne Ngi pynbna da ka dohnud kaba khia ba u Shri Soumitra Chattopadhyay u la pynhiar mynsiem khatduh ha ka por 12 : 15 baje mynmiet ha Belle Vue Clinic mynta ka sngi .
Ka jingbthei jong ka NTPC ha Rae Bareli : 20ngut ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw ha ka karkhana Unchahar .
Ka jingïalehkai T20I jong ka India pyrshah ïa ka Australia kan dang ïai bteng bad ka jingïalehkai T20 kaba ar ha Guwahati .
Ka kot ka don ka rukom kaba sngewtynnad .
Lada ki khubor halor ka jingshah pyniap jong u Jamal ki long kiba shisha , ka dei ka kam kaba shyrkhei bad kaba ym lah ban sngewthuh , la ong u editor jong ka sla khubor jong ka Posts u Fred Hiatt ha ka kyrwoh jong u .
Kajuh ka lah ban jia ha ka jylla lada ka BJP ka lum bun ki vote ha baroh ki konstitwensi .
U myntri sorkar pdeng u Sis Ram Ola 86 snem ka rta u la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka hospital ha Gurgaon hadien ba u la pang slem bha .
Mano ba ai kyrteng ia ka ?
Ha ka jingkhein , la batai ia ka jingiadei hapdeng u nombar bad kiwei kiwei ki jinglong kiba lah ban shim jingkhein .
Ka jaka die marbam bad ka jaka treikam
La pynkit noh ia ki sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki sngewthuh bakla hynrei ki nongthep vote ki shai bha .
Na ka bynta ki rukom pyntip sur ba ju pyndonkam , ki jingpynbha ki long 515 dB .
Ha ka juh ka por la pynim biang ia ka wah Sai jong ka elaka Hardoi kaba ia kynduh ia ka Gomti da ka jingiarap jong ki Nongbylla sngi .
Ha ka dorkhas jongu u Qureshi u la ong ba u Bhagat Singh u dei u nongialeh laitluid , uba la iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid shwa ban phiah ia ka ri India .
Chennai 3 tarik u Lber : U Myntri Rangbah ka Jylla Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa kaba dang shah sumar ha Apollo Hospital naduh u bnai ba la dep bad ka dang ïai bteng ban ïoh jingkoit jingkhiah , la pyntip ka Hospital ha ka sngi Nyngkong .
Ka steshon rel ka dei ka steshon rel kaba heh kaba shakri ia ka shnong Angadipuram ha ka Elaka Malappuram jong ka Kerala .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ïa ka jingïadei bad ka ri da kaba beh noh ïa u High Commissioner ka India ha Islamabad hadien ka rai jong ka India ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep.
Ka CBI bad ka sorkar Gujarat ki la ujor sha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka ri pyrshah ia kane ka hukum .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Additional Secretary jong ka tnad u Manohar Agnani u la ong ba na ki 447 tylli ki jingjia ba sniew hadien ka jingai dawai , tang lai tylli ki donkam ban leit sha hospital .
Kumba ong u George Orwell , ka ktien sain hima sima ka ju long kaba la shna khnang ban pynlong ia ki jinglamler ban sawa kum kiba shisha bad ia ka jingpyniap briew kaba donburom , bad ban ai ia ka dur jong ka jinglong ba skhem ia ka Iyer kaba khuid .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Sharad Kelkar kum u Shivaji Maharaj bad ka Padmavati Rao kum ka Jijamata .
Ia ka jingtyrwa hap ban bishar bniah ha ka jingshai jong ki bynta ba lah ban leh haneng .
Ka Sathyasri Sharmila ka nongïasaid aiñ ba nyngkong eh jong ka ri kaba la kylla shynrang ne kynthei .
Kumta kyrmen ba kan ym don kano kano ka jingkhanglad ia ka jingiateh mynta .
U la ong ba ka jingjulor ia ki jingthung kew , sohjew bad sohjew ka long kaba jur bha .
U Shikhar Dhawan bad u Prithvi Shaq ki la sdang ban sdang ïa ka jingïakhun ïa ka Delhi Capitals ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka ha ka IPL 2020 pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Baroh arngut ki kit 12 tylli ki bilor uwei pa uwei .
Nga la pyrkhat ba ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei ka lah ban kut hynrei u la thaw thymmai ïa lade bad u dang ïalehkai bowling bha .
Kaei kaba phi la leh Ravindra Gautam .
" Ka jingpyni nuksa shaphang " " Ki Kulai Rit " " Ka jingpynjah burom ? "
Ka Selenium ka kham bunsien ka long kum ka jingjakhlia kaba bujli ia ka bynta kaba rit jong ka sulfur ha ki mawshun jong kiba bun ki nar .
Ka Barca ka la iakhaid lyngba u Suarez
Lada ym dei balei ngim khot ia ki ha ka jingiaseng lyngkha ?
Khublei shibun bad pdiang sngewbha ia ka jinghikai kaba 4 ha ka taiew kaba 4 jong kane ka jinghikai .
Ha ka jingpynbna sha ki pulit , u Palas u la ong ba u la iakynduh ia ka Mohaniya ha phatok ha kaba ki la shah set kham mynshwa , la ong uwei u heh pulit .
Ka dang don haduh mynta ha ka kyrteng jong ka ' Distrik jong ka Kolombia . '
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong “ “Nga sngewsih ban tip ba u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la khlad noh.”
Wat pyrkhat ba ngi don ha ka kyrdan ban sdang biang ïa ka kriket mynta hi : Rahul Dravid .
Ka bench ka la kyrpad ia ka sorkar ban pynkhreh kloi ia ka kot jinghikai .
Ka Punjab State Safai Karamchari Commission ka la pynlong ia ka jingialang ha ka janmiet jong ka 3 tarik u Iaiong hapoh ka jingpyniaid jong u Mr . Geja Ram Valmiki
Ka Riti Synshar jong ngi kam shym la mih ha ka jaka kaba thylli .
Kiei ki bynta ba U Jisu Khrist u pyndep ha kaba iadei bad u khun bynriew ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Aishwarya Rai , u Ajith , u Tabu bad ka Srividya ha ki bynta ba kongsan .
" Ngim kwah shuh ban die ia ka mar tynrai . Ki nongshna jong ngi ki lah ban thied kham rem dor ." " "
Ki kyntien kiba don ha ka list haneng la pynkylla .
Katba ka nongshah lehbein ka dang maham ia u ban ujor sha kiba ha iing ha sem , u nongshah kynnoh u la thang ia ka da kaba theh umphniang , la ong ka jingujor .
Ha ka sngi ba kin iohi ia ki angel , ha kata ka sngi kan ym don khubor babha ia kiba don pop . bad kin pyrta : Ka jingkhang kaba khang !
Ka distrik ka don kumba 10 lak ngut ki nongthep vote .
Ki bor rel , ki kad liengsuin , ki kad duriaw , bad ki bor Custom ki la dep ban ai bor ban ai pass ia ki nongtrei jong ki bad ki nongtrei ba la iateh kular . Kane ka lah ban long kaba pynthikna .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jingialang kan sdang ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep .
Katno ka por kompiwtor ngi ioh ?
Ka jingdon jong ki projek kiba sahkut ka la nang hiar .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u heh ophisar jong ka kompeni liengsuiñ u Vinay Dube bad u heh ophisar jong ka tnad pla tyngka u Amit Agarwal .
Ia kane ka jingai MPV ba thymmai ba rem dor yn die kyrpang lyngba ki jaka die kali Nexa jong ka kompeni ha kylleng ka ri .
Haba phi jied ia ka phlim , kaei kawei kaba phi wad ?
Ki Nongsakhi ki don tang 300 ngut ha baroh kawei ka ri Japan . hynrei kumba 300 ngut ki briew ki la wan sha ka jingiaseng bah , kynthup haduh 50 ngut ki mishoneri .
U hero u la pynlait ia ka splendour pro classic bad passion pro TR ha ri India
Ka jingpeit bniah kaba biang ka la dei ban long .
U la pynlong ia kane ka jingsngew .
U Advani u dawa mardor ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka parliament
Nangta , ki don ki antenna kiba pyni ia ka liang , kumta nga la shu pyni ia kawei ka nuksa jong ka rukom pynmih jingshai hangne ​​.
Ha kane ka por ka Bristol ka la kylla long ka jaka shna lieng bad shna tiar .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la iathuh ba ka India ka la ioh ia ka jingpang coronavirus haduh 28 ngut .
Ka BJP mynta ka don 19 ngut ki MLA , bad ka jingkyrshan jong uwei u MLA ka LJP bad saw ngut ki MLA ka NPF .
2 ngut ki nonglute la kem katkum ka PD Act 2019.
Lane ka long tang kaba la kham slem na ka bynta kiei kiei baroh ?
Kumta ki Israel bad u Absalom ki la sher dara ha ka ri Gilead .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​, u Dr Chauhan u la ong ba ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka jylla ka la nang sniew .
U khlieh jong ka kynhun shipai u Than Shwe ruh u la risaiñ noh na ka kam jong u .
U la ieng pahara katba nga dang tih . Ngan ieng pahara katba phi dang tih .
Ka tnad jong ki lieng ka la sdang ban peit bniah ha baroh ki kad lieng kiba heh .
Ym don mano mano lehse kiba buh jingmut than ia kane .
U la ai burom ruh ia u Gidugu Venkata Ramamurthy uba khraw uba ki jingpyrkhat , ki jingthoh bad ki jingpyrshang jong u ban pynkylla ia ka imlang sahlang ki la iehnoh ia ka jingktah kaba neh ha ki pateng bynriew .
La leh ia kine ki jingiarap ba kyrpang harum ban pynduna ia ka por ba ki kali kit nongpang ki don ka jingktah kaba beit ha ka jingim jong u nongpang .
U kpa jong u u la iap ha ka por ba u dang rit .
Plie paidbah ia ka karkhana shna traktor ba thymmai jong ka Sonalika ha Hoshiarpur
Ka la ioh haduh mynta haduh 25 hajar ngut ki likes .
Kumno don kiba pyrkhat ia u apostol Paul hynrei kaei ka jinglong kaba iadei bad ki rangbah balang ? Hynrei kumno phi peit ia ki rangbah ?
La kem ia u briew namar ka jingbuddien ia u samla pule JNU
U Sushant bad ka Sara Ali Khan ki dei ki nongiashim bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Phi iohi ia ka rong barit hangta , kata ka Pyrthei , kaba jngai 0 million kilomitar .
Ki nongshong shnong ba shabar ri kiba don ia ka card haba ki leit sha India ki dei ban rah ia ka kot lyngkdop jong ka OCI bad ka passport jong ki kaba don ia ka sticker U visa , la ong ka tnat treikam jong ka India .
Ka kynthei kaba itynnad bad kaba shlur kaba kylla shynrang ne kynthei , ka Bhumika ka la hap ban jop ïa ka jingshah beh na skul bad ka jingshah set phatok namar ka jingpynpaw shynrang jong ka .
Kawei ka flat ha South Mumbai kaba shong dor 19 tyngka. 5 klur ka para jong u Nirav ka Purvi Modi ka la shah pyniasoh .
Ka jingdon jong ki unit ha ka distrik ka nang hiar suki suki .
Ngi la tei ia ka party naduh ba sdang .
Ka jingshai kaba khraw jong ka Honor 8 Pro ka dei ka jingpynbeit ia ki ar tylli ki camera ba shadien jong ka, kaba iadei dur bad ka Honor 8.
bad ka la sdang ia ka kam shna jain .
Ka kamra shet , ka kamra shong bad ka kamra thiah .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka jingpynbaptis ? Kiei ki sienjam ba u briew u dei ban shim shwa ban ioh ia ka jingpynbaptis ?
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki Sorkar ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut thymmai ha India .
Ia ki jingkulmar la shim da kiba bun kum ka jingpynlong ba kongsan ia ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ki gay bad ka jingialeh jong kane ka juk na ka bynta ka hok jong ki LGBT ha ka ri America .
" Ha ka kyrwoh ka TTDI ka la ong ba ki Made in India , ki transformer kin long na ka jaka shna jong ka company ha Hyderabad . " " "
Hynrei tang khyndiat eh kiba tip ia kine ki jingshisha .
26 Na Ka Bynta Ki Samla Jong Ngi Peters Ka Jingkyntait Ia U Jisu .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ïa ka jingïadei paralok kaba u Trump u la pynpaw bad ka India ha ka por ba u ïalap elekshon .
Hynrei la tyrwa ia ka rukom kaba kham pyrkhat ban pynduh pyndam ia u ice polar hapoh ka jinglong jingman jong ka suinbneng kaba don mynta .
Ki ri Europe ki kyrshan ia ka thma ha Afghanistan , ka kyrdan kaba kham bunsien ka shem ia ka jingpynpaw jong ka ha ki kot khubor .
Dei na kata ka daw ba nga iohi ia phi ha ka jaka die noodle .
Ia kane ka jingpynhiar dor la tyrwa ban khring ia ki nongseng kam seng jam sha ka iew .
Ka kynthup ia ka jingpynsngewthuh ia ki nongtrei ba dang shu thung thymmai ia ka jaka trei jong ka seng bad kumjuh ruh ia ki para nongtrei .
4 ngut la pynngat ha ka mukotduma pyniap burom
" Ka India ka la jubab ha ka " " hok ban jubab " " hadien ba ka Pakistan ka la rah ia ka Kashmir ."
Nga la iathuh ha ki ba u Dhoni u la khot ia nga ban iabam ja miet .
Balei phi don ki jingsngewkhia bad kumno phi lah ban iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman ?
Uwei na ki robot u la mih bad ka jingdheng kali ka la long kaba shyrkhei .
Ka jingot ia ki bniat bad la leh khamtam eh ha ki bniat kiba rben .
Ki Muslim ki shem ia lade ha ki jingeh kiba kham khraw ha ka sngi .
Nga la buh haduh 15,000 klur tyngka ki mar ki mata ha ka miej ha khmat ka HC jong ka Karnataka .
Nga sngewbha ba ngam donkam ban pyniap ia ki khlur .
Ka jingiakren bad ka Pak kam dei ha ka jinglut jong ka India : US
Ki Abbot bad ki monk jong ki katto katne ki temple khamtam ha Vientiane la iathuh ba ki dei ki nongbud jong ka Thammayudh School kaba kham pynleit jingmut ha ka jingpyrkhat bad ka jingpyniaid beit .
Kumta la ju khot ia u kum u sim bell .
Hadien ba u la leh ia ka MA ha ka Political Science na Dhaka University u la sdang ban trei kum u nongthoh khubor .
Kumno Ngin Pynroi Ia Ka Jingieit ?
Ia kane ka projek yn sdang da ka jingiatreilang bad ki riew shimet .
Katkum ka jingong jong ki pulit ki longïing kiba la kem ïa ka jingshah rahbor jong ki khun kynthei jong ki , ki la ujor ïa kane ka kam sha thanat pulit jong ka Pattan .
Ka la wanrah ia u slap uba jur haduh katta katta ha Andhra Pradesh , Telangana , Maharashtra , Karnataka bad Goa bad iehnoh ia ki dien jong ka jingjot ha kine ki jylla .
U la shah set ha kawei ka kamra .
U Blei u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei . Kumta to sheptieng ia U Blei ko ki briew kiba la shah bat ha ka jingmut jingpyrkhat ! Para bangeit U Blei u la phah hiar ha phi , ban long ka jingkynmaw , .
Kat kum kane ka jingthoh , u syiem Pandyan u la siew kylliang ia ka jingduhnong jong u da kaba kurup ia ka jaka kaba iaryngkat na ki hima ba marjan jong ki Cheras bad Cholas .
Ha ka snem 1927 u Dilip Roy u la leit sha Europe ban ai jingkren shaphang ka jingrwai tynrai jong ka ri India .
Ki briew kim lah ban im khlem ka imlang sahlang .
Ka don ka doktor kynthei .
Na ka bynta kito ki bym tip , ka Google ka la pynmih ia ka Android O Developer Preview na ka bynta ka Nexus 5X , Nexus 6P , Pixel bad Pixel XL .
Ka jingshyrkhei ha Pulwama : Ka IIT ka bishar bniah ia ki jingdonkam pahara jong ki samla pule Kashmir
Bad nga hap ban shong kali ia ki baroh shuwa ba ngan thiah .
Ka liengsuiñ jong ki shipai Pakistan ka la hiar ha Lucknow
Ka tnad khajna jong ka ri ka la ithuh ia u kum uwei na ki nongsiew khajna ba pawnam tam jong ka ri naduh u snem 2005 .
Ka taiew ba nyngkong jong ka tamasa ka la kynthup ia ka jingpynbyrngia ia ki jinglehkai ha kylleng ka ri .
Ka Mayawati kan iathuh ia ka pyrthei baroh kawei ha ka jingkren kaba khatduh jong ka kumno kine ki seng kiba khein jaitbynriew kim lah ban shah ban iohi ia ka khun jong ki kynthei Dalit kum ka PM.
Namar kane , kito kiba kha bad kane ka anomaly ki don ka ryndang kaba lyngkot bha ne kim don ryndang satia .
Ngi pyndonkam ia ka um dih tang ban dih , ban shet bad ban sait katba ngi pyndonkam ia ka um jakhlia ba la pynkhuid na ka bynta ban sait painkhana bad ki kper .
Ki la sdang ryngkat bad u nongïalehkai pdeng u Eric Kendricks .
U la long u briew uba sngewtynnat bad uba jem mynsiem uba khlem ju duh ia ka jingkmen jong u .
Ki dei ban long kum ki nongmuna na ka bynta ki skul ba marjan , ban ai jingmut ia ki bad ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ki .
Ki soh citrus ba la shet ba la buh ha ka pliang ba la shna rong .
Ïa kane ka prokram ba la pynlong da ka bor synshar district u la plie da u Chairman ka Hafed bad u MLA ka Gharaunda u Harvinder Kalyan .
Ha ka bynta ba shathie ka don ka duwan .
Ym dei ban don ka jingpynthut ia ka ain shimet jong ki Muslim , la ong ki dkhot kynthei .
Hynrei kum kine ki jingjia ki long kiba duna .
" U kpa jong ngi u long u riewkhuid ." " "
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ka um rong ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ha ki Tamilagam hyndai la thoh ia ki jingai jaka ba la ai da ki Syiem ha ki pla nar .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Lakhwinder Singh uba la tip kyrteng kum u Lakha .
Ka sorkar jylla Goa ka la ai jingbit ia kumba 250 tylli ki hotel ban plie ha ka jylla na ka bynta ki nongwan jngohkai pyrthei naduh une u bnai .
Ba dei ha ka jinglong jong ngi .
U Kumar u la kyntu ia ki nongthep vote kiba dei hok ban ioh pynrung ia ka kyrteng jong ki ha ka thup nongthep vote .
Lucknow : Arngut ki nongtrei ki la iap ha ka thliew jakhlia .
" " " Baroh kaba la pynkyntang ha Israel kan long ka jong phi ."
Haba kren ha ka jingialang ba iatreilang jong ki Nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar bad ki Myntri Rangbah , . . .
Ia kane ka jingkhleh la pynlong kum ki bol .
Ha ki 50 tylli ki longïing kiba riewspah tam ha Asia jong ka Forbes , ki nong India ki bat 14 tylli ki jaka , kaba bun tam na kano kano ka jaka bishar .
NEW DELHI : Ka eriong , kaba beh haduh 70 kmph , ka la lynshop ia ka nongbah mynta ka janmiet , kaba la wanrah katto katne ka jingsuk na ka jingshit kaba jur .
Nangta hadien saw snem , kiei kiei ki la kylla .
U Hrithik Roshan bad ka Pooja Hegde kaba dang wan thymmai ki don ha ki bynta ba kongsan.
Mynta ka Kangana Ranaut ka dang trei ia ka phlim biopic jong ka Jayalalithaa kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Thalaivi ’.
Pyni ia ki jinglum jingtip ba nga la shna .
Ia ka video jong ka jingpyniap la shon ha ka mobile phone bad la iohsngew ia ki nongkem jong u ba ki kren bein ia u Saddam .
Sangeh noh ban pynngop ia u khun jong nga hangne ​​.
Ka la long ka Myntri jong ka Jingïatylli jong ka Ri , bad ka Jingkyntiew ïa ki Kynthei bad ki Khynnah ha Guinea .
Dei ban tip ba phin pyrshang ban pynpra ia ka party .
Shiphew tylli ki jylla ki la jubab da kaba kyntait ia ka jingpyrshang jong ka Pennsylvania ban pynduh ia ka ain .
Ka dei tang ka jingbym shimkhia , ym da kumwei pat .
Hynrei phi tip ba ym don bynta jong nga khlem ka jingsma ne ka shyieng kaba la tyrkhong .
U briew u pyniap ia u nongieit , u pyniap ialade .
Kumta , nga don ka um bad nangta nga don beit ka jinghiar jong ka bor ba laitluid haduh hangne ​​.
Pynlong ia u nongiarap Google ban kren
Bad kane baroh sha kaei ka jingmyntoi ?
Kumta nga khot sngewbha ia baroh ki imam ha France ban pule ia ka Koran bad duwai ha ka ktien Phareng khnang ba ka niam Islam kan long ka niam Phareng .
Jymmang : Ka jingbthei bom bunsien bad ka jingshah thombor ha Kano ia ki jaka treikam jong ki Pulit bad ki ophis jong ki tnad pahara : kiba iap ki long 215 ngut .
Katba ia ka jingpynmih ia ka dor jong ka unit ka long T.105, 454 shi ton, kaba kiew 24 sien. 8 na ka 100 ha ka dor Rs 84 , 521 shi ton ba la shim ha u snem ba la dep .
Ka ain jong ka sorkar pdeng jong ka Australia ka khanglad ia ki jait jingkhot pynïaid iew kiba lah ban leh sha kine ki nombar phone ba la pynrung kyrteng . hynrei la shah ia ki jingkhot wadbniah .
Ki hap hapoh ka jingpyniaid jong ka mang tyngka , ka jingpeit bniah bad kiwei kiwei ki jingpyniaid jong ka sorkar bad la pyniaid ia ki da ki nongtrei sorkar .
Aw , phi la sdang , u khynnah rit ?
Ha u bnai Kyllalyngkot mynta u snem , u Trump hadien ba u la ïakynduh ïa u PM jong ka Pakistan u la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la kyrpad ïa u ban pynïasuk halor kane ka kam .
3 . 4 Ki tiar Satellite Phone , NavIC bad NAVTEX sha ki Nongtong Dohkha : 1 .
Ka kam High Commissioner sha ka ri India ka la thylli hadien ba u Sohail Mehmood u la shah thung kum u myntri bar ri ba thymmai jong ka Pakistan ha u bnai Risaw .
Kumta to buh ha kti ia ka app jong ka sngi !
Ki tnga kiba ngeit kiba iai ieit ia la ki tnga , la ka long ha ki por kiba bha ne ha ki por kiba eh , ki pyni ba ki bud bha ia ka nuksa jong U Khrist ban ieit ia ka balang bad ban sumar ia ka .
U Kolonel , u U . N . ym donkam ban khuslai shaphang ka hterhamwe .
Balei phi leh ia kine kiei kiei ?
Ha u snem 2001 ka IIT Bombay ka la ai ia u ia ka khusnam kum ki samla pule ba pawnam .
Ki kynthei bad ki khynnah ki mad ia ka jingshah lehbein bad jingshah kyntait .
Phi tip ia kaei kaba nga lap ha ka lynti iaid kjat shabar ?
Namar ba la shna ia ka surok ha ka jaka jong ka tnad Irrigation ym lah ban siew khajna ha kane ka surok .
U la ong ba u myntri rangbah ba la khlad noh u Dr YS Rajasekhara Reddy u la ioh ia ki jingbit na ka bynta kane ka projek .
Hadien ba ki la jop ha ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka kynhun na Germany , ki arngut ki nong India ki la shah rem ha ka jingialehkai kaba ar .
Ka jingmut jong u khynnah ka long kum ka dewbilat jong u nongthaw khiew .
" " " Katkum ka jingong u Jos Manuel Duro Barroso President ka European Commission ka European Union ka la pynkhreh ban pyllait 50 million ka jingiarap na ka bynta ki jaka ba shah pynjulor . " " "
U la trei ruh kum u nongthoh khubor bad katto katne ki video jingrwai bad ki jingpynbna TV .
Ynda la kha ia nga u kpa u la mareh shabar iing da kaba pyrta ba um lah shuh ban leh kumta lano lano ruh .
Ki jingpyrkhat ba kloi ha ka sain pyrthei , ka elekshon bad wat ki jingpyrkhat shimet ki lah ban don bynta ha ka jingialeh .
Tangba . . . baroh kita ki nongshong shnong thymmai ki pyndonkam lut ia kiei kiei baroh .
Ka jingsngewthuh science jong ngi ka long ba , ka jait cant .
Ki parabangeit ki lah ban iakynduh bad nga .
Ka jingleit rah ia ki sha ka liengsuin .
" Ka long kaba bha na ka bynta ka roi ka par . " " "
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Punjab Assembly bad u Nongïalam ba rangbah jong ka AAP u Sukhpal Singh Khaira u la thoh ha ka twitter ban pynpaw ïa ka jingbym ïahap jingmut jong u .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la shim ia ki sienjam ha kane ka bynta .
Ka lah ban long kano kano ka jingeh ha skul ne ha iing .
Ka ri Bangladesh ka dei ka ri kaba bun bha ha ka rep ka riang .
Kine ki nongap langbrot ba kynja mynsiem ki la leit peit kloi ia ka kynhun jong ki ban tip mano ba lah ban jah ne donkam jingsumar , jingbam ne jaka sah .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Nana Patekar , ka Samuthirakani , ka Pankaj Tripathi bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka tnad iada ri jong ka UK ka pynrem ia kane ka jingthoh .
" Kam long kaba bha ia ka synshar paidbah ." " "
U la pynpaw ba ka NIA kan sa tohkit ia kane .
1450 haduh ka snem 1565 . Ka don ha ka thain mihngi jong ka khyndew hapdeng ka wah Ganges bad ki wah Mahananda , ha lat .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka .
" Tang ma ki kiba don ka jingsuk kiba ngeit bad ki bym khleh lang ia ka jingngeit bad ka jingkyntait , bad la ialam ia ki ha ka lynti kaba dei ." " "
Ka long ka jingkyrmen kaba sngewtynnad .
Ha ka snem kaba bud u Agnolo di Tura uba na Siena ha Italy u la batai ia ka jingshyrkhei ha ka shnong trai jong u : ‘ Ka jingiap briew ha Siena ka la sdang ha u bnai May .
U heh shipai duriaw u la jurip ia ka Guard of Honor ba la ai da ki shipai NCC na baroh lai tylli ki tnat i . e .
10 Ka nuksa ba khlem jingsngew ei ei kaba la buh da une u Khun ba hakhmat eh jong U Blei ka la pyni ia ka jingmut shisha jong ka jingkhraw .
Na u la ioh kurup ia ka mobile phone bad ka pisa T.500 .
Ki la ong ba la ujor FIR sha ki pulit halor kane .
Ka jingphiah , u la iohi , kan ai ia ka jingpynbeit kaba neh , kaba kloi bad kaba shisha .
Napdeng kiwei pat ki dak , ka Survey ka ong ba ka jingkiew dor kaba duna ka la shim ia ka bor bad ka jingshaniah ha ka jinglong ryntih jong ka dor ka la nang kiew .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingujor pyrshah ia ki kompeni insurance khamtam ia ki kompeni shimet katkum ka jingtip jong ka Irda .
Hadien kata ki la khot ia ki hynmen Duffer sha ka ophis jong ki bad ki la thied ia ka hok na ka bynta kane ka phlim , da kaba ai ia ka jinglong nongthoh ba pura jong ka sha ki hynmen .
" Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u , u la donkam katto katne ka jingkyrshan " " blei " " , bad ia kane ym lah ban pynbiang da ki blei Roman kiba la nang jah noh ."
Ym donkam ban ong ba u myntri u la sei pisa shibun na ka tnum jong u syiem hynrei u la buh ia ka na ka bynta lade .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India kan hiar sha ka 5 percent ha une u snem mang tyngka ba mynta , katkum ka jingkhein lypa jong ki ophis pdeng jong ka jingkhein jingdiah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang ha Satara ban ialap elekshon na ka bynta u Udayanraje Bhosale .
Hynrei ka jaka jong ka hostel ka la pyndap ia ka jingduna jaka .
U la bynrap ruh ba ym don tang 200 ngut ki nong Emira kiba trei ia ka , hynrei ki don 450 ngut ki briew na ki dewbah bapher bapher bad ki tynrai bad ki jingngeit bapher bapher kiba don bynta .
Iathuh ia ka ba kam dei ban kiew ia ka rumpus kaba kum kata tang ban leh ia ka jingpynkhuid khyndiat .
U nonghikai jong ka tnad pule pynroi jong ki skulbah Dhaka u Rashed Al Mahmud Titumir u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka sorkar ka dei ban pyrkhat ban pynduna ia ki jingpynlut bym donkam .
Ki don ki kynthei bad ki khynnah hapdeng jong ki .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la wanrah ia kane ka bill bad kumjuh ruh u la wanrah ia ka rai hapoh ka iing dorbar .
Ka sorkar jylla ka la aiti ia ki 9 . 24 akar ka jaka sha ka kompeni .
Ka la jubab ba ka la leh kumta namar ba ka la sah bun snem ha ri America .
Kiwei pat ki shipai shipai kiba la poi hangne ​​ha ka taiew ba la dep , la pynjari ha kylleng ka nongbah bad ha kiwei kiwei ki jaka ba rit paid ha ka them Kashmir , la ong ki heh sorkar .
Ka jingsumar paidbah jong ka Australia ka la iarap ban ialeh pyrshah ia ki 19 million ngut ki nongpang , haduh mynta , u la pynpaw .
Ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh ki la shah buh .
Ka jingwad bniah ka dang iaid mynta .
Ka Pakistan ka dei ban pyni ia ka jingleh pyrshah ia ki kam lehnoh : MEA
Kumta , ki jylla kiba jylliew ki don hajan ka pdeng jong ka band gap .
Baroh kaba nga la pan na ki khynnah shynrang ka long ban ai ia nga katto katne ka jingkitkhlieh bad ki la long kiba phylla ha baroh lai tylli ki tnad jong ka jingialehkai .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan dang shen u la ring video bad u khun ksiew jong u u Nirvaan ha ka iing rep jong u .
Kumta nga kyrmen shibun ba ka US bad ka India, ki imlang sahlang jong ngi bad ym tang ki sorkar jong ngi ki iajan bha, ki iatylli bad kata ka long ka jingkhlain kaba khraw.
Ha kawei ka liang phi ki briew phi la iada ia ka ri ha ka liang ka mynsiem bad ka kolshor bad ha kawei pat ka liang phi la pyndep ruh ia ka kam ban pynskhem ia ki rukom imlang sahlang .
Ka jingkhluit kaba rkhiang ka lah ban pynmih katto katne jait ki jingbym sngur ha ki system ba pyndonkam da ki mashin kiba pyni ia ka jinglong kaba sngur ha ka jingbym don ka jingkhluit .
Ka jingmih biang ha ka sniehdoh ka long kaba shyrkhei bha .
Hangno khamtam ngi shem ia ki list jong ki jingdonkam na ka bynta kito kiba la shaniah ha ka jingkitkhlieh jong ka balang ?
Hynrei tang uwei u nongthep bid u la wan shakhmat .
Namar ka jingstad bad ki jinglong jong ki jait ba treikam , ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ki jingpynbeit bunsien ka don ka jingmyntoi kaba duna .
" " " Ha Amritsar ka thain kaba nga mihkhmat ha parliament ka don ka shnong jong ki kynthei ba la iap lok ha kaba 90 percent ki kynthei ki duh noh ia la u lok na ka daw u droks " " " " U Amarinder u la kdew .
U aktor u Kavi Kumar Azad uba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ki nongtrei kiba pynïaid ïa kine ki kam ki ïaleh pyrshah ïa baroh ki jingeh ha ki por khang shnong COVID 19 ban pynthikna ba ki nongshong shnong kin ym sngew duna ïa ki marbam ba kongsan .
Ha ka por jong ka thma pyrshah ia ki Taliban la ong ba u Ali u la iatreilang bad u Ahmad Shah Massoud .
Ka jingjaboh ka la poi sha ka kyrdan kaba ym lah ban shah ha kylleng ka ri India shatei lam mihngi .
U SSP u Anil Kumar u la ong ba yn pynbeit ia ka leit ka wan ha ki surok sor .
Ka jingpyrkhat jong phi shaphang kano kano ka mat ka lah ban kylla .
Donkam ia ka policy jong ka sorkar ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Palat 1 lak klur tyngka la pynkynriah sha palat 10 klur ngut ki nongrep hapoh ka PM Kisan Samman Nidhi Yojana .
Wat lada nga don ka jingmut kaba pher wat lada nga sngew ba nga la shah pynhiar kyrdan ruh .
Hato phi pyndonkam ia ka jabieng kaba bha bha .
Ki don ar jait ki shini : Ki shini kiba bha bad ki shini kiba sniew .
" Kum ka nuksa , ki khyllung ki la nang ia ki sur jong ka ktien tynrai jong ki ha ka rta kaba hynriew bnai . " " "
Haduh mynta une u virus u la ktah haduh 51 tylli na ki 52 tylli ki district ha ka jylla .
PUBG mobile 0 . 10 . 5 update : kan pynrung ia ki tiar thma thymmai , ki kali , ka suinbneng bad kiwei kiwei .
Lada leh kumta nga tharai kan long kaba sngewsih shibun ia ka ri .
Kumta , u iaid lyngba ia ka tduh jong ki lyoh , u don tang ha jrong jong ka tduh jong ki lyoh bad u her .
Ki stock nar bad IT ki la wan hapoh ka jingeh kaba jur bha ha ka por ba sdang ka jingkhaii .
Kumba 50 ngut ki samla pule ki la don lang ha ka sngi Saitjain .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ki Sorkar .
Kane kawei ka dei kaba u sngewtynnad tam .
Ka tnad pynroi sor ka la mang pisa baroh kaba long Rs . 31 . 31 klur sha kine ki jaka pule ki ban sam ha ka por saw snem .
Shuh shuh , namar ba ka caffeine ka pynkiew ia ka jingmih jong ka acid ha ka kpoh , ka jingpyndonkam palat katba nang mih ki sngi ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh ba sniew , bad ka jingpang sniehdoh ba sniew .
Lada lap ba don kiba iaid lait na ki kyndon yn shim khia .
Katba dang pynlong ia ka jingujor , sngewbha pynthikna ba ka jingujor ka long :
Ki jingjop jong u Chahal ki la wanrah biang ia ka India sha ka jingialehkai .
U Sharad Pawar u la ong ba ka rai ban leit sha u Fadnavis ka dei ka jingjied shimet jong ki khun ksiew jong u ym jong ka seng .
Kaei kaba ki bor synshar ki la don ban ong .
U Kumar u la ong ba u shaniah ha u Bahl ha ka jingim jong u bad u ngeit ba un shna ia ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka por kaba kham rit jong ngi ka long ban wad ia ki jubab jong ki jingkylli kiba kham rit .
U Trump u la kynnoh ba ka Pakistan ka thok bad thok bad ka pynbieit ia ki nongialam jong ka US katba ka dang ai jaka rieh ia ki lehnoh .
" U dak ba nyngkong ha " " 5 . 1 " " u dei u jingkhein jong ki channel ba pura ."
Kumta ka rukom leh jong ngi ka lah ban pyni kumno kin jubab .
U khunlung ba dang kha u pynim ia la ka kmie
Nangta ki la shah jingit bad ki la duwai bad ki la buh ia la ki kti halor jong ki bad ki la pyllait noh ia ki .
Ki la ujor pyrshah ia ka jingshah pynduh kam jong ki ha ka iingbishar .
na ka bynta kiei kiei kiba phylla ban jia .
ka shim n sien ia kawei na ki jingpynbeit .
Pyndonkam arsien ha ka shi taiew .
U la kyrshan ban kyntiew ia ka kam tih toddy ha ka liang ka science bad ruh ban pynroi ia ka kum ka kam nongkyndong da kaba shna ia ka shini , ka shini , ki chocolate , bad ki jingdih ba khriat bad kiwei kiwei .
Ba u nongshim bynta uba wad ia ka jingmih kaba rit tam yn shah ban jied ban thep ia ka pisa jong u ha kum kata ka skhim kaba ai ia ka jingmih kaba rit tam katkum ba lah ban pyntip da ka Bor .
Ka thma ka la jia ha ka por pdeng ne por ba kongsan jong ka Rigveda , hajan ka wah Ravi ha Punjab .
Ki bahaïing hasem jong u nongïap bad ki nongshong shnong ki la ïakynduh ïa ka skul bad dawa ba ka tnad kan leh pyrshah ïa u nongpynïaid jong ka skul uba la kynnoh ba u dei uba donkti ha ka jingïap jong utei u khynnah skul .
Ngi leh kumta da kaba ngim don jingiadei ei ei bad kano kano ka jait jingbymhok , ka jingleh be-ijot , ne ka jingphaidien .
Ngim shah ia ka CAB ban pyntreikam ha Assam .
Kiwei pat ki sngew kumjuh .
Ki MLA barim jong ka Congress na Goa la jied khamtam na ki konstitwensi kiba don ia ka jingbun paid ne kaba heh jong ki Khristan .
Ngi dei ka iew pharma kaba lai ha ka pyrthei .
U Muhammad u la leit jngoh ia kane ka nongbah palat ia ka shisien shuwa ba un long u nongiathuhlypa jong ka niam Islam .
KSS : Nga sngewtynnad ban trei bad ka .
Ngam sngewtynnad ban shah pynthut .
U Ram Charan bad u Jr NTR ki la iatrei lang bad u Rajamouli ha ki por ba la dep .
" Ia ka rukom ba kyrpang jong ka la batai kum " " ka jingpyndap ia ka jingkhang hapdeng ki riti dustur jong ka pyrthei barim bad ka jingstad pyrthei ba thymmai " " . "
Kine ki kot ki long kiba riewspah ha ki jingdon jingem jong ki bad ki ai ki jingai jingmut kiba khraw ban rah ia ka jingsynshar kaba bha shakhmat kum ka jingpynlah ia ka jingiaid sha ka jaka thoh khubor pdeng kaba digital .
Ka SC ka la pynlong ain ia ka jingshongkha hapdeng ki rangbah kiba mynjur ban iapoikha katkum ka kyndon 377 jong ka IPC .
Ha kawei ka sngi ka dang shong shabar ka ïing jong ngi ha Tuxtla ha Mexico , ka da sngewtynnad ïa ka Iyer haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la khot ïa ngi .
Nga kyrshan ia kane ka bill ong u P Raveedranath Kumar u dkhot jong ka AIADMK .
Ka jingleh ban pynsangeh ia kaei kaei , kaba ju long ka jingiadei , bad uwei pat .
Nangta sa sha ki jingialehkai Asia .
ki la aiti ia ka ha ka .
pyrshah ia ka jingsniew jong kaei kaei kaba U la thaw .
Kaei kaba ki briew ki tip ka long kata ?
U la long u nongbud jong u Mahatma Gandhi bad u la pynpawnam ia ka Khadi da kaba seng bun tylli ki centre ha ka thain Hyderabad .
ka Kashari jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Jalgaon .
Ka ophis pyniaid rel jong ka ri India kaba dang shu seng thymmai ka ai ia ki jingmih ha ka por kaba kloi
Kumba la tip bha , ngi kyrshan ia ka jingiadei paralok bad jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot kaba kham khraw hapdeng ki ri jong ka Asia .
Ka Tanya Torres bad ki jingthaw ba itynnad jong ka .
Ka Dorbar Thaw Ri kan don ka hok ban ioh ia ka jingkhot jong u bad kan don ka bor ba kongsan ban pynpra , .
La ai sngewbha : Ka jaka ai jingsumar jong ka skulbah John Hopkins .
Ngi tip ba ym don ki virus .
Ai pisa bad pyndep ia ka kam .
Nga dei u Hindu , balei pat ka RSS ka leh dusmon ia nga : Digvijaya Singh .
Ka Priya Singh bad u Siddharth Bhatia ki long ki nongpyniaid ia ka prokram .
Lait na kum kine ki jingiatreilang kiba myntoi lang , ngi khmih lynti ban khring ia ki samla pule na India sha ki jinghikai jong ngi .
Ka Bharatiya Tribal Party ka don arngut ki MLA , bad ka Nationalist Congress ka don uwei .
Ki kmie ki kpa ki dei ban ailad ia ki khun jong ki ban iakynduh bad kiwei pat ki khynnah .
U Hussam u la iap ha ka sien kaba ar .
Ka surok bah ka la ioh nam bun snem kum ka jaka jong ka Ponderosa Ranch , ka jaka ring dur ia ka phlim Bonanza .
Naduh kata ka por nga la ialam ia kiwei pat baroh shata .
Kyrmen ba kin nang ban sait kti , ban sngap jar ban ym sngap jar bad ban sngap jar ha ki jaka paidbah .
Katba u Kamal Haasan pat u ieng bad ka kjat jong u ka long shiteng lynti ha ka sain pyrthei .
U la pynbna ban siew bai lutksan kaba 5 lak tyngka sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad ar lak tyngka sha kiba mynsaw .
Naduh ba la weng ia ka Article 370 , u Imran Khan u la kren byrngem bad byrngem ha baroh ki jingkren ba u la kren .
Kiei ki jingpynbeit kiba don na ka bynta ki briew ban kylla jain kiba sngem ?
U don hangne ​​tang ban iohi ia phi .
" " " Ka video ka long kaba sngewtynnad bha ban peit ."
Ka kyrteng jong u ka long U Vincenzo Pentangeli .
" " " Ka jingtrei ha ' Ophis Ophis ' bad khamtam eh bad u aktor ba pawnam kum u Pankaj Kapur , ka la long ka jingshem kaba phylla ."
Khlem ka jingkular ban iaid beit iaid ryntih , u nongialam Maoist u Prachanda un ym shym la shim ia ka jingma ban rung sha India .
Ha kajuh ka por , ka Jylla ka la pyntip ba ki don 519 ngut kiba ïoh thymmai bad 594 ngut kiba la koit ha ka sngi Balang kaba pynlong ïa ka jingdon jong kiba dang don ïa ka jingpang sha ka 4, 719 ngut .
La pyni ia ka ha ka Amazon Prime .
Kane ka iing dorbar ka kyntu ban sdang kloi ia kane ka projek .
U kpa tymmen jong nga u la mynjur tang ia ki kyndon jong ki phareng ban lait na phatok .
Hadien ba la dep sumar nyngkong , la phah noh ia u sha ka hospital sorkar hangne ​​.
Yn thmu ban buh shuh shuh ia ka ACD ha ki Rel India , katkum ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki tiar kiba don ki jingpynbeit ba la pynbha , ha ki Rel Sepngi , Sepngi Pdeng bad Sepngi Sepngi .
Kham bunsien ym don ba kiar na kaba bam ia ki jingbam Mezbani .
Uwei u nongpyniaid jong ka thain , u nongpyniaid jong ka distrik bad katto katne ngut ki nongkhaii ki donkti ha kine ki mukotduma .
Kan iarap ia ka REIL ban ioh ia ka kyrdan jong ka jingroi kaba iadei bad ka jinglah jong ka .
Ki snem jong ka jingleh donbor mynta ki dei ban kut noh .
" U Mohammed Idris u la ong ba u dang " " ap bad peit " " ia ki jingjia " .
Ka jingsumar ia ka plasma ba la koit ka kynthup ia ka jinglum ia ka plasma ba la koit lane ka bynta ba jylliew jong ka snam na u nongai snam .
U la kren ruh halor ki prokram pynroi jong ka Sorkar Jylla .
Ka kynhun kan poi sha India lashai ka sngi .
Wat ha Pakistan ruh la khang ban talaq lai sien .
Ka mih bad sdang ban hiar na ka step sha ka party .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka jingsiat ban tehlakam ia ki paidbah .
U Jones u la khlad noh na ka jingpang Parkinson ha Los Angeles ha ka 1tarik Naiwieng 2015 ha ka rta kaba 84 snem .
Ym donkam ban pynrung ia ki data na ka bynta ki bnai kiba hadien .
Ka khajna ka long kaba 20 percent .
U Patel u dei ban mih hakhmat ka komiti ba dei peit ia ka pla tyngka jong ka iing dorbar thawain . . .
Ka Ecuador ha ki por ba la dep ka la ong ba kam kwah ban tuklar ia ka jingtohkit jong ka Sweden halor ka jingshah lehbein .
Ka liengsuin jong ka Spain ka Navarra ka la siat lai tylli ki kuli maham ia katei ka liengsuin .
Ki kynthei Tripuri ki ju phong ia ki jingdeng tynrai kum ka kynjri ba la shna da ka rupa ryngkat bad ka pisa , ka ryntieh ba la shna da ka rupa , ki ryntieh shkor bad shyntur ba la shna da ka nar .
Ka Zika ka long kum ka para kaba kham rit jong ka jingpang dengue .
Kane ka la long ka jingsdang jong ki katto katne ki jingmudui .
Balei ngi donkam ia U Blei 4 .
" Nga khmih lynti ban long u Mayor jong phi ! ", u Bhalla u la thoh ha ka twitter ".
Nalor ba la niew ia ka kum ka bor ha ka liang ka jingstad ia ki jingthaw ba im ha duriaw , la ithuh ia ka Clark da ki paidbah bad ka la pyndonkam ia ka nam jong ka ban kyntiew ia ka jingsumar ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
44 ngut ki la iap bad 29 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka bos ka la ngam ha ka krem ​​ha Kullu .
Kaba ar kan sa pyndep shen .
Bad peit ia ka jingkhia da ka jinglong hok , bad wat pynlong ia ka jingthew kaba duna .
Ka jingieit ka long ruh kaba kloi ban ngeit namar ka long kaba shaniah , ym kaba artatien palat .
Ym dei tang ki kyrtong jong ka party na ka bynta ka dorbar thaw ain hynrei ki arngut ki kyrtong ka BSP na ka bynta ka Rajya Sabha kiba la wan ban iashim bynta lang .
Ka jingsdang jong ka Olympic ka long kaba la tap da ki jingmaïan bad ki khanatang .
Kawei pat ka jingdawa kaba u la pynpaw ka long ban ai ia ka jingsynshar laitluid ia ka Komishon na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka rep ka riang .
Katto katne na kine ki jingshakri ki long kiba la pyniasoh lang .
Sngewbha buh ia ki kti bad ki kjat hapoh kali ha man la ka por .
" " " Nga sngew sarong haduh katta katta ia ka kam jong nga ."
Lane ngi lah ban sngew ba ngi hap ban ap haduh ba ngin da ioh ia kawei pa kawei ka jingtip kaba iadei shwa ban shim ia ka rai .
" " " KA jingshisha kan pyllait ia phi " " la ong U Jisu Khrist ."
Ha katei ka jingjia aksiden arngut ki briew ki la iap katba 20 ngut ki la mynsaw .
" Ka Reliance Group ka la ong " " U Anil Ambani u la pynthikna ba ka Reliance Group kan iai bteng ban ai ka jingkyrshan ba pura bad ka jingiatreilang sha baroh ki bor ba dei peit . " " "
Ka Assam bad Tripura ki la pyntip ba kin long kiba la khreh ban pyntreikam noh ïa kane ka aiñ ha u bnai Rymphang , 2015 katba ka Manipur ka la pyntip ba kin sa pyntreikam noh ïa kane ka aiñ ha u bnai Jylliew 2015 .
Hato Phi Kynmaw ? Kumno lah ban iarap ia ki samla ban niew ia U Blei kum u briew uba shisha ?
Kane ka jingshisha ka la mih na ka jingtip RTI ba la ai da kine ki lai tylli ki Railway zone sha u nongïakhih u Nutan Thakur .
Yn buh ia ki lynti iaid karkhana na ka bynta ban buh ia ki karkhana rit bad pdeng ha kylleng ka Jylla .
Lah ban pynieng ka Congress ia u Romesh Sabharwal pyrshah ia u Arvind Kejriwal
Ka England kaba la jop ha ka T20 WC ba nyngkong eh ha u snem 2009 ka la lah ban pynliem ïa ka India ha baroh san sien ha ka T20 WC .
Bun ki jingpang sniehdoh ki pynduh ia ka .
Ia ka bor briew ba la tyrwa la pynhiar sha ka 100 ngut .
U la ong ba ki runar ki la rah noh ia ka pisa kaba T.7 hajar bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.7 lak .
Na ka Wikipedia ' Ki Elekshon ha ka Ri China ' : .
Hato ki don ki riew shimet kiba kum kita mynta ?
Haba kylli shaphang ka jingpynbha ia ka jingshai ha ka jingbuh dor ia ki ram , u Rajan u la ong : Ka jingmut baroh kawei shaphang ka kam bank ka long ban shim ia ka jingma bad ka jingpyndonkam ia ka jingsngewthuh ha kaba shim ia kita ki jingma .
Ngi donkam ban shim khia ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ka dor jong kine ki kali ka long T.25 lak tyngka .
Hadien kata la ai katto katne ki tiar jingiarap bad la buh ia ka ïingjaiñ na ka bynta jong ka hajan ka ïing jong ka .
Nangta ki kynhun shipai kiba dang sah ki la iaid bad kiew haduh saw sngi hapoh ka jingpyniaid jong u Captain P . V . Yadav ban pynskhem ia ki jingjrong kiba dang sah jong ka lum Saltoro .
La khang ban sam ia ki jingrakhe prasad , ki fair , ki dandiya ne ki jingrakhe garba khnang ban lait na ka jingialum paidbah .
Ka dur jong ka file jong u kapten jong ka kynhun ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Bangalore .
Kan long kaba kmen shibun wat lada nga ialehkai kawei ka Test na ka bynta ka India , ong u Chahal .
Ka ri Islam ka don ka rekod kaba jrong bha ban pynrem ia ki jinglaitluid ha ka digital , hynrei ka jingshah kem paidbah jong ki briew kiba thoh shaphang ki tiar bad ki teknoloji , lah ban shim ba ka dei ka lynnong kaba thymmai .
U Trump u jied ia u Tillerson kum u secretary jong ka sorkar pdeng
Namar kine ki eriong , 13 percent na ka bor pynmih umphniang jong ka US ka la khang , u la ong .
U PM un pynlong ia ka jingjurip na suin .
Kane ka jingleh ka lah ban iaid haduh 8 snem .
Ka Rinki ka dei ka nong Kolkata kaba la kha ha u snem 1942 .
Kane ka issue kan kut ha ka 10 tarik u December 2019.
Mynta u A R Murugadass u dang shna ia ka phlim ‘ Ghajini ’ ha ka ktien Hindi kaba la ak da u Aamir Khan .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar bad ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur .
Ryngkat ki la ioh san ngut ki khun arngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei .
U Hariprasad un ïakynduh ïa u president ka PCC u Jayadev Jena bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah jong ka seng Jylla .
La pyntip sha ki bor pyniaid hadien kata ki pulit bad u tehsildar ki la poi sha katei ka jaka ban pynsuk ia ki nongshong shnong .
To ngin bishar bniah lyngkot ia kaei kaba u Paul u la ong shaphang ka jingieit bad peit kumno ngi lah ban pyntreikam ia ki ktien jong u ha ka jingiadei jong ngi bad ki paramarjan jong ngi .
Ka don ia ki ïing dewbilat ba la pynitynnad da ki rong ha ki dur Gujarati bad kumjuh ruh ïa ki machaan .
Yn phah ia ki sha phatok hadien ba la pyni ia ki ha iingbishar , la bynrap shuh shuh ki pulit .
La register case pyrshah ia hynniew ngut ki briew kynthup ia arngut ki kynthei .
Ki Muslim ha ka pyrthei sepngi .
Ki khynnah ki donkam ban shah ia ka jinglaitluid ban iakhlad .
Ka jingialang kaba nyngkong jong kane ka komiti kan long ha Mumbai hynrei ym pat lah ban batai ia ka tarik .
Ka sobjek jong ki kot ki sla jong ka kynhun myntri kum kata kam shym la ioh ia ka jingiakren kaba kyrpang ha ri America .
" U President jong ka ri Russia u bah Vladimir Putin u la kyntu ia u Erdogan ban " " pyrkhat bha " " shuwa ban don kano kano ka jingleh be-ijot ha ka phone . "
La kha ia ka Nilima kum ka Nilima Gupta ha Kolkata India ha ka 28 tarik u Risaw 1928 .
La thoh bad pynwandur da u Jackson , ia kane ka video la pynmih bad pynmih da u Nick Saxton .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla kaba hadien ka la kylla long ka jingialeh kaba jur bha .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ar tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingwan ki nongbei tyngka bad ka jingpynbiang ia ka bor ding .
U dei u samla pule barim jong ka IIT Bombay .
Ka jingpang tyrha ka lah ban ktah ia uno uno u briew , kynthup ia ki khynnah . hynrei ka kham paw bha ha ki kynthei bad ha ki rangbah kiba la palat ia ka 65 snem ka rta .
Kata ka dei ban pynshlur ia ki nongialehkai .
Hynrei katkum ka rekod jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan ki don ym duna ia ka 485 ngut ki nong Pakistan kiba shah set phatok ha India bad kynthup ia 172 ngut ki nongtong dohkha bad 313 ngut kiwei pat ki riew paidbah , u la ong .
Ka BJP ka la ong ruh ba kan pdiang sngewbha shisha ia kano kano ka jingpyniaid bad jingai jingmut jong ki rangbah jong ngi .
Da kaba pynkynriah ne khlem pynkynriah hadien sha ka jingtap jong ka phyllaw , nangta la buh ia ka haduh ki taiew haduh katto katne bnai haduh ban da ai bam ia ki mrad .
Khlad noh u myntri ka tnad mariang u Dave
U Stalin u la pynngat ia ka Centre ban pyniaid ia ka sorkar proxy ha Tamil Nadu .
U la khot ia kane kum ka nuksa jong ka jingstad ba tbit bha .
Hynrei hato ka jingshah kynthoh ka la ktah ia ki nongthaw ain ?
Ka jingsniew ka suinbneng ha kad liengsuin Kozhikode ha ka por ba ka liengsuin Air India Express ka dang pyrshang ban hiar ka lah ban pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Ka jingiateh hapdeng ka Indian Council of Cultural Relations bad ka Sofia University ban kyntiew ia ka jingpule Hindi .
Te kaei kaba ka Microsoft ka la leh hok bad ka Windows 7 kaba ka la leh bakla bad ka Vista ?
" Kaei Kaba " " Kaba Kham Bha Ban Ia Ka Jingknia " " ? "
Ngam pat ju iohi ia kiba bun ki jinghiar ha ka jingialehkai na ka bynta kawei ka kynhun ha kawei ka samoi .
Ka phlim ka la kamai kumba Rs 47 . 99 klur tyngka baroh bad ka la jan ban palat ia ka 50 klur tyngka ha ka box office .
Ka Directive Principles of State Policy ka ong ba , ka dei ka kamram jong ka jylla ban ‘ iada bad pynbha ia ka mariang bad ban sumar ia ki khlaw ki btap bad ki mrad ki mreng jong ka ri ' .
La sdang ia ka jingleh pyrshah ia ka Rabri Devi bad ka khun jong ka hadien ba kim shym la lah ban pynngeit ia ki heh kiba tohkit ia katei ka mukotduma shaphang ka tynrai jong kine ki mar ki mata .
La iathuh ruh ba ki don lai ngut kiba iap ha katei ka jylla .
Ka elekshon ha u snem 2018 : Hangne ​​ki don ki 8 tylli ki jylla kiba leit sha ka elekshon
Ki nongialam ba rangbah jong ka C Divakaran , u Sathyan Mokeri , u CN Chandran bad ka Kamala Sadanandan ki dei napdeng kiba la shah weng noh na ka National Council , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Ki sentens poitri khana puriskam jong u Markandeya ki long kumba 9 000 tylli ki nombar .
Ngam don shabi .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip ban kyrshan ia ki jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingshalan bad jingshalan mar khlem laisen .
Ka jingbthah kaba ki ai ka long kaba la tuh bad kaba palat ia ka bor jong ki .
Ka synshar paidbah , ka jingseng kam seng jam bad ki marpoh khyndew ki long ki daw kiba pynlong ia ka jingroi jong ka ri India .
Nga ngeit skhem ba kine ki jinglong kin iarap ia ngi ban tei ia ka ri India kaba khlain kaba iatylli bad kaba roi .
7, 8. Kumno u samla u lah ban iajan bad U Blei ?
Kito kiba kwah ban leit sha Kashmir ki dei ban kiar na kaba leh ia kata katto katne por .
Hynrei lada don ka jingïashim bynta jong ki briew , lada u khynnah u shim admission ha kawei ka skul te u sangeh noh ban leit sha ka klas .
Ha ka snem 1912 u Nehru u la wan phai sha India bad u la trei ia ka Ain .
La pynkynriah ia lai tylli ki kynhun pulit .
Hooid , kum u Peter Bakhraw , u samla Anandaram u la long uwei na kiba la pyrshang ban plie , na ka bynta ka Assam , ia ka jingkhang shaphang Sepngi .
Shuh shuh yn shna sa 500 tylli ki kamra klas ha ki College Arts bad Science jong ka Sorkar ha ka jinglut kaba Rs . 25 klur tyngka .
" Ban long ki nongialehkai ha ka pyrthei ha ka liang ka teknoloji jong ki kali elektrik , ngin hap ban pynkiew ia ka dor " " la ong u Saraswat ha ka PTI .
Ka long kaba donkam ban iaroh ba phi plie ia ki jingkhang na ka bynta kiba shah pynshitom bein , hynrei ka rukom leh jong phi ka long kaba bakla .
U Lin u la rai ban iehnoh ia ka jingpule jong u . Katba ka Mrs .
Bad kane ka jia kumba 9 dollar bad 40 sen .
Ka jingleh thok jong ka TRP : Da kaba pynshong nongrim ha ka FIR jong ki pulit , ka ED ka la mudui ia ka mukotduma jong ka jingpynkhuid pisa .
Ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka tnat treikam jong ki jylla .
Ka Maria ka pdiang mardor ia kane ka kabu kaba phylla jong ka jingshakri .
Ka Aishe Ghosh JNU ka skulbah Jawaharlal Nehru
59 shi US ha ka 26 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Yn nym ai ia ki kot admit .
Ka Telugu Titans ka la pynjlan ia ka jingshah rem
Baroh saw ngut ki hynmen ki pyrshang ban pynduh ia ka da kaba pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ban wad ia ka jingshisha jong ka Ganga .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 7 tarik u Jymmang .
Ka bynta kaba eh bha .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan .
Kaei ka jingma kaba ka lah ban leh ?
Ha kum kine ki jinglong u nongtrei karkhana u dei ban leh aiu ?
Kum ka jingpynpaw ia ka jingsngewrit jong kane ka Sorkar ia ki nongkylla shynrang ne kynthei , yn thaw ia ka board ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ka jingshongkurim jong ka ka dei ban long ha ka sngi Nyngkong bad ka Kishanganj DM .
AH phi hap ban leh ka long ban ktah ia ka screen .
Ia ka result jong ka elekshon yn sa pynbna ha ka 5 tarik u Iaiong .
Ka la pyni haduh katno ka long ka nongjop kaba shisha .
Ki FRO ban ioh jingmut online da ki FRRO .
Ka jinglong jong ki briew kum ma ngi kum ngi don ha ka ri jong ngi khamtam ha kaba ka aiom lyiur ka long ka aiom lyiur kaba shit bha bha .
Hynrei ki nongsynshar , hoid , ki don kiwei pat ki jingmut .
Ka jingmutdur jong ki kynthei ka thew ia ka jingmutdur kaba la shim na ka jingpeit jong ki kynthei .
Ka nongïalehkai kynthei ka Ace India, ka Mary Kom, ka la shah jied kum ka nongïalehkai kynthei kaba tbit bha ha Asia.
Ka sngi U Trai kan ym pynjot ia ka pyrthei hi hynrei kan pynduh pyndam noh ia ki ri kiba pop na ka .
Ki jingbthah ba nyngkong eh ban pyntreikam ia baroh ar tylli ki skhim kiba la pynmih nyngkong ha ka 27 . 07 . 2020 la pynkylla katkum ka jingai jingmut ba la ioh na ki karkhana .
Pynleit jingmut ia ki jingpyrkhat jong phi baroh ha ka kam kaba don ha kti . Ki kjat sngi kim ju thang tad haduh ban da wanrah ia ka jaka kaba thikna .
Ym don kawei ruh na kine ki shithi kaba pyni ba u nongmudui u weng noh ia ka bhah jong u namar ka jingpynkynmaw biang ia ka ram da ka Delhi Financial Corporation .
Ngi ieng ryngkat bad phi baroh ha man la ka jinglong .
U Robin Uthappa u ïalehkai na ka bynta ka Karnataka ha ka kriket hapoh ka ri bad ka Kolkata Knight Riders ha ka IPL .
La thung ia ka KPMG kum ka nongai jingmut na ka bynta kane ka jingpyniaid .
To ngin shu ong na ka bynta ka . . . ka daw , ba nga jied ban ngeit ia phi . . . ba nga jied ban iarap ia phi .
Hato phi iohi ia ka lad ban mih na kane ?
Ka jingkdew kaba bud na ka jingpynkylla ktien phareng jong ka Marjorie Sykes kan ai katto katne ka jingpynpaw ia ka jingsuk bad jingsuk kaba u la thoh ia kine ki jingkynmaw .
Ki kali thma jong ki phareng ki plie ha khmat .
Hynrei ha ka snem 1809 u Mallasarja u la iateh kular ha kaba u la kular ia ki Peshwa ia ka khajna kaba T.1,75,000 shisnem shisnem.
" " " Kloi , mih noh ia lade shabar jong ka jingker ! " " "
U nongrwai salm u maham ia ka jingma kaba lah ban iaid ha ka jingai jingmut jong kiba sniew .
Ym shym la don ka jingbymshai ne jingartatien shaphang jong ka .
Ngam tharai ba nga don ia kata ka jinglah ,
Ka Kompani kan ai kam ia ki .
" " " Nga sngewkmen ban ong ba ka jingialang ka la long kaba seisoh shibun ."
Bad kane ka long kaba donkam tam ia ka ri kum ka ri India kaba don ia ki samla kiba bun haduh katne .
Ym don uwei ruh na ngi uba don u kpa ba kynja doh uba lah ban aiti ha ngi ia ka jingim kumba ka dei ban long ka jingim kaba janai .
Ka Bengaluru FC ka la shim ia ka pole position
U hati u bujli ia u sing kum u syiem jong ki mrad ha ki kolshor jong ka thain mihngi jong ka Asia , u pyni ia ka jinglong syiem , ka jingbym tieng bad ka jingbitar .
La bujli ia u da u Tom Curran .
Haduh mynta la pynlong kumba 15 tylli ki elekshon .
" " " U Gillman u la buh ia ka nongrim na ka bynta baroh kiba bud " " . "
Ki episode jong ka jingbitar bunsien ki bud sa ka jingsngewlehrain ne jingsngewsih .
Ka Puja ka la pynbna ia ka khubor jong ka jingkhawai shongkurim jong ka ha ki lad pathai khubor .
Nga la sngew kumba ka phlim ba nyngkong jong nga ka la mih biang baroh kawei .
Ki polisi rep bad ka ioh ka kot ki la pynshlur ia ki nongrep ban pyndap ia ki jaka shyiap khnang ban pynkiew ia ka jingmih . Hynrei ki jaka shyiap ki long kham palat ban ia ka jaka sah jong ki mrad khlaw .
Sa shisien : hangno ki missiil ?
Ngi ai tang ka rynsan .
Wat nym kyrkieh na kawei ka kam sha kawei pat ne khuslai ban leh ia baroh kaba phi la buh kyrteng .
Ka jingiadei kaba kongsan tam jong ka India ka long bad ka US .
Hadien la pyllait im ia katei ka khynnah , bad la kem ia u nongrahbor jong ka .
Kumno ban shakri da ka jingkmen ka dohnud .
Ka jingthied jingpet ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw ha kane ka por .
Ka jingbthei jong ki sharak bneng ha ka jaka ri jingri jong ka ri Scotland.
Kam long kaba phylla ba u George Harrison u long uba ieit eh ha ki dohnud jong ngi .
Ka Women ’ s wing jong ka Goa Forward Party ka la mudui da ka ejahar pyrshah ïa ka actress ka Poonam Pandey halor ka jing ring dur ïa ka video ba jakhlia ha Chapoli Dam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki pud jong ka thanat pulit jong ka Arilova .
Ka jinglehkmen kot jong ka Boston ka nang kiew .
Wat ki jylla kum ka Bihar ruh ki kham shakhmat ban ia ka Punjab ha ka roi ka par .
Kaei ka buit kaba iaid shakhmat ?
Kaei kaba la long ka polisi synshar kaba khlain bha kaba la buh da ka BCCI ka la shah pynjot suki suki .
" la shim ," " u la ong " .
Kaba ai kumba san percent na ka jingmih jong ka ri India .
Ki long tang shiteng kiba dei .
To ngin ia phai biang khyndiat .
Kumjuh ruh mynta ngi donkam ban ithuh ia ka jingdonkam jong ngi ia ka jingknia U Khrist kaba lah shisha ban pynkhuid ia ki pop .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba iadei .
Da ka jingbitar , ki nongshong shnong ki la sdang ia ka jingiakhih .
Ka la kiew sha ka 10, 471 ngut ha Bihar , 9, 013 ngut ha Assam bad 7, 849 ngut ha Jammu and Kashmir bad 7, 545 ngut ha Odisha .
Hangne ​​ki don ki phlim kiba mih ha kane ka taiew ba kut .
Hynrei ha man la ki jaka , kam shym la don ka jingktah kaba jur .
Ka India ka ngeit ba lada shah ia ka Junagadh ban leit sha Pakistan , ka jingiakynad hapdeng ki jaidbynriew kaba la sdang lypa ha Gujarat kan nang jur shuh shuh , bad ka la kyntait ban pdiang ia ka jingrung sha Pakistan .
Hynrei nangta pat kata kan donkam ban pynkylla ia ki kyndon , namar hadien baroh nga dei shisha u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ki pulit ki dang wad ia ki .
Ki la sangeh ban kren bad ngi .
" U la kynnoh ba ka video kaba la pawnam ha WhatsApp ka don " " ka sur jong ka kynthei kaba la pynsawa ha ka lyngkha katba ia ka dur jong u la iohi ha ka video ."
Haba u Modi um burom ia ki rangbah , kumno un burom ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Kam dei tang ka phutbol phareng , ka dei ha kylleng ka pyrthei .
Kumta , pynrung kham bun ka protein ha ka jingbam jong phi khnang ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ki Missile Ba La Pynbiang Bha Ka North Korea Ban Siat Ia Ka US .
Ka seng ka kyrshan ban mynjur ia ka rai kaba pan ban pynphai biang ia ka Bharat Ratna kaba la ai sha u Rajiv Gandhi .
Wat la katta ruh ha ki ar tylli ki bynta kiba kongsan , um shym la ioh ia ka lynti jong u .
Kawei pa kawei ka khuri ne ka jain , kawei pa kawei ka jain ne ka shyieng kaba phi la ju don la bret ha iew .
Ia ka khynnah kynthei ym shym la iohi shuh .
Hooid u bsein un bam khlem jingpynbyrngia . bad u nongkren bein um kham bha .
Ki ar tylli ki ODI ba nyngkong mynta kin sdang ha ka por 11 : 30 baje mynstep .
Pyllait ia ka Trailer jong ka 23 tarik u Naiwieng ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Ynda nga la dap shi snem ka rta , da ka mon laitluid jong nga hi nga la rung ha kawei ka jaka pule ba la pyniaid da ki riewblei Capuchin .
Ha ka por ba u bah Lohia u la leit noh ha u snem 1984 u Mr Singhanias arngut shipara kata ka Sitaram bad ka Lalit ki la iasoh bad kane ka company .
Ki nongialam jong ka seng BJP u Gopal Bhargava , u Shivraj Singh Chauhan , u Narottam Mishra bad u Bhupendra Singh ki long shi bynta na ka kynhun kaba la ia kynduh ia u Lat ka jylla .
U nongrwai ba pawnam u SP Balasubramaniam u la ai sngewbha ia ka ïing tymmen jong u kaba don ha Nellore sha ka Kanchi Math .
Ka iaid na sepngi sha mihngi .
To ngin , te, shim jinghikai na u Nongmuna jong ngi .
U deputy superintendent of police jong ka Loni u Durgesh Kumar u la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha Dabur Talaab Colony jong ka Loni ha kaba ka MPS ka don .
Ngi kyrmen ba ki nongialam kiba don ka jingkitkhlieh hapdeng ki trai kali bad ki nongtrei ki sngew ia ka jingdonkam jong ka jingshngain bad ka jinglong ryntih ha surok .
Hynrei ka White House ka la kyntait ia ki khubor ba don kano kano ka jingshah hack .
Ka bteng , Hynrei kawei kaba nga la sngewthuh na ka Olympic ka long ba ngi dei ban sdang ban pynkhreh ia kine ki jait jingialehkai saw ne san snem shwa .
Tip shano ka jylla jong phi ka don ha ka kyrdan .
Kumba ki jingkylli kiba shisha ki long lada kim don kumno kin lap shaphang jong phi ?
Ki Chaudhary ki dei ki jaitbynriew OBC kiba donbor bad kiba donbor ha ka sain pyrthei na Gujarat shatei lam mihngi .
Oh , bad nga la book ia ka taksi jong phi na ka bynta ka step , kumba u paralok jong phi u la kylli .
Ha Narendrapur hajan ka Kolkata ha West Bengal India .
Sngewbha noh synniang sha ka pisa jingiarap jong ka CM .
U long uba stad bad uba sngewthuh bha .
Ka la don ka jingpang cancer , bad ka la saphriang lyngba ka met jong ka .
8 Kynmaw ba U Jisu u la aiti ïa ngi ban ïalap bad hikai ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Hynrei nga dei ban bynrap lyngkot ba ngam ong ba kum ka Turkey ia ka jingpyndonkam ia ki dak Persia bad ha ka khep jong ngi ruh ia ki Nagari dei ban khang da ka ain .
Ki don ruh ka lad ban siew ia ka stove gas bad ban pyndap biang nyngkong ha ka por ba ioh ia ka jingpyniasoh ha ki bynta .
U la pynbna ban ai jingiarap T. san lak sha ka skul .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka skhim jong ka sorkar pdeng jong ka jingai pisa hapoh ka pisa pynroi ia ka rep ka riang kaba long T. .
Ki don kumba 20 tylli ki longïing Hindu ha kane ka dong .
" " " Tang u SP uba lah ban pynthikna ia ka roi ka par baroh sawdong jong ka jylla . "
Ngi dang shim khia pyrshah ia ki .
Ka jingpynbna kan long ynda la dep pyndep ia ka ‘ Dasavataram ’ ong ki briew kiba iajan bad u K . S . U Rabikumar .
U la long u chairman jong ka Board pdeng na ka bynta ka jingpynskhem ia ki phlim .
" " " Ngam sngewtynnad satia ia ka ."
Singapore : Hato ka dei ka Nongbah ne ka Ri ?
Ka Jinghikai ban ioh Balei ba u Tatian u la iaid lait haduh katne na ki Jingthoh Bakhuid ? Hato u la kylla long u nongsngap uba klet ?
Ka kynhun ki briew kiba ap ban iaid lyngba ia ka surok kaba la dap da ki kali ha ka jaka iaid kjat .
Da kaba wad ia kine ki nongrim bad bud ia ki , u kmie u kpa un lah ban ai jingmut da kaba ieit bad iarap ia ki khun .
Ka dei ban long kaba dei ban ialeh pyrshah da kaba khia .
Ka sorkar ka la ai ia katei ka longiing haduh T.24 lak tyngka .
Ka mat jong ki 21 ngut ki nong India kiba shah set ha China halor ka jingkynnoh ba ki khaii tuh ia u mawkordor ruh la sngewthuh ba la pynpaw .
Nga la aiti ia ka aplikeshon na ka bynta ka prokram intern kumba shibnai mynshuwa , bad nga shu sngewtynnad ban shong bad phi khyndiat por . . .
Kum ka nuksa , ki nongpule ki shna ia ka projek wadbniah ba kyrpang halor kawei ka phang .
Bad ka aiom kaba bha tam ban leit shata na ka bynta kum kine ki jingleit kan long hapdeng u bnai Nohprah bad u bnai Risaw .
Ki liang ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban tei ia ka jingtei ia ka jingpahara kaba iaryngkat bad kaba ym lah ban phiah ha Asia bad ka thain Pacific .
Ka FSB ka la ong ba katei ka jingshah siat ka la jia ha kawei ka iing kaba don beit shadien jong ka jaka treikam jong ka ha madan Lubyanka .
Ia kane la leh ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba paka jong ki ophis , ka jingleit jingwan jong ki paidbah bad ka jingwan ki kali , la ong ki heh sorkar .
Ki nongialam jong ka Morcha ki la kynnoh ba la pynngat mukotduma lamler ia ki nongrep da kaba pynngat ia ki ha ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jinglute bad ka jingpyrshang ban pyniap briew ban pynshitom ia ki .
Ki dei ki briew ki bym janai , hynrei ki long ki shakri ba la pdiang jong U Jehobah , bad ki donkam ïa ka jingïarap na bneng .
Ka long kaba dei ba ngim lah ban pynurlong ia ka mardor .
Ki ai ia ka ia baroh .
Ka kot ka ong shuh shuh ba na ka bynta ban pyniap ialade da kaba pyniap ialade , uwei u hap ban pyniap ialade da kaba weng noh ia ka miej kaba don hapoh ki kjat jong u .
Ha ri India , ki nongpyniaid ia ka WhatsApp ki la long ki atiar kiba heh tam ban pynphriang ia ki khubor lamler sawdong .
Ka Barasat ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit kaba iadei bad kiwei pat ki jaka jong ka West Bengal .
Ka jingbym lah ban iohi marwei ka la jan pynmong lut ia ka mynsiem jong nga .
Ka Kerala HC ka pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingtohkit ki pulit ia ka kam leh beijot ia ki nun
U Priyobroto u la shong ha la ka jingthiah da kaba pynhiar ia la ka khlieh .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ban ai jingiarap baroh sha ka jylla , U la pynbna ban ai jingiarap mardor kaba shongdor T.0 klur tyngka .
Kane kam dei ka brush kaba nyngkong eh jong u Ajaz bad ka ain .
Hooid , u la long kumba u don ka jingtbit kaba phylla ban pynsngewsih ia ki .
Ki kyrtong ki donkam ruh ban wanrah ia ki ID card ba la ai bor kum ka PAN card , laisen niah kali , ID vote , passport , Aadhaar card bad kiwei kiwei ryngkat bad ki ban pynshisha .
Haduh palat shiteng snem , ki nongtrei mon sngewbha ki la trei shitom , da kaba pyndonkam ïa ki sngi , ki miet bad ki sngi kut taiew jong ki ban tei pat ïa ki 8 tylli ki Ïing Hima bad palat 700 tylli ki ïing na ka bynta ki para Khristan jong ki .
Ka District haduh mynta ka sngi ka la don haduh 57 ngut kiba iap .
Baroh 22 ngut ki nongshah kynnoh ki la lait na katei ka mukotduma , ym shym la lah ban pynshisha ia ka jingshah kynnoh pyrshah iano iano ruh .
U Bah Kharge u la kren sngewsih ia ki jingjia hapoh ka seng .
" " " U la leh ia ka jingbakla kaba khraw ."
U Modi u la khot sngewbha ia ki ban iashim bynta ha ka 5F Formula na ka lyngkha sha ka fiber sha ka jain sha ka jain sha ka riam shabar ri , la ong ka tweet jong ka MEA .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba u la pyrkhat da kaba pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid .
Watla u la kynnoh ia ka UPFA ba kam shym la shim ia ki ‘ sienjam ban ïakren ïasuk ’ hynrei pynban u la kyrshan ïa ka jingpynkhreh jong ka sorkar na ka bynta ka thma .
Ka Ivanka Trump ka dei ka nongthoh jong ki ar tylli ki kot : Ka Trump Card : Ka jingialehkai ban jop ha ka kam bad ka jingim bad Ki kynthei kiba trei : Ka jingthoh biang ia ki kyndon na ka bynta ka jingjop .
U nongaiktien ka tnad bar ri u Raveesh Kumar ha ka jubab jong u ha New Delhi u la ong ba kam dei ka kam jong kiwei pat ki ri ban kren eiei halor ki kam hapoh ka ri India .
Hynrei la pyndep ia ki kam ha ka dor Rs 9 . 17 klur tyngka .
U Virat Kohli u kham tbit ban ïalehkai ODI ban ïa u Steve Smith : U Michael Clarke
Ki shipai ki la shna biang ia ka jingkieng katba kiwei pat ki dur ki dang ring dur .
Ka buit kaba nyngkong ka long ban pynsngewthuh bad hikai ia ki briew shaphang ki jingktah kiba sniew jong ka jingdih drok .
U Jofra Archer ka England u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka por ba ïakhun ïa ka Test kaba la pynlong ïa u ban ym lah ban ïalehkai ha ki jingïalehkai T20I .
Nga la pynpaw ba ka jingtei ia ka jingkieng Padma dei ban pyndep ha ka rukom kaba kongsan .
U la pynthikna ba u dei u nongkhein jingkhein ba nyngkong eh ban shah thung kum u nongpyniaid ha ka UHBVN .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Mumbai ki la pynjlan ia ki hukum khang ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew ha katei ka nongbah haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka VAT halor ka diesel ha Punjab ka kham duna ban ia ka dor ha Himachal Pradesh bad Chandigarh , hynrei ka diesel ka long kaba rem dor ha katei ka jylla haba ianujor bad ka Haryana .
U Fincher u la leit sha Ashland , Oregon ha ka por ba u dang samla bad ha kaba u la pyndep ia ka skul bah Ashland .
Ka dei ka case kaba rit .
Ki don kumba 150 tylli ki iing ha katei ka shnong .
Ngam shym la rai ei ei .
U PM Modi ha madan Motera
Ka Congress ka la kynnoh ba u Jain u dei u nongialam ka BJP katba ka saffron party ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba um don jingiadei bad katei ka seng .
To ngin peit kaei kata kaba leh .
hynrei don ki sorkar kiba pyrkhat ba ka Internet ka dei ka system kaba sniew .
Hynrei , nga dang leit jngoh ia ka thain baroh kawei .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ka Dollar US ka la shah pynkiew dor pyrshah ia ka T.72 . 43 .
Nalor kata , ka kompeni ka ai ruh haduh T.4,000 ha ka jingai kylliang .
Ka Baibl ka pyni ba ka kynthei ka dei ban don ka dak jong ka bor ha ka khlieh jong ka namar ki angel .
La pynbiang ruh ia ki mug kiba don ki kynjri ha ki painkhana jong ki coach kiba thiah .
U Mori bad u CEO jong ka komiti pynlong ïa ka jingïalang u Toshiro Muto baroh arngut ki la ong ba ka jinglut kaba la pyndap ban pynkylla ïa ka por kan long kaba heh bha .
Khlem ka jingkieng Andheri ha ka lynti rel hadien ba u slap u jur bha ha ka nongbah Mumbai.
Kumba 2 000 snem mynshuwa u la phah ia la u Khun , U Jisu Khrist sha ka pyrthei bad u la pyni ia ka jingsngewtynnat jong U ban hikai ia ki briew kiba kwah ban pynlong ia ka jingim jong ki kaba jop .
Ka jingiap kumjuh ka pyntieng ia kiba bun . Hynrei kam donkam ban leh kumta .
Ki la ong ba u Tipu u la shah kynnoh ba u la pyniap da ki hajar ngut ki briew ha Kodagu bad Mandyam Iyengars jong ka Melukote hajan ka Mysuru .
Ka kamra shet kaba dap da ki pliang bad ki tray bapher bapher
U ong ba ka jingkhein ka lah ban kham bun .
Namar ba ka Itanium ka dei ka EPIC kaba nyngkong eh , ka jingpyrshang ban pynroi ka la iakynduh ia ki jingeh ki bym lah khmih lynti ban ia kaba ka kynhun ka la ju leh .
Ka election commission jong ka ri India ka la ai jingmynjur ia kane ka jingtyrwa jong ka sorkar jylla .
Kum ka nongrim ym dei ban kem ha kum kine ki mukotduma lymda ka long kaba donkam eh ban leh kumta na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hok .
Teng teng ki don ki shed ha lynti ban ieng .
Kam dei ban long kaba sniew than namar nga tip ia kaei kaba la jia .
Ka jinglehkai , ka jingsngewbha bad ka jingpyrkhat ia ka met jong phi .
Lada ki shiphew tylli ki unit ki kham heh ban ia ka jingkit AC ba heh tam jong ka jaka treikam , te kham duna ban ia baroh shiphew tylli ki unit kin wan ha ka shisien wan .
Ki dak ki la don baroh hangta .
Ka kot kaba nyngkong ka la die shi million tylli ha Germany .
" Ngi la test ia kane ka jingdonkam ha baroh ar tylli ki Facebook bad Instagram , " " ka la bynrap ."
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Sarurpur Khedki kaba hap hapoh ka thanat Kotwali Baghpat .
Kine ki 16 tylli ki kynhun kin rung sha ka Knockout stage ha kaba lai sien ïalehkai la rai kino ki kynhun ban ïashim bynta ha ka phainal .
Ha ka kyrteng jong ka jinglehkai phi shim ia ka jingim jong ngi !
U Azmi u la kynthoh jur ïa ka jingdawa jong u heh ka Sena ba dei ban pynbna ïa ka ri India kum ka jaidbynriew Hindu .
Ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai ka la pynrem ïa ka India ha ka ODI kaba nyngkong .
Ha katei ka por u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pyndap ia ka jaka jong ka .
Ki exit poll na ka bynta ka Maharashtra bad Haryana ki la lah ban pyni ia ka jingjop jong ka BJP .
Mynta baroh ka la long kaba don jingmut .
Kaei ka miej jong ka jingstet ?
Don kiba iohi ia ka miaw ha surok ba ka mih snam .
U VK Sasikala u dang shah set phatok ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
Ka Clasico ka mut aiu khlem u Messi ?
Ka la pawnam ruh bad la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Khublei bad kitbok kitrwiang ia ka Priyanka Gandhi .
Ka Vivo Y83 kan ioh ruh ia ka pisa kaba 4000 tyngka ha ka jingkylla .
U Sushil Kumar uba la jop ia ka takma Olympic u lah ban dei u kyrtong jong ka seng na South Delhi , ki la ong .
U nongthoh jong ka ? U briew uba la tip kum u Rashi .
Hato ka don hajan ka nongbah ?
Nga ai khublei ia ki ba ki la kyrshan ia nga .
Ha ka jaka ba u nongleit khwai ha ka dur jong ka jingpang cancer un wan hiar bad shim ia phi da ka jingkyndit !
Mumbai : U Rajesh Khanna , u khlur ba nyngkong eh jong ka kam shna phlim Hindi u la long u nongthoh khubor ha ka por ba u dang pawnam bha .
Hapoh ka jinglong jingman mynta , ka mantra jong u ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ngi baroh .
Ka BJP kan pynlong ia ka national executive meet ha Odisha : U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan
Rafael Garcia , kum u nongpeit ia ka khajna jong ka ri na ka bynta ka Sorkar jong ka Ri Peru .
Teng teng , katto katne kum kine ki tnat la lap ha uwei pa uwei u dieng bad ka jingdon jong ki hi ka ai ia ka dur kaba khlem koit khlem khiah ia u .
U nongiasaid ain jong ka ruh u la mynsaw , bad u dang shah sumar .
Pynduh noh ia baroh ki jingbuh jingsat kiba plie kiba bat ia ka um .
Namar ba ka konsil ka la sangeh noh ha ka snem 1974 , kine ki tiar naduh kata ka por kim shym la pyndonkam shuh .
Ki kmie ki kpa , ha kum kane ka jingiakren , pyntip sha ka iing ka sem jong phi shaphang ki jingkwah jong phi , ka jinglah ha ka liang ka pisa tyngka , bad ki lad ki lynti kiba phi kham kwah .
Haduh u snem 2014 , u Grant u la pynlong ia kane ka show la 16 snem .
Ka don ruh ka Ramadeva Temple kaba la pynbha biang .
U chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena u la ong ba la sdang ban die online ia ki jingda khmat khadi khnang ba ki briew kin thied tang ia ki jingda khmat khadi kiba shisha .
La register ia ka case ha kaba iadei bad kane bad la sdang ia ki jingtohkit .
Phi baroh phi long ki khun ka jingshai bad ki khun ka sngi : ngim long jong ka miet lymne jong ka jingdum .
" " " Ym don kawei pat ka jaka na ka bynta ki Hindu kiba phet na ka jingshah pynshitom bein ha ka ri nongwei " .
Kumta ngi don ki jinglong kiba leh pyrshah .
Ki sienjam ba la leh da ka India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim .
Ka R2WB ka ban jur ba ia ka kam pynbeit ia ki jingeh dei ban aiti ha ki Komiti ba la jied ban peit bniah ia ki nongtrei ha ka kyrdan jong ka jingpynkylla ia ki nongtrei .
Ia ka met iap jong u la thang ha ka khlaw hi .
Ryngkat bad ki kynhun pulit la don lang ruh ki kynhun jong ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha Delhi , ki bor pynlip ding jong ka Delhi bad ki kynhun iada ri paidbah .
Ka Hurriyat kam ailad ia nga namar ba kim ngeit ha ka sain pyrthei elekshon , u la ong .
" " " Nga sngewkmen ban iohi ia ka kti U Jehobah ha ka jingim jong nga " " "
Ka don jingmut ei ei .
U Tejashwi Yadav bad u CM Nitish Kumar
Ka tnad jong ki briew bad ka jinghikai ka dei ka tnad ba kongsan jong ka tnad pyntip .
Phi lah ban leh ia baroh hi .
U dei u nongkyrshan ba radbah jong u riew pawkhmat ka BJP u Lal Krishna Advani uba la shah pynpaw pyrthei ruh kum uwei na ki kyrteng kiba lah ban long kum u kyrtong president ka BJP .
Ka jaka ri khun jong ki ka dei ka taiga .
Kata ka long kaba la pynleit jingmut .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingialehkai kiba pawnam :
" " " Ka NPR ka dei ka jingthoh ia ka jingbun briew ha kaba la shna ia ki skhim . "
Hynrei kim shym la siew ia u , u la kynnoh .
Sngewbha , ki jingeh jong phi ki long kiba shyrkhei .
Bad hapoh kane , ngin wad ia ki data na ka karkhana .
Ha ki jinglong kiba kum kine , ka jingiatreilang hapdeng ki jylla ka long kaba kongsan .
Pynbeit ia ki CCTV ha ki ophis jong ka CBI , NIA , ED ha kaba la set bad tohkit ia ki nongshah kynnoh , iathuh u SC ha Centre .
U khlem ieng pyrshah ia kine ki rangbah .
Ka England ka la lah ban wanphai biang ha ka Ashes da kaba jop ïa ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Australia ha ka rukom kaba phylla tam .
Hadien la shah ia u khun masi ban rung suk shapoh khlaw .
Ka kyrwoh paidbah ka la ong ba la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ia ka jinglong jingman .
Ia ka liang mihngi la khang da ka jingtei kaba sawdong , kaba la pyniasoh shaphang sepngi da ka iing kaba don san tylli ki dong ha ka bow , bad kawei pat ka iing kaba don ha ka liang mihngi .
Ki pulit ki la ong ba kum kine ki jingleh pyrshah ia ki kam ialehkai be-ain kin dang bteng haduh ka por jong ka World Cup 2019.
Ia kane ka phlim la pyni da u J J Fredrick bad ha kane ka drama ain la pyni ia ka kynhun ki nongak kiba kynthup ia u K Bhagyaraj , u R Parthiban , u Thiagarajan , u Pandiarajan bad u Pratap Pothen .
Ia ka sngi jong ki kmie ki kpa la rakhe ha ki ri bapher bapher ha ki tarik bapher bapher .
Kaei kata kaba pynpang ia nga Doktor ?
Ym shym la tohkit ia kawei ruh na ki jingpyniap briew kaba biang , la ong u Colville .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingleit kan nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi ha kylleng ki bynta .
" " " Ka jingkhein briew jong ka ri India : Ka jingkynthoh jong ki nongkren ka jingkhlain jong ki ktien bad ki ktien kmie 2001 " " . "
Kine ki jingtyrwa ki pynmih katto katne ki mat jingmut bad ki mat histori .
Hadien ka jingpynhiar kaba nyngkong naduh u bnai Lber 2017 ha u bnai Risaw , ka jingdie shabar ri ka la hiar ha ka dor kaba kham stet ha u bnai Risaw .
Shuh shuh u Inspector General jong ki pulit jong ka Punjab u Arif Nawaz u la ong ba kam don jingartatien ba ka dei ka jingshah thombor kaba thmu ia ki pulit .
U la kren ruh shaphang ka bainong na ka bynta uwei pa uwei uba bud ia u . Kum kine ki briew ruh kin ioh ia ka jingim bymjukut .
Namar kane ka daw , ki blang India ki ioh ia ka jingdawa kaba kham bun ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
1976 Ka Alfa Romeo kaba la shah die lilam
Ka ain ha Florida ka sawa kum ba ka ai jingda ia uno uno uba kwah ban pyniap briew , tangba ym don ki sakhi .
" Kawei pat ka jingrwai , " " Ki Khlaw jong ka Bneng " " ka long ka jingpyni ia ka jinglong khynnah jong u Holopainen bad ka jingsngew ba kan ym wan phai shuh ."
kaba la pyniaid da ki 20 ngut ki nongkhaii met .
Lai ngut ki Myntri ki la hap ban risaiñ hadien ba ka CBI ka la rai ban pynngat mukotduma ïa ki .
Namar kane ka dor jong ki bus bad ki autorickshaw ka la kiew .
Ia ka jingpynbthei la pyniaid da ka 300mm ha khmat bad ka 230mm nadien .
Ha ka jaka ban pynduna ia ka jingmih jong kine ki jingeh , kane ka long kumba ka la pynkhih ia ka jingroi jong ki .
Nga la sngewtynnad ia kata, ko para.
U la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka kam kaba kylla bad kaba thymmai ka wanrah ïa ki jingeh kiba kham thymmai bad kiba jylliew kiba khot ïa ki lad ki lynti kiba thymmai .
Dei ban aiti ia ki Aplikeshon ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka prokram .
Ka Wuhan , ka pdeng jong ka jingpang khlam kaba pyniap briew , ka don ha ka jingkhang dam .
‘ Nga shim ’, la kynthoh u Mahatma , ‘ ba kine ki dei ki jingai sngewbha Khristmas na u Trai Willingdon , u Syiem Khristan jong ngi .
U samla jong ka Trishala Dutts na Italy u la khlad noh dang shen .
Ha u snem 2017 baroh 10 704 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki kynthei la mudui ha ka jylla hapdeng u bnai Jymmang haduh u bnai Naiwieng , katkum ka kaiphot jong ki pulit .
Ngi ioh ia ka jingpynbyrngia kaba suk bha .
Ka slip ka dei ka jinglong um jong ka met dewbilat kaba long ka jingkhleh lang jong ki dewbilat bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew kum u mawshun , u mawshun bad u mawshun .
Lait na kane, ka jingkheiñ jong ka Nifty Pharma ka la kiew haduh 10 tylli. 43 percent ka kiew kaba la ialam da u Aurobindo Pharma u Dr . Ki jaka test jong ka Reddys , ka koit ka khiah jong ka Cadila bad ka karkhana shna dawai jong ka sngi .
Ka paiñkhana paidbah ba la shna hajan ka ïing ka Kanti Devis ka la jot rathai .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba nga pyrkhat ka long ba nga dang thymmai ha ki rukom treikam jong ka sorkar pdeng .
Kaei pat kaba phi lah ban khmih lynti ?
Hato ka la long kaba suk kum kata baroh ?
Hynrei kane ka dei ban long tang ka jingsdang .
Ki briew ki kut jingmut ban pynkhyllem ia u Narendra Modi bad ban wanrah ia u Rahul Gandhi kum u myntri rangbahduh , u la ong .
Ha ka jingthep vote kaba dang shu dep ha Telangana , u KTR u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka TRS bad u la long ruh uwei na ki nongïakhih ba pawnam .
Bad rah ia nga sha bneng .
U Myntri barim jong ka ain u Ashwani Kumar uba mihkhmat ia ka Sasikala bad u khun ksiew jong ka u T T V Dhinakaran u la kynthoh ba kiba bun ki don ha ka liang jong ki .
U Trump u la pynpaw biang ïa ki jingkynnoh bym don jingkyrshan jong u halor ka jingleh thok elekshon bad ka jingthep vote beaiñ ha ka twitter .
Ha ki por mynstep , ka iing ka sem ka la sdang ban khih . Baroh ki la pynkhreh ia ka jingleit , wat ki khynnah ruh .
' Namar ka jingpyrshang jong nga baroh kaba nga la buh ha kane ' .
Ki jingtip ba bniah . Nalor ka Bangladesh , kiwei pat ki jingpynmih kot na ka pyrthei India , Iran etc . ki paw ruh ha ki kot ba la pynmih da ki iing pynmih kot jong ki .
U la iap ha ka por ba ka rel ka poi ha steshon rel .
Kumta lada ki jingsngew bym bitdor ki mih hapoh jong phi namar ba phim lah ban leh ia kiei kiei baroh kiba phi kwah ban leh ha kaba shakri ia U Blei , wat duh jingkyrmen .
Ha ki snem 1790 ka khaii pateng ha Thalassery ka la shah ktah namar ki thma bad u Tipu , u Hyder bad u Pazhassi Rajah .
Sngewsih ka Bollywood halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba rim u Shashi Kapoor .
Namar kajuh ka daw , ka jingmyntoi jong ka kum ka lad ban pynbeit ia ki jingialeh ha ka imlang sahlang ha America ka la kut noh .
" Ka jingphohsniew kaba lai ka pynpaw ia kaei kaba jia katba " " U Khunlangbrot " " u plie ia ki hynriew tylli ki muhor ba nyngkong kawei hadien kawei pat ."
Ka don ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
" Ka India ka leh " " bha haduh katta katta " " ha kaba iadei bad ka jingpynpoi bording ha kaba haduh 85 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki ioh ia ka bording , la ong ka World Bank . "
U pynlong ia ka jingthoh kaba kham heh da kawei pa kawei ka tap .
General Asit Mistry , General Officer Commanding , Headquarter Delhi Area
10 Ngi lah ban ïaineh ha U Jehobah wat hapoh ki jingeh kiba eh tam .
" Ngi don ka jingshaniah ba ka phlim kan iaid bha " " la ong u Ravikumar .
Ka tnad kam shym la ai jingtip bniah .
Ki lum shimet shimet hapoh kajuh ka lyngkha lum kim donkam ban don kajuh ka jinglong jong ka khyndew ne ka jinglong maw .
' Hato ka dei ka jingjia kaba . . . ? '
Pynmih ka sorkar Maharashtra ia ki SOP ba thymmai
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi kaba donburom ha ka histori ialehkai jong ka ri India .
ki la leit shuti lang .
Ki dkhot kynthei jong ngi ki la mynsaw bad ngi dang khot tang ia ka kali kit nongpang .
Ka biplane kaba lieh bad kaba saw kaba her lyngba ka suinbneng .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u don ka jingsuba ba ka para jong u ka don jingiadei bad uwei u para marjan .
Kane ka dei ka Bengal kaba thymmai .
Ka bol ding kaba heh ka la bthei na ka tower kaba shathie .
U Mandeep uba wan na Punjab u la leit sha khappud jong ka Singhu ryngkat bad u hynmen jong u u Harvinder Singh ban kyrshan ïa ki nongrep kiba pynkhihwin .
Ka pyrthei ka iaid lyngba ki jingtynjuh kiba jur bad ki por ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka Kashari kam shym la leh ei ei haduh mynta .
" Nga don ka jingkyrmen bad nga kut jingmut ban iasam ia ka ." " "
Nga donkam ia ka bike , bad mardor .
Bad ka jingbam kan kham bha .
Kumta ka long kumba u Pilat u la ioh ia ka jingiatreilang jong ki bor synshar jong ka tempi .
Ki heh jong ka NIA ki la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ki jingkhynra ki dang ïaid shakhmat ha ki 11 tylli ki jaka ha Srinagar bad ha ki 5 tylli ki jaka ha Delhi .
telugu ka la pyndap shuh shuh ia ki kyntien jong ki ktien hi kum ka urdu , sansrit .
Palat 4 700 000 ngut ki nongialap ia ka Hima ki trei shitom ha kylleng ka pyrthei .
Kitei ki nongthombor ki la kloi ban lap ia u Mintoo , u Harjinder Singh Bhullar uba la sin kyrteng kum u Vicky Gounder bad saw ngut kiwei pat .
Hadien kata u nongthaw khiew u la kem ia uwei u khynnah bad u la buh ia u ha Anwa .
Ki heh sorkar ki la jubab ia kawei pa kawei na kine ki jingjia da ki jingpynthikna kiba khlem dor ba yn sa shimkhia ia ki jingeh jong ki nongtrei .
U Dhawan u la wan biang sha ka kynhun ïalehkai na ka bynta ka T20I series ban wan bad un plie ïa ka jingïakhun ryngkat bad u Rohit Sharma .
Bad nga pyrkhat ba kata kan plie lad ia ki sap thymmai kiba phylla na ka bynta jong ngi baroh .
Baroh ar ki iabam iwei ia iwei pat .
Hynrei yn sa shim ia ki sienjam katkum kane , u la ong .
Khlem artatien la don katto katne ka jingkiew ha kata ka liang .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor digital bad u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , u deputy jong u u Manish Sisodia u la ong ba ia ki khynnah skul jong ki skul sorkar yn kyntiew kyrdan hapoh ka ' no detention policy ' .
Ha katei ka jingialehkai , saw ngut ki briew ki la mynsaw .
Nangta u la kynnoh ba ka dei namar ka jingbam ia ki sla coca ba la pynbiang da u paralok jong u .
Haba ïaroh ïa ki nongïalehkai ba dang thymmai u Ravichandran Ashwin bad u Ajinkya Rahane , une u rangïalehkai ba pawnam jong ka Australia u la ong ba kine ki arngut kin pyndap shibun ïa ka jingshemphang ha ka kynhun ïalehkai .
U bad kiba ha iing jong u ki la phet krad .
Ki nongshong shnong ki hap ban shah shitom khlem um .
Ka longïing ka la leit sah sha Kodalia ha ka snem 1898 .
U Manpreet u la plie paidbah ia ka skhim ai jingsumar ha sor
Ngi tip balei ba ka jingïoh ïa ka jingmynjur U Blei ka long kaba kordor ïa kano kano ka jingkñia .
76 000 ngut ki la iap ha u snem ba shyrkhei tam jong ka Syria haduh mynta .
Bun ki jingtip ba bniah kim long kiba thikna namar ba ym don ki jingtip ne ki jingtip kiba biang .
Mynta ka sngi ka elekshon President ha US kam pat kut satia .
Ban leit phai biang bad pule biang ia kaei kaba la kren ka lah ban long kaba donkam .
Nga mut ban ong , u la dei ban long uba kham itynnad shi shah ban ia uta u Arnold uba don ha Green Acres .
Arngut ki nongtrei ka Congress kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad la pynkit noh sha hospital hadien .
Ki nongtohkit jong ka ED ki kwah ban tip bniah shaphang ka jingïohnong pisa jong u Imran bad kiwei kiwei ki jingsngewtynnat katba u dang trei na ka bynta ka jingpynmih kot , la ong ki tyllong khubor .
Ki la ju don ha ka kam bad ki la pynlut por .
Hadien ba u Amit Shah u la bthah ia ki bor pahara jong u , la rah noh ia utei u samla sha ka jaka ba shngain .
Ki dei ki nongthain jain tynrai jong ki sari bad ki jain ikat ba pawnam .
Pyrkhat ba ngan ailad ia phi ban iaid , ko nongshun ?
Ka la long ka jingpyniap briew kaba la thmu bha .
Khmih lynti ia ka jingpynpoi ia ka jingthied jong phi hapoh ar taiew .
Hynrei ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei ka don ka dor .
Tang 218 ngut ki pulit na ka bynta man lak ngut ki briew ha Telangana .
Ka jingshah rem jong u Bayezid ka la kylla long ka sobjek kaba pawnam bha ha ki nongthoh , nongthaw jingrwai bad ki nongdro dur jong ki ri Sepngi kiba hadien .
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ki polisi na ka bynta ka jingpynbiang bording na ki projek pynthymmai bording .
Ka president jong ka District Panchayat ka Saraswati Gota ka la don lang ha kane ka sngi kum ka kongsan .
Ki lyngdoh jong u ki la iap , bad u nongbud jong u u la shah teh mraw .
Pynrung ki pulit ha Madras varsity katba ki samla pule ki dang bteng ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Act 2020.
U president jong ka America u Donald Trump u la kynnoh bunsien ba ka India ka dei ka ‘ syiem khajna ’ bad ka buh ‘ khajna kaba heh bha ’ halor ki mar jong ka ri America .
Kane kan pynthikna ia ka jingroi kaba pynshong nongrim ha ki jingthmu ba kongsan jong ka thain bad ka jingshakri paidbah kaba paka ha ka kyrdan jong ka thain .
Hynrei kumno shaphang ka jingpynbna kaba sniew ?
Arngut ki blang ki ieng lang bad ki peit sha kawei ka jaka kaba don ki dieng bad ki khlaw .
Ka Odisha ka la jop tang kawei ka jingialehkai na ki hynriew tylli ki jingialehkai shabar mynta ka samoi bad ka la thep 11 kol shabar jong ka iing .
Ka lynti rel kan bei tyngka T.75 000 klur ban pynbha ia ki jingtei ha kine ki hynriew snem ban wan .
" " " Ia ka jingai jingmut la ai ha ka kot lyngkdop ba la thoh na ka bynta ka " " " " " Kot ba saw " " " " ba pawnam jong ka kynhun shipai Pakistan " " ".
Ki phlim , ki jingrwai bad ki shad jong ngi ki la kylla long ki lad kiba bha shibun ban pyniasoh ia ki briew bad kumjuh ruh ia ki imlang sahlang .
Hato phi thmu ban pynbun ia ki test ?
Kiba im kim sngewhun tang da ka jingim bad ki pyrshang ban pynjlan ia lade palat ia ka por .
Pynbeit ia ka jingbakla , weng noh ia ki jingpynjari ne kit ia ki jingma : Ka China ka maham ia ka US .
Kane ka dei ka niam Gunda ba la kyrshan da ka sorkar .
La iathuh ba u myntri bar ri jong ka France u la bthah ia u Gbagbo ban beh noh ia ki shipai bar ri bad ban sangeh noh ia ki jingbthei bom na suin bad ha ka jingialang kaba kyrpang bad ka MPCI u la wad ban pynsngewthuh ia ki ba kim dei ban pynrem .
Ym shym la don kawei ruh ka bank kaba la shah pynpra ha ri India .
FSSAI : Khang ban die ia ki marbam jakhlia hapoh 50 meter na ki jaka skul .
Kham hadien , ka Maria ka la leit da ka jingburom sha uwei na ki nonghikai jong ka ban batai ba kam lah ban rwai ia ki katto katne ki jingrwai .
U Uncle un ialam ia phi sha ki kmie ki kpa jong phi .
Hynrei ka jingleit kam shym la long kaba suk .
U nonghikai uba bha um dei satia u nongialehkai team uba bha .
Ka JMB ka la pynlong wat ia ka jingpyrshang ia ki tiar pynher roket ha ki lum Krishnagiri harud khappud jong ka Karnataka , u la kam .
Mynta ka shakri haduh 3 million ngut ki nongleit nongwan man la u snem .
Ka bus sor ha ka surok sor kaba kit ia ki briew .
Weng noh ka NCLAT ia ki mukotduma ban lehbein pyrshah ia u Anil Ambani halor ka jingbym siew ka RCom
Ki shipai China ki la ong ba ki la buddien ia ki liengsuin .
Kaei ka jinglong jong ka kam khaii ?
Ka dei ka liengsuin shipai suin , ka liengsuin ba la pyndonkam da u President ka ri USA .
Naduh katei ka por u la leh ïa ki bynta ba kyrshan ha ki phlim ba la pynïaid da u Shankar , u Mani Ratnam bad u Kamal Haasan , bunsien u la leh ïa ka bynta jong u nongleh bymman .
Kaei kaei pat ka donkam ban leh .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la iathuh ba la jan 300 ngut na ki 3,700 ngut ki briew kiba don ha katei ka lieng ki la shah test haduh mynta .
Katkum ka jingong jong une u heh sorkar , ki don haduh 254 tylli ki jingjia shah thombor ia ki nongtrei pulit ha ka por ba don ka jingkhang dam , bad haduh mynta ki don 833 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad kine ki kam .
Phi tip iano iano ha Tehran ?
Hato phi leh tang ban pynrem ia ki briew ?
Kaei kaba ka PCA ka pyrshang ban leh ka long ba ka pyrshang ban pynduna ia ka jingbakla jong ka jingpynbna kaba pdeng .
Ki nongialehkai Ranji Trophy jong ka Delhi kim shym la siew ia ka bai ialehkai haduh ar snem .
U kapten jong ka Australia u Steve Smith u bat ïa ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 897 poiñ bad tam 11 poiñ ïa u Kohli .
Ka jaka ka dei jong ka tnad rep .
Ha ka por kaba tang 3 bnai , ka dor ka la kiew da Rs .
’ Bad ka la don ka jingsngap jar shiphang .
Nga la peit ia ka account mynta ka step .
Kane kan long kaba kongsan bha ia baroh ar tylli ki ri .
Ka pyrthei mynta ka sakhi ia ka jingkylla kaba khraw ha ki polisi ba la pynshlur da ka jingthmu jong ka jingroi jingpar kaba neh bad ka jingroi kaba kynthup lang ha ki ioh ka kot , ki karkhana , ki jaka trei bad khatduh eh ha ka imlang sahlang .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi ia ki nongphetwir .
U Virender Sehwag bad u Gautam Gambhir ki la leh ia kata da kaba ai tang ia ka jingsdang kaba itynnad kaba ka India ka kwah.
Ka jingthoh ka pyni ia ka blei Sita , ka tnga jong u Rama kum ka daw jong ka jingthaw , bad ia u Hanuman kum ka nuksa kaba la shim lut pura bad ka nongmane ba paka jong u Rama .
Ia u sboh la ju buh ban pyndonkam haba kiwei pat ki jingbam ki la duna .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih dang shen bad la ia kren bha ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ha kane ka jingiateh thymmai la pynrung haduh 19 ngut ki nongialehkai kriket kynthei .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka ophis jong ka Cantonment Board .
Uwei u la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka jaka pynlong concert ha NYC : Ki pulit .
New Delhi : U stad rep u Dr Varinderpal Singh u la kyntait ban pdiang ia ka khusnam na uwei u myntri ka sorkar pdeng ha ka sngi Nyngkong , kum ka jingiasnohkti lang bad ki nongrep kiba pyrshah ia ki ain thymmai .
Ka sorkar ka la dep pyntreikam ia ka rukom DIN ha ka jingpyniaid khajna beit .
Ki saw tylli ki kynhun kiba hakhmat eh ha ka wat kaba nyngkong kin kiew sha ka kyrdan Super 12 , ban ïasoh bad ki 8 tylli ki kynhun kiba hakhmat eh ha ka World Cup .
Ki jingiapher hapdeng u Mukherjee bad u Modi ki long kiba la tip bha ym duna ia ka ar tylli ki mat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Congress kan dawa ba dei ban phah ia katei ka Bill sha ka komiti ba la jied .
Ka Party halor ka jingjop : BJP
Hynrei ka jingpynpoi kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Ka don ka dur kaba heh bha jong u Pradeep ha ka jingkhang jong ka thanat Teknaf .
Ki prokram jong ka Samiti ki kynthup ia ka jingpynroi ia ka bor met , ka jingpule ia ka histori jong ki jingiakhih laitluid jong ki ri bapher bapher , bad ka jingpynroi ia ka jinglong ba thymmai .
Ka jaka sah ba la tyrwa ban ai ia ka da ka tnad iada ri kam shym la pyni satia kum kawei kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba la iap lok ha ka thma .
U Brad Hogg u la pynpaw ia ki nongjied jong u na ka bynta ka trophy IPL 2020 .
Sdang ia ka X server ba nyngkong hynrei nangta sangeh noh haduh ba ngin da ioh ia ka a ha ka fifo .
U Jehobah u dawa aiu na kito kiba shakri ia u ?
Peit ia ka website jong ka jingmih jong ka ICSI .
U lok uba iaineh u lah ban don ki daw ban pyrshang ban pynim ia ka jingshongkha .
La ioh ban kurup ia ki mar Benami kiba shongdor T.1, 626 klur .
Ka brokerage ka la pynkylla ia ka dor ba la buh na ka T.315 sha ka T.605.
Namar kane ryngkat bad ka diesel bad ka petrol la pynkiew dor ruh ia ki marbam mardih , u la bynrap .
Ki ar tylli ki seng ki sngewskhem ia ka jingjop .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Bah Ram Phal Kundu u Chairman ka HARCO Bank , u MLA u Rajound u Mr Ram Kumar Katwal bad ka kong Sumitra Devi ka Zila Parishad .
Jingkylli : Phi lah ban jer kyrteng ia ki 5 ngut ki nongialehkai ba pawnam tam ha ka histori jong ka IPL ?
Lada kane ka jinglong bym khuid ka dang bteng slem ka jingpang dengue ka lah ban hiar thma ia ngi ha ka dur jong ka jingpang khlam .
Katba ngi lah ban tip , phi bad ki khun ki kti bad ki khun ki kti jong phi phi lah ban shong hangne ​​katba phi mon .
U Virat Kohli u la wan hadien jong u Pujara , hynrei ma u ruh u la mih noh tang hadien ba u la kamai 20 ron .
La thaw ia ka kynhun myntri ban leit sha kane .
Ka congee kaba don shapoh ka long kaba bha shibun .
Nangta uwei pa uwei na ki arngut ki hynmen u la ioh shiteng na u soh apple , kata 21 bynta .
Hadien kata ki pulit ki la khang tala ia katei ka jaka .
Ka kynhun ïalehkai kaba marwei jong ki shynrang ki long u Kidambi Srikanth , u B Sai Praneeth bad u H S Prannoy ki la ïakhun sha ka kyrdan kaba ar .
U pynksan ba ki kam shna dur ki long kiba jylliew bad kiba eh ban sngewthuh , bad ba ym lah ban ai ia ka jingbatai kaba thikna .
Ka por ban thoh ia ka lawei bathymmai ha Bihar : Sonia Gandhi .
U Mifflin u la don ha ka dorbar thma jong u George Washington ha kata ka janmiet .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la lah ban shim ia kino kino ki sienjam kiba skhem ban pynim ia ka wah .
Ka Flames ka la ktah ia kiba bun ki kynhun tem .
Ka lah ban kit arngut ki nongpynlip ding ha ka shisien kit .
Ki nongialehkai ba kongsan jong ka Yandex ha ka iew jong ka Russia ki long ka Google , ka Mail . ru , bad u Rambler .
Ki don , pynban , katto katne ki jingshah kem .
" Ki lai tylli ki jingkylli kiba kongsan " " " " Ka jingleh da ka sut ne ka jingthied ia ka ne ka jingai ram ia ka ? ki long kito kiba don beit bad u " .
Kawei pat ka jingujor jingisynei kaba la mudui da ka kmie jong u Jadhav , ka dang shah bishar bniah ha ki bor synshar jong ka Pakistan , la iathuh ki khubor .
Ka sorkar kaba mynta ka la shah jied biang ha ka elekshon kaba don jingkylli bad ki don ki jingsngewkhia halor ka jinglong hok jong ka .
Ha kaba sdang ka la long ka jaka pule jong ka skulbah rep jong ka Punjab ha Hisar .
" 13 : 51 pm : " " Ngam don jingtip ei ei shaphang u Farooq Abdullah, U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti . "
" " Ka jinglehkai kriket kaba pynbyrngia jong ka namar kiei kiei ki jia man ka por hynrei to ngin kren beit kane ka Madan ka long kaba pynkyndit, " " U Vaughan u la ong ha ka tweet jong u. "
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir ka dei ka rai kaba donburom bad kaba shlur .
U myntri rangbah u la thaw lai tylli ki kynhun pulit ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
Ka Shriya ha kaba sdang ka dei ka hero ba la jied , hynrei ha ka minit kaba khatduh ki la iasoi bad ka Katrina Kaif .
Pynkhluit ia ki sla neem ha ka um .
Ka jingsngewtynnad napdeng ki jingrwai jong phi . . .
U la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bad baroh ki CM bad ki Heh jong ki UT .
Ka fashion da ka jinglong jong ka ka long kaba lyngkot .
Ka Jingshongthait Ka Jingkhang kaba Plie ia ka Kam Theokratik ?
U la ong ba u la sngewbha shibun .
Ha ka IPO jong ka RITES , ka sorkar ka die 12 tylli . 6 na ka shispah ka bynta lane 2 . 52 klur tylli ki equity share kynthup 12 lak tylli ki share sha ki nongtrei .
Ngam shim ba ka jinglehkai ka dei ka kam .
Ka la khih katto katne por .
Ym lah ban shim rai lada ym don ki nongialam , u la ong .
U dang shu kha ia u khun ba ar , u khun shynrang , katto katne bnai mynshuwa .
U Kepa u la ïoh biang ïa ka jaka jong u ha ka por ba la pynsangeh ïa ka Premier League , hynrei u Lampard u la ïaroh ruh ïa ka jingdonkam jong ka jingshemphang jong u Caballeros .
U mut ban pyrshah haduh ban da iap .
Baroh ki sakhi ki la dep ban weng noh ia ki jingkren jong ki , la iathuh ka NIA ha ka iingbishar jong ka Mumbai kaba bishar ia katei ka mukotduma .
Ka don ha kiba bun ki mar kiba u briew u bam man ka sngi .
To ngin ioh jingmyntoi na kane ka kam pynim ba la leh hapoh ka jingpyniaid jong ki angel . Ki Angel Ki Pyndep Ia Ka Jingbishar U Blei
Kane kam dei ban jia ha ka sorkar jong ngi .
Wat leit shajan ka rud duriaw .
Nga kular ia phi ba kan long kaba bha .
Katba nang pynjanai bad pyniasoh lang ia ki buit thymmai , ka thma na jngai ka nang iaid sha ka jingshisha , kaba pynlah ia ka kynhun shipai ban iohi ia baroh , ban hiar thma ia baroh , bad ban pynjot ia shibun kiei kiei kiba u nongshun u don .
Prothom Alo : Dei na kata ka daw ba ka Indira Gandhi ka don ka jaka kaba kyrpang hapdeng ki briew jong ka Ri Bangladesh .
Ki don ki dak kiba shai ba u Mathaios bad u Loukas ki la thoh ia ki Gospel jong ki shuwa ka snem 70 C . E . Kumta , ki lah ban wad bniah na kine ki jingthoh ha kaba lum lang ia ki jingthoh jong ki shaphang ka jinglong tynrai jong U Jisu .
Hynrei ka dang don ka lad ban pynbha .
U la sdang ia ka kam kum u PO jong ka Bank ha ICICI Bank .
Nga sngewsih ia kata ka jingkynduh bit .
Ka jingtreikam ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka la sangeh noh namar ka jingkhynñiuh jumai .
Hadien ka Karnal , ka Faridabad ka dei ka district kaba ar ban shah jied ha ka bynta ba nyngkong jong ka prokram .
Nga kren ha ki kyntien kiba treikam .
Ka bynta ba shakhmat ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram pynbyrngia ia ki khmat kiba itynnad .
Ka la die ia ka flat jong ka dang shen .
Kumno ki kynthei ki iapher ha ka jinglong jong ki dohnud na ki shynrang ?
210 Haduh mynta la pyndep 1 , 533 tylli ki kam .
Ngi sngewkhia tang ia ka lawei jong ka , la ong ka bench ba la ialam da u Justice Arun Mishra .
Ka RBI ka la pan na ki bank ban pynthikna ia ka jingdon jong baroh ki jingdonkam ha kaba kut jong ki na ka bynta ban pynbiang ia ka NEFT 24x7 kaba khlem jingeh sha ki nongthied jong ki .
Maharashtra : Da ki hajar ngut ki nongrep ki mih sha ka Azad Maidan ha Mumbai dawa ban pynkylla ia ka khyndew ka shyiap .
Ha ka roi ka par jong ka Chhattisgarh ruh kumjuh ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan .
Ngi hap ban pdiang ia kaei kaei kaba u rai .
Tangba pynthikna ba kan long kaba khlain bad kaba skhem .
Da ka bor bah jong ka jingpang jong nga la pynkylla ia ka jain jong nga : ka teh ia nga kum ka ryndang jong ka jainkup jong nga .
Ha kaba kut , u Hynmen Nathan H .
La iohi ia ka Radhika Apte dang shen ha ka phlim jong ki khanatang jong ka jingkwah brai .
" " " Ym don mano mano ba don hok ban kylli ia kane , " " ka la pyrta shla ."
Ka Queensland Bulls da jop ko da 21 Run .
Kum kane ka rai ka bud ia ki nongrim kiba jrong kiba la pynskhem bha ha kiba bun ki ri . U kmie u kpa uba don jingmut un pyrkhat ia kine ki nongrim .
Ngi don ha ka jinglong kaba jynjar .
La bujli ia ka niam Katholik da ka niam jong ka Jingmut .
Nga la sngew kham sngew sarong ban long uwei na ki briew jong U Jehobah , bad nga ainguh ia u na ka bynta kane ka kabu kaba phylla .
Kuldeep , u Rahul star kum ka India steamroll England .
Ka jingkynthoh jong ki nongialam ka BJP halor ka jingkren jong u Akhilesh Yadav .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei kaba donkam ban shimkhia kyrkieh .
Pyrkhat ia ka lynti jong ka jingim jong phi bad ki jingthmu ba kongsan jong phi .
U la pynskhem , ‘ Ka daw ba kongsan jong ka jingbym don kam , ka jingduh jingkyrmen , ka jingshah thombor ha ki jaka ba marjan kam dei ka jingshah lehbeiñ , bad kam dei ruh ka jingbymlah ha skul .
Ban ia kaba kynthoh jur ia kiwei , ngi lah ban pyrshang ban tei ia ki . Ban ia kaba pynjah burom ia ki briew , ngi lah ban kren bha ia ki .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kum kata .
" " " Nga la bud thikna ia kawei pa kawei ka protocol ."
U Mladic u la pynlut 16 snem ha ka jingphetwir .
Ka Synjuk Europe ka la nang iakhlad noh .
Ngi la ujor ia ka FIR hadien ba ka iingbishar ka la pynmih ia kum kane ka hukum , u la ong .
Hooid , ngi la ioh katto katne ki jingjia kiba sah jingkynmaw bha .
Ki Autoriksha ki don ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai , kiba pyniaid da ka CNG bad bai wai .
Ka longkmie ba nyngkong ka Michelle Obama ka dei ban ïakynduh kyrpang ha ka ïing sah jong ka White House bad ka tnga jong u Trump ka Melania .
6 ki pulit ki la pynngat ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki lehkai .
Hynrei ia ki khun rit jong phi kiba phi la ong ba kin long ki nongshah knieh , ngan ialam ia ki shapoh bad kin tip ia kata ka ri kaba phi la niewbein .
Ia kane ka phlim la shna da u Peter Brook ha ka ktien phareng ha u snem 1989 .
Ban pynmih ia u nongiarap digital jong ka Cortana , ka kynhun ka la iakynduh ia ki nongiarap shimet jong ki briew .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang Coronavirus ha ka jylla ki la kiew sha ka 190 ngut .
U Ntabana Eugne u nongpeit ia ka sor jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Kigali ka tnga jong u , u khun jong u bad ka khun jong u ki long napdeng kiba la shah pyniap nyngkong eh .
Kam donkam ban don ha ka sain pyrthei ban shakri ia ki paidbah , u la ong .
KA JINGÏAIALEI : Ka skulbah jong ka Panjab ka la pynlong ïa ka jingïalang halor ka jingïakren ba kongsan halor ka thoh ka tar ha ka skulbah jong ka Panjab .
Ka India kan dang long ka nongpdiang .
Ia kane u myntri u la ong ha ki nongthoh khubor ha secretariat ha ka sngi thohdieng .
Kaei ka jingmih jong kane ka elekshon ?
Nga la ialehkai bad u ha ka por jong ka IPL bad nga la donbok ban iakynduh bad u .
Pyndap ia kane , u sohjew ba la ot , u sohjew bad ka umsoh ha ka umsoh .
Kata ka long ka jingtyrwa kaba don jingmut , u la ong .
Hynrei ka dor urea ka neh beit , hadien ba tang shisien kiew dor 10 percent hapoh ka NBS .
Ka ai ia ka jingpeit kaba itynnad ia ki lum Himalaya .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ki rukom bapher bapher .
La register lai tylli ki mukotduma katkum ka ain ialehkai pyrshah ia ki .
Ka Baibl ka pyni ba ka jingduk ka la long ka jingeh kaba iai bteng hapdeng ki briew . Pule ia ka Ioannis 12 : 8 .
U la bthah ia u DGP ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U PM Modi un pynlong ia ka jingialang paidbah ha Karkardooma
Phi lah ban pyndonkam ia ka BlackBerry smartphone jong phi ha kano kano ka jaka hapoh ka jingpynbiang kaba heh jong ka Grameenphone network ha Bangladesh .
Ka dud turmeric ka lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingsma .
Bad kumno shaphang ka Shiv Sena ?
Ka jingshna ia kine ki jeans , u Ramdev u kam , ka pynlong ia ki nong India , bad khamtam ia ki kynthei ban kham suk .
Ka komiti ka lah ban aiti ia ka kaiphod jong ka hadien shi taiew , la ong ka kyrwoh .
Dei ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba rit tam katkum ka jingbthah jong ka tnad elekshon jong ka ri India ha ki jaka thep vote ban pynsuk ia ka rukom thep vote .
" Kine ki rukom ki la iarap ia ngi ban sngewtynnad ia ka jingpule jong ngi ha ka iing ka sem jong ngi ." " "
Palestine : Ki nongleit jingleit ki ong ba ka Israel ka kyntait be-aiñ ban rung
San ngut na kiba la shah pyniap ki dei ki kynthei , saw ngut ki khynnah .
Wat lada ki lah ban wan shane ruh kim lah ban mih noh satia .
Ka shithi jong u kaba pynpaw ia ka jingbym lah jong u ban wan sha ka jingialang jong ka CLP ha ka sngi palei ka dei namar ki daw ba stad .
Ki kmie ki kpa ki hap ban pynlut T.15 haduh T.20 lak ban phah ia ki khun shabar ri namar ba ym don kam don jam hangne ​​.
Ka ' Despacito ' ka dei kawei na ki video YouTube ba la peit bun tam ha baroh ki por , kaba la peit palat ia ka san Billion ngut ki briew .
" " " " Oxford Town " " kum ka nuksa , ka la long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingeh jong u James Meredith kum u samla pule rong saw ba nyngkong eh ban buh ia ka jingma ban leit pule ha ka skulbah Mississippi ."
U la ju kyntait ia kano kano ka projek .
Khatduh khatwai u ksew jong u Bhola bad u Belu u Mothy u ithuh ia u Bhola bashisha bad ia u Ranjith la kem bad phah sha phatok .
Ki jingujor bishar bniah jong baroh saw ngut ki nongshah rai pynrem la weng noh .
Lada u Gehlot un shah thung kum u President ka Congress te ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka Rajasthan Pradesh Congress Committee kan hap ha u Sachin Pilot .
Ka Ancla2 ka dei ka seng treilang ha ka liang ka jinghikai kaba aiti ban hikai ia ki khynnah na ki jaitbynriew bapher bapher ha Venezuela ha ka kam shim dur , ka teknoloji , bad ki lad pathai khubor .
