Ka postcard ba don dur na Devon .
" Ka long kaba dei ban ai jingiaroh ba bun ki kynthei Khristan ki jied ban ym shongkurim namar ba ki kohnguh ia ka jingai jingmut U Jehobah ban shongkurim " " tang ha U Trai . " " "
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng un leit jngoh ia ka ri Kyrgyzstan
Ia ka jingtohkit ba nyngkong la pynlong da ki pulit jong ka Goa .
Ki nongpyrshah ki lah ban ïohsngew ïa ki jingkren beiñ shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , bad lehse ki sheptieng ba kan don ka jingktah kaba ym kwah ha ka ïing ka sem .
Katkum ka jingmut jingpyrkhat jong ki Buddhist ka nongrim jong ki kam niam baroh ka long ka jinglong khuid jong ka jinglong .
Ka jingiateh jong ka Paris ka ithuh ia ka jingdonkam jong ka rukom im kaba lah ban neh bad ki rukom pyndonkam kiba lah ban neh ha kaba ki ri kiba la kiew ki shim ia ka lyngkor , bad ka kdew ia ka jingdonkam jong ka jingbishar hok ia ka jinglong ka suinbneng ha ka jingsdang jong ka .
namar ha kane ka pyrthei kata ka long kaba duna bha .
Ka jingpynhiar ia ka ryndang ka don shibun ki jingmyntoi .
Ka Pakistan ka dei ka nongïoh jingïarap kaba kongsan ha ka liang ka US .
Ngi hap ban iatylli ban shim ia ka sienjam , u ong .
Ka long ka jingbam kaba pawnam ha Kerala .
Hooid Ngi la phah ia me kum u nongsakhi bad kum u nongrah khubor babha bad kum u nongsneng .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba ka jinghikai jong ka Forum ka ia pyrshah bad ka jingngeit niam jong ki .
La sakhi ia ki jingjia kiba pynsngewsih ia ka dohnud ha katei ka jaka .
Ki la ong ngi wanrah ia phi ia ka khubor babha ha ka jingshisha kumta wat duh jingkyrmen .
Ka India kam lah ban khmih lynti satia ia u nongialam uba kum ma u .
Ha ka tour baroh kawei u la long ruh uba ar hadien u Mitchell , u Taylor u la kamai 813 ron da ka century pyrshah ïa ka New South Wales .
Ki la leh bha ha ka World Cup .
Ka jingdro dur da ka tnad surok jong ka Nebraska .
' Ka jingpyrshang ban pynkhyllem ia ki lad pathai khubor laitluid ha Bangladesh '.
Ha baroh la antad ba ki don 20, 000 haduh 30,000 ngut ki nong Lawatia .
Kata ka long 600 shi bnai kumno ngan pynim ia ka halor kata ?
U Shyamal Majumdar bad u Ajay Mishra ki la ialam ia ka kynhun tohkit jong ka CBI bad u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka CBI u Satish Dinkar u la iasaid ia kane ka mukotduma ha iing bishar .
La pynbiang ar tylli ki High Mast Tower kiba thymmai kiba don ki jingshai LED khnang ban pynshai bha ha ka por miet .
" Ki ong da ki kam jong ki " " Ngim kwah ban shah khot kum ki bym ngeit Blei " " . "
U Lat ka jylla u la bthah ia u Panneerselvam bad ia ka dorbar myntri jong u ba kin bteng haduh ban da pynbeit da kiwei pat ki lad ki lynti .
Lym kumta kan long tang ka jingleh arsap .
bad Kaei ka Lawei jong ki langbrot bad ki blang ?
Baroh 37 tylli ki Ophis Passport la pyntreikam da ka kompiwtor bad ai ia ki passport kiba lah ban shon da ki mashin bad kiba lah ban pule da ki mashin .
" U la bteng shuh shuh , " " u la pyrkhat ia kaei kaba ka Nongbah New York ka lah ban long khlem ka komishon ba thmu ."
Haba kren ha ka jingïakren jong ki Myntri halor ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor bad ka roi ka par , u Dr . U Mahesh Sharma u la pynpaw ia ka rukom treikam jong ka India ban pynneh pynsah ia ka roi ka par , katba dang pynneh pynsah ia ka mariang bad ia ka pateng kolshor jong ka ri India .
Ka bynta ba shathie ka don ia ka madan phutbol , kaba don ki jaka shong na ka bynta 3, 500 ngut .
Ka jingheh jong ka kan long 9 . 7 x 6 . 3 cms
Kumno ka Mari ka la kren . Ym don bun ki kyntien jong ka Mary kiba la thoh ha ka Baibl .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynleit jingmut ha kaba ai ka jingsakhi kaba janai .
Ha kaba ka dei ka mukotduma pyniap briew , lah ban pynshitom iap ha ki mukotduma kiba biang .
" Nga lah ban iasaid bad ki halor ka CAA , NPR , bad NRC ." " "
Ka CBI pat ka la pynpaw ba ki dang tohkit ia baroh ki angle ha katei ka mukotduma .
Ka la dei ka por ban leit thiah .
U la kyntu ia ki nongbei tyngka ban bei tyngka ha kane ka bynta da kaba pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba bha .
Kane ka dei ka sienjam kaba khraw ban pynim biang ia ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam pdiang sngewbha ha ka nongbah .
Ka commission ka la ong ba la pynmih ia katei ka jingpynbna ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan .
U Vice President u la ïakren bad ki samla pule na ka IIT Madras
Ha kane ka por ki la pyrshang ban pyniadei ia ki nong Croat jong ka ri Burgen .
Nalor kata , ki jait dohkha ba thymmai kiba la wanrah ki long u dohkha tilapia , dohkha nilotica , dohkha rupa , dohkha sboh bad kiwei kiwei .
La pynlong ia ki jinghikai treikam ha ka por jong ka jingialang .
Lehse ka panchnama kam shym la pyndep bha .
Ka Banerjee ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka la pyndonkam ia ka bor pisa kumjuh ruh ia ki bor ka Central ban pynjop ia ka elekshon .
Ki nongsdang ia ka laser ki la ioh ia ka khusnam Nobel Physics
Ka Lahore ka la ai 52 tylli ki bol na ka bynta ki dot ha ka phainal ba nyngkong jong ka .
Ka jingkren jong ki samla pule ka long ka shabi ban kem ia u Chinmayanand .
U Wesley Snipes u la pynpaw ia ka jingangnud ban trei ia ka phlim Black Panther ha u snem 1992 hynrei katei ka projek kam shym la urlong satia .
Ha ka 41 tarik u Latham u la shah pynhap noh ha u Sami Aslam kaba dei ka sien kaba lai ha kane ka Test ba une u rangïalehkai u la pyntuid ïa ka catch na ka jingthep bowling jong u Mohammad Amir .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha ophis secretariat jongu ha ka sngi thohdieng , u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal u la ong ba ia ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia yn sumar katkum ka jingai jingmut jong ka kynhun doktor .
U myntri rangbah u la ai ia ka shawl , ka citation bad ka song pisa kaba 51 hajar mar uwei sha ki nongshah khusnam .
U lah ruh ban shaniah ha ka jingkyrshan jong ka Mamata Banerjee bad u Naveen Patnaik .
Ka Kumi ka dei ka khynnah kaba u kpa jong ka u sngewtynnad ia ki kulai .
U ngeit skhem ba kane ka phlim kaba heh kaba la buh pisa T.350 klur kan iahap bad ka jinglong jong ka Hollywood .
Kane ka jingthoh kan ai ia ka jingbatai shaphang ki khana kiba la iathuh .
Ka Pallekele ka dei ka jaka jong ka PICS kaba long ka madan kriket kaba lai kaba heh tam ha Sri Lanka .
U la long ruh u nongpdiang ia ka G . V . Ka khusnam Raja , ka khusnam ba heh tam jong ka Sorkar Jylla Kerala ha ka jingïalehkai .
Uwei u soh apple u don 100 million tylli ki khniang jingpang , la lap da ka jingpule .
Ha ka jingiakhih paidbah ha Dimapur ha ka miet jong ka 31 tarik u Nailar , arngut ki samla Naga ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
La jied ia ka sha ka dorbar jong ka korporashon na ka shnong Mudavanmugal bad la pynsmai ia ka ha ka 21 tarik u Naiwieng .
La ai jingsumar khlem jingsiew ia ki nongpang .
La kem ia phra ngut ki kynhun runar kiba don ha lyndet jong ki kam runar ha ka shnong Mansa
Ia kane ka phlim la pynmih ha palat saw tylli ki ktien India .
Ia ka tnad treikam jong ka mission yn kyrshan da ki lai tylli kiwei pat ki jaka pule : Ka tnad pynroi jingtbit jong ka ri , ka tnad pynroi jingtbit jong ka ri bad ka tnad pynroi jingtbit jong ka ri .
Ka jingiathuhkhana ka sdang ha ka snem 1947 .
Hadien ka thma , ha ka por lyiur jong ka snem 1945 , u Hynmen Dey u la leit jngoh ia ka ri Norway bad u la pynlong jingiaseng ha Oslo , Skien bad Bergen .
Ym don dur jong ka jingkhawai shongkurim jong u , ha kaba une u ' dalal ' um don .
Ka long ka dawai kaba kongsan bad ka dawai ha ki karkhana , kaba la pyndonkam nyngkong eh ha kaba pynmih ia ka cellulose na ka bynta ka phlim ring dur , ka polyvinyl na ka bynta ka glue dieng , bad ki shniuh bad ki jain ba la shna da ki briew .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia .
La bishar bniah ia ki jingpynbeit na ka bynta ka tamasa Mahashivratri
U CM u la ong ruh ba ki pulit dang shen ki la pynthut ia ka jingpyrshang jong ka BJP ban thaw ia ka jingeh ha kawei ka jaka ha ka jylla bad ki la kem ia arngut ki dkhot jong ka .
Nga la dei ban pynkylla ia ka jingialehkai jong nga .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jingsumar ba kham shajrong jong ki kmie ki kpa .
U Jamdani u la shah pynrung kyrteng kum u mar GI ba nyngkong eh jong ka ri
U tip kumno ka long ka kynhun shipai .
Ka la jop ha ka samoi kaba saw ha u bnai Naiwieng 2018 , hadien ka elekshon kaba la pynsniew da ki jingïakynad bad la kynthoh da ki liang pyrshah ba ka dei kaba la thok .
Don kiba bunkam ban shna ia ki jingdeng , don kiba bunkam ban shna jain , katba kiwei pat ki dang bunkam ban rong ia ki khmat jong ki effigies .
Nga la tyrwa ban mang pisa haduh 55 hajar klur ha ka Mang Tyngka na ka bynta ki surok bad ki surok bah .
Ka jingpynbna jong u Amit Shah ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha ha ka iing dorbar ha kaba ki MP ka liang pyrshah ki la iakhih ha ka pung jong ka iing dorbar .
Kane ka dei ka jingleh be-ijot .
Ngam sngewthuh shisha kaei ka jingeh jong phi bad u .
Ka jingsngewsih jong kane kam dei ban long tang ha ki kot khubor bad ki TV .
U la kyntait ia ka jingkynnoh ba u iarap ia u nongshun , pynban .
Nga la tip mardor ba kane ka dei ka khynnah kaba nga la wan ban iakynduh .
Lot la dep , bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Master Ip , u nongialeh pyrshah jong u u dei u nongjop ialehkai boxing . Hato phi sngewskhem ba ka Wing Chun jong phi kan jop ?
Kane ka long kaba la kren ha ka video :
U la kham heh na ka bynta ka armor jong u .
Uwei u lah namarkata ban mutdur da kaba suk ba u lah ban im wat haduh 110 snem .
Lada kata ka por ka iaid khlem jingkyrpad , u Polanski u dei ban shah pyllait , wat la kane ka jingmih kam long kaba lah ban long .
Ki la jop ia ka jingdum baroh .
Ka NCPCR ka la pynmih ia ki jingbthah hadien ka jinglong jingman kaba sngewsih jong ki khynnah nongtrei ha ki par dewiong
Ka la wad ruh ban pynkylla ia ka kyrteng jong katei ka kompeni na ka Tata Sons Ltd sha ka Tata Sons Pvt .
Tang shu kha ia u khun jong phi ?
Ka Chatkal National Park kaba don ki lum bad ki khlaw ka don hapoh ka Thain Tashkent .
U kylla long tang u nong India uba ar ban ioh ia kata ka jingjop hadien ka Saina Nehwal .
U Jehobah un kyrkhu ia phi katba phi hikai ia kiwei ia kiei kiei kiba phi la nang na kaba pule ia ka Ktien U Blei . Kaei ka jingmut ban pule ia ka Baibl da ka sur kaba jem ?
Ngi dang pynkhreh ban pyndonkam ia ki solar bad ki bulb LED ha ka rukom kaba heh ?
Kumba shiteng na ka bor jong ki dawai la pynkylla sha ka bording , bad kaba sah sha ka jingshit , kaba la pyndonkam ban pynpra ia u mawshun sha u mawshun bad u mawshun .
Ki eksamin kin long hapdeng ka 15 tarik u Jylliew bad ka 25 tarik u Jylliew 2019 .
Ki nongthep vote kin sngew laitluid ban jied lyngba ka synduk thep vote .
Ki sorkar pdeng ki dei ban don ka jingsynshar hi ban treikam .
Ka Duniya Vijay kaba dang shu ioh jamin ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha u bnai ba la dep , ka i kumba ka don ha ka jingeh biang .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve u la wanrah ia ka mukotduma jong ka India ha ICJ kum u nongiasaid ain jong ka India .
Ka phlim The Big Bull kaba la pynmih da ka Kookie Gulati bad kaba ak u Abhishek Bachchan kaba la thmu ban pynmih mynta u snem ruh ka dei kaba la pynshong nongrim ha kajuh ka jingjia .
Ka S . T . R . NGA . K . E . bad ki nongtrei ba wad bniah ki dei ka HYDRA kumjuh .
Nga kwah tang ban ktah ia phi .
Haba kylli shaphang ka jingpynphai , u Balasubramanian u la ong ba ki loan pule puthi ki don hapdeng 10 . 5 bad 11 . 5 na ka shispah , kaba long hapoh ki dor ai ram ba kongsan .
" " " Ngim shym la pynmlien ia ka ha kaba nyngkong ."
" " " Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , " " " " la ong u ophisar.
Balei U Jehobah u la thoh ia kine ki nuksa haneng na ka bynta jong ngi ha ka Ktien jong u ? Bad katno ka long kaba khia ban ailad ia ka Hooid jong ngi ban mut Hooid ?
Nga lah ban don ka kam na ka bynta jong phi . Lada phi dei u nongtrei .
" Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynneh ia ka jingkhlain jong ka party " " , u la ong . "
Ki don ar ne lai tylli ki kyrteng kiba ngi ia kren .
Ia ka komiti pdeng kaba khatduh la thaw hynriew snem mynshwa .
Katba ka South Africa ka la paw kum ka jingjop ha ka Test kaba nyngkong bad pynkut noh ïa ka jingshah rem jong ka , ka England ka la wanphai biang da kaba khlaiñ ban jop ïa ka Test kaba ar .
Lait na u Bhatkar kane ka kynhun ka don ruh arngut ki dkhot kiba ïadei bad ka RSS bad ka Vishva Hindu Parishad .
Pyndonkam ia ki jingpynbeit jaka jong ka System .
Ka jingujor sha ka Sorkar Punjab ka la long kaba khlem jingmyntoi .
Ka longïing jong ki 6 ngut ki la mynsaw na ka jingpluh gas
" Kata ka ktien Phareng na ka bynta " " jingkhang ba shakhmat . " " "
Kumno la tynjuh ia ka jingngeit bad jingshlur jong u Moses ? Ym kum ki bleithaw baroh kiba pyni ia ki blei bym don jingim jong ka Ijipt , U Jehobah , U Blei uba shisha , u long uba shisha ha u Moses .
Ki la iabam lang hynrei u Vajpayee u lap ba u heh RSS u la shah jingit ha kata ka sngi !
Ki thaw tang ia kiei kiei kiba ha kaba kut ki pynlong ia ki briew ban sngewsih .
U Manu Bhaker u nongialehkai ba la jop ia ka takma ksiar ha ka Commonwealth Games u la aplai sha ka skulbah jong ka Delhi ban ioh rung ha ki jingpule hapoh ka kyrdan ialehkai , la iathuh uwei u heh sorkar .
Baroh ki nongpang kiba la shah kem ki la ud ia ka jingkyrduh bad jingpang .
Ia katei ka jingthoh la pynphriang stet ha ki social media bad ka la khring shibun ki jingpyrkhat , kaba la pynlong ia palat 200 hajar ngut ki jingshah thombor ha ki kali ryngkat bad 59 hajar tylli ki jingai jingmut ha ka Facebook .
Ka Huawei Mate X lah ban pynshong nongrim ha ka EMUI 9 1 1 bad ka Android Pie .
Baroh ki nongjied ha Krishnanagar konstitwensi ha u snem 2014 ki long 14 , 67 , 178 ngut .
Nalor ka longïing u Gandhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u President barim u Pranab Mukherjee ki la don napdeng ki katto katne ngut ki nongïalam saiñ hima sima ban ai burom ïa u Rajiv Gandhi .
La khmih lynti ba ka Mahindra kan sa pyllait paidbah ia ka TUV300 Plus ha India ha u Iaiong 2018 .
Nga pyrkhat ha man la ki jaka ba nga leit . . . ki briew ki sngap jar tang shu iohi ia nga .
Hato phin iashim bynta ha ki poll ?
" Ngam pat ju mutdur wat tang ialade ba ngan don ha ka jingkhang khyrdep ha ka jaka kum ka Los Angeles ", la iathuh u Soundarya.
Ka BJP kan ym lah ban pynbieit ia ki paidbah da ki jingpynbna jong ki .
Ki nongsiew khajna kiba hok bad kiba kohnguh kin shah niewbein ha ka rukom kaba sniew lada ym don kum kane ka jingpynbeit .
Ka don ka picnic bad ki briew kiba shong ha ki phlang .
Nga la shakri ia ka jaitbynriew hynrei ym ia u Modi ong u Captain Amarinder Singh .
Kine ki jingmyntoi jong ka Java ki la pynkylla ia ka sha kawei pat ka rynsan .
Shuwa ban sdang ia kano kano ka prokram , iakren ia ka plan jong ka jinglehkai met bad u doktor jong phi .
Ka BJD ka la synshar ha Odisha naduh u snem 2000 .
Kan long ka burom kaba khraw ia ngi ban pdiang sngewbha ia phi ha India .
Ka kali LM002 bad ka Silhouette ki long kiwei pat ki jingpynkylla ia ka dustur .
Da kaba peit tieng , u la mih na ka rel , da kaba khang ia ka jingkhang hadien jong u .
Hynrei ym shym la don mano mano ba kem ha katei ka mukotduma .
Ia ki jinglehniam ba ju long ban ai burom da ki syntiew da u PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah la bud ha ka sngi Thohdieng ryngkat bad ka jingpynmih ia ka kot halor jong u .
Hynrei u la thaw ia ki briew da ka jingsngewthuh jingmut , bad u la ailad ia ki ia ka jingsdang ban shakri ia u da ka jinglong kaba jem hapoh ka phang jong ki ain jong u .
Ka la pyni ia ka triangle jong ka jingieit kaba ailad shai ia ka jingshongkha ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiadei para briew .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh lada lap ia kano kano ka jait jingbakla .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ki khynnah , la leh ha ki 10,186 ngut ki khynnah ha ka ri America .
Ha ka 16 tarik u Jymmang , kawei ka kynthei ka la iehnoh ia ka bucket um kaba la khleh khlem da peit ha iing jong ka ha ka thain Ramganj .
Kiba bun na ki kim dei tang kiba ngeit niam hynrei ki long ruh kiba ngeit biej shibun . Ki jingjia kiba pher la ju batai kum ki dak .
Kane kam iarap tang ban tehlakam ia ka jingbun ka shini jong u nongpang hynrei ka iada ruh ia ka jingpang shini ha kiwei pat .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ka jingpeit jong u komishon jong ka iingbishar u AKS Pawar uba la thung da ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana .
Phi long kaba ieit kum ka jingieit jong nga .
U President ka Brazil u Bolsonaro ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew u la ai khublei ïa u PM Modi uba la ïarap ïa ka Brazil ban ai dawai Hydroxychroloquine .
Hynrei ki tnad treikam jong ka ri jong ngi kim shym la ïoh jinghikai ei ei na ki jingjia kiba la dep kum ka jingshah thombor ha ka parliament bad ïa u myntri rangbahduh ong u Justice Dharmadhikari .
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai ka long ha ka 15 tarik u Naitung 2019.
" " " Ki bor pahara jong ngi ki la pynshisha ba ki long kiba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ban iada ia ka jinglong trai jong ka ri ' ' la ong u Myntri kam pohiing ha Rajya Sabha . "
Nga pyrkhat ba haba phi don bad nga , phim shym la .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingialap jong ka CWC , ki nongtrei ki la iathuh ha u nongthoh khubor jong ka WSWS ba kim don jingshaniah ha ki nongialam sengbhalang .
Ia ka jingpynheh ia ka Kowloon la khot ki jaka thymmai .
Balei ka jinghiar kaba jur jong ka um ?
Pule bniah ban tip kham bniah
Ki briew kiba la ïoh ïa u khniang jingpang thymmai ki la ïoh ruh ha Hong Kong , Taiwan , Thailand , Japan , Vietnam , South Korea , Singapore , Nepal , France , America bad Australia .
Ia ka tnum jong ka lieng la shna da u dieng oak uba im , bad ka don 3 tylli ki mast bad ka khia 340 ton .
Batai . KA JINGBOR kam dei ka kyntien kaba pawnam mynta .
Kane ka dei kaba la jia ha kata ka sngi .
! Ha kawei pat ka tweet ka la ong , nga sngew jynjar bha ban peit ia kane namar nga don ia ki nongkyrshan kiba bha tam ha ka pyrthei !
Ki myntri kim lah ban pyniasoh ia ka jingleit jngoh jong ki bad ka kam elekshon .
Nga mut ban ong , ki long tang kumta . . . ka ju long .
Phi lah ban kylli , Hato kan iarap shisha ia nga ?
Ki la ong ba ka jingleit noh jong u kan ym ktah ia ka seng .
Hynrei ki bank kin dang plie ha ka 30 tarik Risaw bad 31 tarik Risaw .
Hadien kane , ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia kine ki arngut sha ka hospital jong ka thain , ha kaba la pynbna ba ki la iap noh mar ia poi .
Uwei u nongialam ba pawkhmat jong ka jaitbynriew Sikh jong ka ri India America u la pynrem ia katei ka jingjia shah siat kaba la pynlong ia uwei u engineer na India ban iap sngewsih bad ong ba ka donkam ia ka imlang sahlang ban iatylli kawei .
Ha ka snem 1817 , ia ka jingmih na ka jingtrei shitom jong u ha Gaur la pynmih khatduh ha ka dur jong ka kot kaba la ai kyrteng Ki Jingjot jong ka Gour .
" Hangta ruh la pynkhein ia ki kyndon bad nga la pynmih ia ki jingpyrshah ha kata ka por ." " "
U la leh shibun kiei kiei na ka bynta ka Goa .
Nangta u trai u la wan bad kynnoh ia u ba u leh thok . . .
Hynrei ynda la pynmih ia ki result la shem ba u Subhas Chandra u la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka skulbah baroh kawei .
Dei ban pyndep katto katne ki kam kiba rit tam khnang ban long kiba koit ba khiah .
Kat kum kane , la ngi long kiba la pynsleh da ka mynsiem ne ngi kyrmen ban im junom ha ka paradais ha ka pyrthei , ngi lah ban ainguh ïa ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem ha ka Rom lynnong 8 .
Na ka bynta kata , ki paidbah ki hap ban jied ia ki .
Ki Muslim ki dei kiba bun paid ym duna ia ka hynniew tylli na ki 34 tylli ki distrik jong ka Assam .
Pyndap ia ka form bad bud ia ki jingbthah .
La pynjah burom ia u da kiba bun ki nongialam pyrthei .
Naduh kata ka por u la shakri ha ka bynta ba shatei hynriew sien , ka sien kaba khatduh ka long kum u ophisar General uba synshar ia ka IV Corps .
Ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki jingïalang imlang sahlang bad ki jingïalang niam ki la pyllait na ka jingïakhih .
Wat la la shah ia nga ban leit trei hynrei saw ngut ki Gestapo ki la shong ha khmat iing ban peit ia man la ka jingleit jong nga katba uwei u pulit u dang pahara ha ka lynti iaid kjat .
Ha ka hukum , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla u la ong ba baroh ki nongleit nongwan kin hap ban deng ia ki mask bad bud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ha ka por ba ki rung ha kawei ka steshon bad ha ka por ba ki leit jingleit .
Ka la im haduh katto katne sngi bad ka la iap namar ka jingpang sniehdoh .
Napdeng ki jingïakynad kiba pawnam ki long :
Nga la hap ban die noh ia ka kali jong nga na ka bynta ban im .
Ha ka jingshisha ki dei ban soi ia ka phorm laitluid , laitluid bad khlem kano kano ka jingpynbor ne jingpynbor .
Ka Museum ka pyni ia ki jingthoh histori jong ka jingim jong u Gandhi , bad ka thmu ban pynim biang bad batai biang ia ki jinglong da kaba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid .
U la iathuh ia nga ba kano kano na kine ki theme kan leh ia ka kam .
U Raman Kalyan uba la tip ruh kum u V . K . U Raman bad kum u Flute Raman , u dei u nongtem flute jong ka India Carnatic .
Ïa ka met jong une u rangbah la pynkynriah noh sha ka jaka buh met ïap jong ka Kozhikode Medical College Hospital .
Pynkylla bad sait ia ki man ka sngi .
Uwei na ki briew uba u Stephan u la duwai na ka bynta jong u ha kata ka sngi u dei u Saul uba la sakhi bad mynjur ia ka jingpyniap ia u Stephan .
Ka long ka jingjop jong ka hok .
U MP shimet u Rajeev Chandrasekhar uba la long u nongpyniasuk halor kane ka kam u la ong ba ka la dei ka por ba ki riewshlur ki dei ban wanphai noh sha la iing da ka burom bad ka jingaiei da kaba poi sha ka jingiapynbeit kloi .
Ka Indian Motorcycle kaba dei trai da ka Polaris ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk kaba thymmai jong ka Indian Springfield ha India .
U la pyrshah ia kine ki jingpynbor ha kaba nyngkong , hynrei hadien u la dem khrup ha ka jingmutdur jong ki .
Kaba phi donkam shisha ka long tang ka jingieit .
La tip ia u kum uwei na ki Saw tylli ki Lum Bakhuid jong ka Taoism .
Ha ki kynhun saiñ pyrthei jong ka Gujarat , ïa kane ka jingkyrpad la ïohi kum ka jingkhot kaba khlem da thikna ban thep vote pyrshah ïa ka BJP kaba synshar .
U Myntri u la bynrap ruh ba ngim dei ban klet ia ki shynrang kiba trei ia ki kam kiba bha kyrpang .
Ia ka jingpynshitom kaba rit tam na ka bynta ka jingshah lehbein la pynkiew ruh na ka jingshah set phatok kaba tyngeh kaba hynriew snem sha ka 10 snem , kaba lah ban pynjlan sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka jingtei ia ka jaka ri dohkha ha phyllaw iing , ka jaka ri dohkha kaba pdeng , ka jaka ri dohkha ba pynitynnad bad ka jaka shna aquarium bad ka jaka die marbam ki dang iaid shakhmat .
U la sah ruh kum u dkhot jong ka Komiti treikam jong ka Jylla jong ka BJP arsien .
Ka jingdie jong ka kompeni ka la kiew sha ka Rs .
Ka party jong u myntri rangbah barim ka jylla u Kiran Kumar Reddy bad ka party jong u Pawan Kalyan ka ban sa mih shen ka Jana Sena ha kaba kut kan sa iasoh lang bad ka Congress .
Kane ka long kaba khlem jingsiew .
Nga la ioh marks bha haduh mynta .
Ki jinglong jong ka iew kaba thikna ki long ka iew ialehkai kaba janai , ka jingiakhun kaba don tang kawei ka bor , ki jait jingsynshar bapher bapher jong ka Oligopoly bad ka jingsynshar marwei .
Ia kawei pa kawei ka jaka la pynkhriat ha ka shisien sait shwa ban sait ia ka jaka kaba bud .
U chairman jong ka komiti ka koit ka khiah jong ka SDMC u Bhagat Singh Tokas u la ong , Ia ka jingpyntreikam ia ka jingtyrwa yn sa rai ha ki jingialang kiba hadien hynrei ha ka jingmut kaba kyllum kan long ha ka jaka .
Kawei pat ka jingeh ka long ka kam runar pyrshah ia ki kynthei kaba don ka jingktah ha ka ioh ka kot ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingjied jong u ka wan ha ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka Nepal .
Ka Nikki Haley ka nongmihkhmat jong ka US sha ka United States
9 ngut ki la iap , 35 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ki khubor ki la paw ba u Rajinikanth u la mynsaw ha ka por ba siat .
Ki nongbishar ki dei ban leh ia la ka kam bad kim dei ban thaw ain .
Balei kum kine ki apps ki pawnam bha ?
Ka jingiathuhkhana shaphang ki Hindu Kashmir ka long kawei na kum kine ki jingiathuhkhana .
Bad kam leh ei ei ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ngam don ka phone .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingeh kaba kongsan ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ri India .
Ka jingpyndonkam bha ia ka bor sngi ha ka rep ka riang kan pynkiew ruh ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U la long u nongshaniah jong u Chandra ShekharJi bad uwei pa uwei u briew u don la ki jinglong ba kyrpang shaphang ka burom bad ki jinglong jong ka kam kaba u bat .
Phi lah ban sngewbha ban shu pynstet ?
Kane ka dei ka jingktah jong ki jingpyrshang kiba bteng kiba ialam sha kum kine ki jingmih .
Myntri Rangbahduh ka ri , Ka Digital India mynta ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong man la ka sngi jong uwei pa uwei u briew .
Ngan buh tang kawei ka mat hangne ​​ha kata ka jingpeit ia ka bynta x jong ka jingstet ne ka bynta x jong ka jingpynstet ha ka jingkhih planar .
Nalor kata , ki kynhun jngi um jong ka duriaw ki don ruh ha ka jingkhreh ha New Delhi , Mumbai bad Vishakhapatnam na ka bynta ban pynlait im .
Ka dei ban long ka jingtreikam kaba iaid beit .
Katba ka hima jong ki ka nangroi , ki nong Rom ki la pdiang ia ki blei thymmai kiba ki iakynduh kum ki jingpynpaw bapher bapher jong ki blei kiba ki la tip lypa .
Katto katne na ki jingpynwandur jong ka la ianujor bad ka jingtei jong ki nong Norway .
Ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Sri Lanka
U nongïada ïa ka lynti kaba jngai . . .
Kumta , kane ka kordor ka long ka jingpyrshang kaba dei ban pynduna ia kata ka jingduhnong .
Kane ka kam ka la pynlong ia ki jingpule kiba bun , hynrei ka long ruh kaba don jingiakren .
U symbud myntri rangbah ka RSS u Bhaiyyaji Joshi u la sngewsih ba ka Ram Mandir kam dei ka jingthmu ba kongsan jong ka SC , da kaba pynpaw ba ki Hindu ki sngew shah niewbein ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha ki snem 1970 , ka SFI ka la long ka nongialehkai kaba rit ha ka jaka pule , katba ka Congress KSU ka la synshar ia ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Ngin sa iatreilang na ka bynta ka jinglong parabangeit bad ka jingroi jingpar ha Haryana . '
Yn pynkynriah shuh shuh ia ki briew lada donkam , u la ong .
U la ialam ia kata ka khynnah sha ka jaka kaba jngai ha ka lyngkha .
Ka engine 750cc ka pynmih bor 54bhp bad 91Nm ka jingkhlain bad lah ban pyniasoh bad ka gearbox ba pyndonkam da ka kti lane DCT .
Surcharge na ka bynta ka jingpynslem na ka bynta ka por kaba palat ia ka shisnem hynrei ym palat ia ka ar snem .
Kumta to leit noh bad ki mraw jong Nga ha ka miet . shisha phin sa shah beh .
Ka aktor ka la sam ia ka dur ha ka Instagram jong ka .
Patna : Da ki sngi shwa ban sdang ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote , ka Patna ka la wan ban pynpaw ia ka sain pyrthei kaba ialehkai kaba don ha Bihar .
Ha kane u Shah u la ong : Hooid .
U ophisar jong ka Ayodhya Circle u Amar Singh u la ong ba ngim tip ia kum kane ka jingkren .
Ka iing ka la sah kum ka iing jong u Vivekananda ha ka jinglong khynnah bad jinglong samla jong u baroh kawei .
Kumno bun ki bud ia ka nuksa U Jisu bad u Paul ha kaba shakri ia U Blei khlem jingpynthut ?
Kumno ki tnga Khristan ki lah ban trei na ka bynta ka jingpynim ia ki ling ki sem jong ki ?
U kpa jong ka u dei uwei na ki nongniah liengsuiñ rong saw ba nyngkong eh ha ka jylla .
Ka kynhun kaba nyngkong eh ban shah pynhap noh na ka La Liga ka dei ka Malaga .
Ricky Ponting , ka kynhun ialehkai Australia .
Ki plastic kiba rit bha ki hap na bneng ryngkat bad u slap , wat ha ki jaka ba jngai kum ka Arctic bad ki Alps , ong ka jingwad bniah .
Ka kynthei kaba la shah lehbein ka la kynnoh ba ka la shah lehbein ha ki 23 ngut ki shynrang .
Mynta ka lah ban pdiang 5 , 000 ngut ki briew .
U Jai um don lad shuh hynrei ban pynim ia ka Ria bad ban pyntngen ia ka .
Haba phai sha ki jingbthah , u Shri Naidu u la kyntu ia ki jylla ban thaw ia ki City Infrastructure Fund tang na ka bynta ban kyntiew ia ki jingtei .
17 U nongpyniaid u dei ban pynthikna ba kano kano ka jingrwai , ka jingshad ne kiwei kiwei ki jingpynbyrngia ki iadei bad ki nongrim Khristan .
Kine ki jingleh teng teng ki wanrah ia ka jingsngewlehrain , ka jingkhlad noh ia ki jingiadei paralok , bad ka jingsngewsih .
12 Ka Jingstad ba kynja Blei na ka bynta ka jingim .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka la dei ka por ban rah ia ka jinglah ban ioh , ka jinglah ban siew ha ka koit ka khiah sha ka kyrdan kaba shalor na ka bynta kaba la pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta .
Ka jingbei tyngka nabar ri kan kiew bha .
Kane ka la long ka jingiateh hapdeng jong u bad u Peter Jackson .
Ka dei ban wanrah ha ka iing dorbar jong ka Europe ha ka sngi Nyngkong .
hadien kata u la leit sha ka Kashari jong u ha Tis Hazari namar ba u long u nongiasaid ain da ka kam .
Ka jinghiar dor jong ka sut bad ka dor jong ki mar ki mata dang shen ryngkat bad ka jingbei tyngka kaba heh bha kaba la thmu ha kine ki 10 snem ban wan ka long kaba biang na ka bynta ki kompeni shna jingtei .
Pynkhuid da ka um bad pynkhriat da ka jain kaba jem .
Ka step kaba 3 : Ka admit card jong phi kan paw ha ka screen .
Hynrei ka la don ka jingshah kem .
Ki nongtuh ki la bret ia ki glass jong ki lai tylli ki kali .
Katba ki don kiba buh jingkylli ia ka jingshisha jong kane ka jingpule , ka dang don ka jingsngewkhia ba kiwei pat ki jait jingthaw bym shym la thmu ki lah ban shah pynjulor .
Kham niar . Hynrei pyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang U Blei .
Ngi la pyrshang ban don ha ka jingialehkai .
Yn ai jingiarap tang ia kawei ka khynnah kynthei ha kawei ka longiing .
U la ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Lockdown .
U don ha ri China , Laos bad Vietnam .
Ka don arngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
Ka Rakhi Mazumdar ka Nongïarap Editor jong ka Economic Times bad ka Madhu Meeta Mukherjee ka Editor jong ka Steel 360 ki la ïoh khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor nar .
Ka Liang Pyrshah ka la pyrshah ia kane ka jingpynkylla . . .
Ka kmie jong u Craig ka la phone ia ka kmie jong nga ban peit la ka lah ne em ban pule bad nga , hynrei ka kmie ka la ong em .
NA U S . P . U SAMPATH KUMAR U L . CHANDRA KUMAR BAD KA JINGPYNBNA .
U la ong mynta ka sngi ka India ka don napdeng ki ri kiba kiew stet bha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la khot ia ngi ban sangeh treikam halor ka jingkylli CPE , ka sien kaba nyngkong ba nga la sangeh treikam naduh ba nga sdang trei .
U doktor uba la iarap ia ka Daniele haduh 23 snem um lah ban batai balei ba ka la duh jingkynmaw hadien man la ka jingsumar .
Ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingpang , ka jingiap ruh ka la kiew ar shah .
U Aitmatov u la im ha ka por ba ka Kyrgyzstan ka dang shah pynkylla na kawei na ki ri ba jngai tam jong ka hima Russia sha ka ri synshar paidbah jong ka USSR .
Ka long kumba kam long kumta , u la rkhie .
Ka iingbishar ka la bthah ba ia kane ka kam dei ban buh ha ka 12 . 45 baje janmiet .
Kata ka long ka jingbatai bakla ia ka rai jong ki iingbishar .
Ka ioh ka kot ka la nang kiew bha bad ki kam ki jam ki la nang kiew .
U nongïalehkai kriket barim ka India bad u nongïalam ka BJP u Gautam Gambhir u la ai ka jubab kaba biang bha ïa u Kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi hadien ba u Afridi u la thombor shimet .
Ka ain ICT jong ka ri Bangladesh ka la pynmih ia ka jingbun ki mukotduma pyrshah ia ki nongthoh khubor
Ki long kiba pawnam ha ka kam ri sim namar ka rong kaba itynnad jong ki , ka jinglah ban kren , ka jinglah ban ioh kloi ha iew ha hat , bad ka jingiadei kaba jan bad ki briew .
Ka Escogido Lions ka la wanphai biang ban jop bha .
Ki jingtyrwa ba kyrpang ki lah ban iarap ia ka kam jngohkai pyrthei , ka FMCG , ki bank shimet bad ki kam pynbyrngia .
La pyntreikam ym duna ia ka 700 ngut ki shipai na ka bynta ka jingpyllait im .
Katei ka juh ka kynthei ka la sam ruh ia katei ka dur ha ka facebook jongka .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la sngewtynnad shisha .
Ka kynhun jong ka tnad jong ngi ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar napdeng ki 17 tylli ki tnad jong ka ri kiba ialehkai .
Ki kren Hindi da kaba pher bha .
U Ayushmann Khurrana u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
DG , ka WHO ka ong ba ka jingpang coronavirus ka dang dei ka jingeh kaba kyrkieh ia ka China .
Ka jingsdang jong ka dak .
Ka Veda ka dei ka kyrteng jong ki kot ba kyntang jong ki Hindu barim .
Ki skul ki khang , ym don nonghikai .
U Mukul Rohatgi uba dei u nongiasaid ain barim ka ri India u kyntait ban mih madan na ka bynta ka Tik Tok , u ong ba un nym mih madan na ka bynta ka app jong ka China pyrshah ia ka sorkar India .
Ka jingtei ia ki 26 tylli ki Nos . jong ki jaka sah na ka bynta ki ophisar bishar ha Red Field ha ka Elaka Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 16 . 16 Klur ka dei ban shim .
Lai ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Odisha
Kim shym la pyrkhat lypa ba da kaba pynbun ia ka jingshaniah jong ki ha kawei ka tyllong bam , ha ka jingshisha ki nang pynpaw ia lade kham bun ha ki jingpynjot jong ka jingkyrduh um .
Ka Technorati ka pyni ia ngi ia kaei kaba ki briew ki wad bad kiei ki tag ba pyndonkam ban ai jingkhein ia ki blog .
Ki pulit ki la pynmih bun tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew , la ong u SP ba kyrpang u Gautam Kumar Biswas .
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha u bnai Jymmang 2021 .
Yn buddien ia ka jingkhang par mawshun kaba iaid shakhmat bad kaba khatduh ban pynthikna ba u nongshim wai un mih noh na katei ka jaka hadien ba la dep pyniaid bha ia kano kano ka jingktah kaba sniew halor ka jaka ba la tih mawshun .
Ki arngut ki shipai duriaw ki la pyniap ia kitei ki arngut ki nongtong dohkha na India ha kaba sdang jong u snem ba la dep ha rud duriaw Kerala , da kaba bakla ba ki dei ki nonglute .
Ia ka skul Yoga ha Bihar ha Munger la seng ha u snem 1964 da u Sri Swami Satyananda Saraswati .
Ki tip ba kim lah satia ban ioh ia ka jingmynjur jong ki nongshun jong ki namar ba ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
U nongialehkai jong ka kynhun India u S . U Sreesanth u shem ba u la shah pynngat ha ka jingïakynad sa shisien pat.
U Verma u la kynnoh ba u Srinivasan u la pynlong ia ka jingialang kaba rieh bad ka IPL GC.
Ka Ramgarh Tal ka dei ka pung kaba don ha Gorakhpur ha Uttar Pradesh ha India .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Deputy Chairman ka Rajya Sabha u P J Kurien bad u myntri ka tnad ka sorkar jylla u Vijay Goel .
U Vernon Philander uba la shah daiñ kuna 75 percent na ka bai ïalehkai jong u hadien ba u la shah kynnoh ba u la pynthut ïa ka bol ha ka sngi Palei , u la thep 6 tylli ki over khlem wicket bad 13 run .
Hynrei ngi dei ban long kiba pyrkhat bad burom beit , kaba kynthup ia ka jingtip bha ia ki briew jong ka thain .
Nga tip ia kita kiei kiei kiba la jia ha phi haba phi dang san .
7 ka long 63 , ka kham heh ban ia ka 5 .
Ka donkam ia ka jingpynshlur bad ki jingsdang .
Ki jingthmu ba dang shen jong ka tnad dewiong ban pynbha ia ka jingtreikam bad ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ki kam .
Ka thliew shabi ha ka dur jong ka dohnud .
Ka tnad kaba peit ia ki kam kiba iadei bad ka jingai ram .
U Amirul u la shah kynnoh ha palat ia kawei ka mukotduma , la bynrap biang u OC .
U Digvijay Singh u la phah ia kane ka shithi sha u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
U snem 2020 u la long u snem uba sngewsih shibun , namar ka jingpang coronavirus kaba la ktah ia ka ri India kum ka pyrthei baroh kawei .
Ki samla bad ki bym shongthait !
Dei namar ka synshar paidbah ba u lah ban poi sha lum Raisina .
U Jehobah u la pynhap ia ka jingthaw ha ka jingbymdon jingmyntoi halor ka nongrim jong ka jingkyrmen ba ha kawei ka sngi yn pynphai biang ia ka jinglaitluid ha ka iing ka sem jong u briew lyngba ki kam jong ki khun U Blei .
Ha kane ka kam u la ak ryngkat bad ka Divya Bharti kum u nongïalam ba ar hadien u Rishi Kapoor .
Ka trailer ba nyngkong eh jong kane ka phlim la pynmih da ki nongshna .
Kumjuh ruh man la ka scene , man la ka sentens , em , man la ka kyntien ka dei ban thmu sha kawei ka jingthmu kaba pynlong ia ka jingkynmaw kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongpeitkai da kaba treikam bha .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia baroh ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Katba u Ravindra Jadeja pat u don biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Gujarat Lions na ka bynta kane ka jingïakhun kaba shiphew jong ka Indian Premier League .
" Uwei u la her palat ia ka 430 kilomitar , katba uwei pat u la iaid 690 kilomitar bad u la paw kum u " " jait namding ba thymmai " ", ong u heh sorkar ha Seoul . "
Nga sngewsih ia u teng teng .
Hynrei ki samla pule kim shym la ioh admit satia .
Kine ki khubor ki lah ban don ka jingktah kaba khlain . Ym don kaei kaei kaba kham pynsngewsih ia ki samla shynrang bad kynthei ban ia ka jingbym don ia ki juti kiba biang , ong uwei u nonghikai skul ha Spain . Ka jingpynbyrngia jong ki Fads
Ka Blanchett ka la ioh ruh ia ka khusnam Golden Globe , ka khusnam SAG bad ka khusnam BAFTA kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kongsan .
Ki lad iew mynta bad ka lawei
Phi lah ban pynsah ia ka ri kum ka India hapoh ka jingkhang dam junom .
U Peter Solomon u la leit sha Turkey da ka liengsuiñ shimet bad u la wan phai ryngkat bad ka synduk jong u khun jong ki kaba ki la tep ha ka jingtep jong ka longïing Solomon .
Ha kajuh ka por ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip ruh ba la wan poi ki lai ngut kiba suba ba ki don ia ka jingpang chikungunya .
U Kumar u dei uba la khlieh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka West Bengal ban tohkit ia ka kam thok jong ka Saradha Ponzi kaba la kot sha ka T.2,500 klur shwa ba ka CBI kan shimti ia ka bor .
U la kdew ruh ia ka thong ba thymmai kaba thrang kaba long 450 GW kaba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ha ka jingkren jong u ha ka UN .
Da ka jingwan jngohkai pyrthei palat 88 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ha u snem 2016 , ka tnad jngohkai pyrthei ka la pyni ia ka jingkiew kaba palat 10 percent .
Ki lyngdoh : ki khun U Jedaiah na ka iing U Jesua , hynniewspah hynriewphew lai ngut .
' Balei ngim lah ban leh kumjuh ? '
Ngan mudui ia phi baroh ha ka iingbishar jong ka ri America .
Ka Shiv Sena ka don uwei u myntri ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng watla ka don 18 ngut ki MP jong ka Lok Sabha .
Ha ka liang kadiang ha kaba u trei kam hynrei ngam lah ban iohi ia u : u buhrieh ia lade ha ka liang kadiang ba ngam lah ban iohi ia u : .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar Left ban shim khia ban iada na kano kano ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka jinglong ka suinbneng ka iapher bha .
Hynrei haduh mynta kine ki arngut ki la nang iakhlad noh .
Ar tylli ki sniang kiba la ker sawdong da ka khyrdop kiba ieng marjan iwei ia iwei pat .
Ka jingïakynad ha ka sngi Balang kaba la jia hadien ka jingjia ha ka 5 tarik u Naitung ha ka shnong Shabbirpur , ka la pynpaw pyrthei ïa ka jingïapher ha kane ka thaiñ kaba jylliew bha ka jingïapher jaitbynriew .
Hynrei ka lah ban don kawei pat ka lad .
“ Kane kan pynim ia ka por bad ka petrol jong ki ,” u la ong .”
Ha u snem 2006 , ka la pynmih ia ka phlim lyngkot kaba nyngkong eh jong ka , ka Rado .
Na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain , ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ka long kaba donkam .
Kam long kaba lah ban pyllait ia ka um kaba kham bun .
U la ong ba ka tnad ialehkai bad ka sorkar India kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki nongialehkai Divyang ha ka jingpyrshang jong ki ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim jong ki .
Namarkata , ka jingsngew pop ka long kaba ym dei . U khlem kitkhlieh ia ka jingiap jong ki kmie ki kpa jong u !
Ka long kaba khlem shah ktah ha ka jingkmen ne jingsngewsih .
File photo : U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u nongialam ka BJP u Amit Shah
Ka Myntri Rangbah jong ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka la leit sha ka Twitter ban ai khublei sngi kha ia u aktor Shah Rukh Khan.
Mynta nga khot ia ka Hanne Lindberg ka nongtohkit ba hakhmat eh jong ka Europol ia ki kam runar ha ka internet .
Ha ka jingstad ia ki tiar bad ki tiar , ka resin ka dei ka mar kaba khlain ne kaba jem bha kaba mih na ki jingthung ne na ki jingthaw ba lah ban pynkylla sha ki polymer .
La pynbyrngia ia ka Bajaj Pulsar Range 2017 Ha Shuwa Ban Pyllait Ia Ka Ri India
Ka Israel ka la kyrshan ia ki kynhun lehnoh Khristan kiba la ialeh pyrshah ia ka sorkar Sudan ha ka thma bah Sudan kaba nyngkong bad kaba ar .
Germany : Ka draft bill ban khang ia ki pla plastic ha lynti syngkien .
Nga shu pyndonkam shisien , nangta ka la bthei .
Ka jinghikai kaba thymmai , wad ia ka jingsngewtynnad kaba thymmai .
Ka Kriti ka la ong , Na ka bynta jong nga , ban buh bun kilo ka long ha ka jingshisha ka jingeh namar ba ka long kaba thymmai bha na ka bynta ka met jong nga .
Ka Lottosmile ka ai ïa ki nongïalehkai na kylleng ka pyrthei ïa ka jaka kaba shngain bad kaba la pynbeit ryntih ban ïalehkai ïa ki jingïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
Hadien ba la pynrung ia baroh ki jingtip kiba donkam , yn phah ia ka OTP sha ka phone jong phi .
U nongmihkhmat jong ka Miley u la ong mynshwa : U Liam bad ka Miley ki la mynjur ban iakhlad noh ha kane ka por .
Khlem da shah iada ha ki shipai Europe bad u trei ha ki jaka ba jngai , u la iakren bad ki briew da ka ktien Tamil bad kiwei kiwei ki ktien jong ka thain .
Ka khyndew ka long kaba shyrkhei bad katto katne ki jaka kiba kham maw .
U la bynrap ba dei ban pynduh noh ia ki nombar VAT kiba rim .
Ka Akali Dal ka la pynieng ia u khun jong u Ajits u Naib Singh Kohar kum u kyrtong jong ka ha kane ka bypoll .
U MLA u Manoranjan Kalia u la rkhie beiñ ïa u president ka Punjab State Congress u Captain Amarinder Singh halor ka jingpynieng ïa u Manpreet Badal kum u kyrtong uba tlot pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal na Lambi .
Saw tylli kiwei pat ki kyndon jong ka jingpynlong , ka jingthew dor , ka jingpynkylla ia ka khajna marbam ki donkam ia ka jingmynjur ba pura jong ka Council , la ong u Jaitley hadien ka jingialang jong ka sngi Thohdieng .
Ka tnga jong u ka Krishana ruh ka dei ka nonghikai .
U Vaidya Rajesh Kotecha uba dei u Secretary jong ka tnad AYUSH u la pyniaid ia kane ka prokram .
Kane ka pynkylla khongpong ia ka jingshisha .
Katba um pat thaw kano kano ka jingeh ngin nym beh noh ia u namar ba la ai permanent residency ia u la ong u PM ka Malaysia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Pynkylla ka HP University ia ka rukom eksamin
U Martin Guptill bad u Henry Nicholls ki la ak kum ka New Zealand kaba la jop ban beh 297 .
Ngim dei ki nongshun jong phi , Banner .
Ka kam bank bad ka insurance , u dewiong , ka telecom bad ka jingpynmih tiar iada ri ki la shah ktah shi bynta katba ka kam kit mar bad ka nar ki la shah ktah khyndiat , la ong ka tnad treikam ha ka kyrwoh .
" Balei ba uno uno u dei ban khuslai shaphang kata ? " " "
Khnang ban pynbeit ryntih ia kane ka Bill mynta la weng noh ia ki ophis jong u Sports Ombudsman bad ka National Sports Development Council .
U la long u nongkren ba kongsan ha katei ka jingïalang .
Ka bor shnong kaba dei ban shim ia ka rai kaba mynjur ban pynroi bad ailad ia ki masi ban bam dohkha ha ka jaka ba la pynroi thymmai .
Namarkata phim pyrkhat ba ka long kaba dei ban iehnoh ia kata ka thain kaba la pynduh ia ki Iyer jong ka Mynstep jong ka Jingpyniaid .
Ki kynhun kiba kyrshan ia ka jingkhang ruh ki thmu ban ialang paidbah .
Kawei pat kaba ai bor na ka bynta ka jingpynpoi ia ka science ka long ka jingsuk ban leh ia ka science .
La khang noh tang hadien katto katne por namar ka jingleit noh jong u nongpynroi uba dei peit .
Ha kata ka sngi ki kjat jong u kin ieng halor u lum Olib uba don ha khmat ka Jerusalem shaphang mihngi .
Ha ka jingiap jong u lok jong ka , la khot ia ka tnga kum ka riewkynthei , hynrei ym hadien ba ka la iakhlad noh na u lok jong ka .
Ka sorkar ka la rai shuh shuh ban thaw ia ka kynhun ki myntri ba la khlieh da u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ban bishar ia ki jingai jingmut jong ka komiti ba ha khlieh duh .
Ka seng kam shym la project ia uno uno u nongialam kum u kyrtong myntri rangbah jong ka .
U symbud myntri rangbah jong ka seng u Shakeel Ahmed u la kyntait ruh ia ki jingthep vote bad ki jingthew jingmut .
Nyngkong eh , un lah ban ialeh na ka bynta ki polisi jong u da kaba suk bad un lah ban kyrmen ba ha kawei ka sngi un jop ia ka jingbun paid ha ka Congress sha ka jingmut jong u .
Ki hynmen kim ithuh ia u Joseph uba ai ka jingpdiang sngewbha ia ki .
Kum ka nuksa ia ki mawkordor , ki mawkordor , ki mawkordor bad ki mawkordor la shna ha ki lab kiba don ia ki jinglong ba kynja met bad ki jinglong ba iadei dur bad u jait ba mih na ka mariang .
Ka jingshah pynngat ha ka jingim na ka bynta lai ngut ha ka mukotduma lute , pyniap briew .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Mahindra Mojo Thymmai Kaba La Poi Ha Ki Dealer
La buh hakhmat eh ia ka jingai jinghikai kaba bha ha ka skul .
Ryngkat ki la pynkhuid shibun ki jaboh na rud duriaw .
Lynnong 3 na ka kitab u Mathaios ba la pynkylla da u Stanislaw Murzynowski .
Ki skul ha katei ka thain ki la khang bad la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet .
Ngam lah ban leit phai biang sha ki khun jong nga .
Ka kor kompiwtor bah jong ka China ka ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka US
U la sdang ban san stet bha .
U la poi ha Australia lyngba ka lieng hynrei haduh mynta la pynduh jait ia u .
Ki briew jong ka North Malabar ki la ialeh ban pynneh pynsah ia ka jinglong kyrpang bad kyrpang jong ki naduh ki por hyndai , lyngba ki por synshar phareng haduh ka ri India sain pyrthei kaba mynta .
Ki briew ki bym pat ju mad ia ka kin ym sngewthuh .
Dei hangta ba kine ki arngut ki la iatreilang .
Hynrei u nongaiktien jong ka U . S . Ka tnad jong ka ain ka la ong ba ka BOP kan nym phah ia ka sha FCI Danbury , namar ba ki lad pathai khubor ki lah ban ioh suk palat ia katei ka jaka .
“Ngin ym shah ia kata,” ka la ong.”
Hynrei lada pyndonkam ia ka jinglong barim na ka bynta ki niam , pura ne shibynta , ka jingthoh kan ym treikam .
Ki pulit ki la lah ban pynkynriah noh ia ki nongiakhih na surok bad pynsah ia ki ha ki lynti iaid kjat .
Wat mynta ruh dang don shibun ki kam kiba dang pyrshang ban pynjari ia ka jingsait kti ha ki hospital ban iada na ka jingpang .
Kane kan don ka jingmih kaba bha kaba kham bun .
Ha kaba ki jait ki don ki blang , kine ki duna la jan man ka por ki bniat ne ki bniat ba jyrngam kiba long kum ki blang jong kiwei pat ki longïing .
U pynrung ia ki riewshlur kiba thymmai ryngkat bad kiba la kham rim .
Nga la shim ia phi kawei hadien kawei .
Ha ka tweet jongu , u Mr Naidu u la ong ba ka jingkhlad noh jongu ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei jingrwai khamtam ia ka jingrwai Carnatic .
Kan long kaba suk bad kaba rit bha .
Ia ka kyrteng jong ka phlim ym pat lah ban pynthikna hynrei la iathuh ba ka dei ka khana jingieid kaba kyrpang .
Ha ka por ba nga ioh nyngkong ia ka cell phone jong nga , nga ju phone iano iano ne text iano re iano .
Ka lynti kaba eh ha khmat
Ka phang pdeng kaba kyntang bad kaba kynja mynsiem jong ka tempi ka dang bteng shabar .
Ki nongtong dohkha na India bad Sri Lanka kiba iaid lait ia u pud u sam jong ka pyrthei uba pyniakhlad ia kine ki ar tylli ki ri ka la kylla long ka mat sain pyrthei kaba khia bha .
Ka Jingkhlad Ka Sridevi U Boney Kapoor Sha Ki Pulit Dubai
Hynrei ka la mih snam na kita ki unit hapoh kumba 10 minit eiei .
Ka sla kaba nyngkong eh jong ka kot ka sdang da ka jingong :
U Jamwal u la iaroh ia ka jingtbit jong ki nongtrei bad ki heh jong ka tnad .
U Principal Inderjit Kaur u la ai khublei ia u heh ka tnad u Charanjit Kaur .
KIEI ki jingkylla kiba phi la iohi ha ka jingim jong phi ?
Pynlut kham duna bad kheit kham bun .
Ka long kaba phylla ban iohi ba ki nang kiew shaphrang .
U la ong shuh shuh ba u la leit sha Hastinapur arsien ha kine ki bnai ba la dep bad u la lap ba ka kut ha Hastinapur ka la jot rathai .
Kito kiba pyrshah ia U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U kin long napdeng kiba la shah pynjah burom .
Ka jingpynbthei da ki dawai ka pynjaboh ia ki jingthung kiba jngai . Kumjuh ruh kine ki dawai ki rung shapoh khyndew bad ki pynjaboh ia ki tyllong um .
28 Ki Jingkylli Na Ki Nongpule 31 Na Ki Archive Jong Ngi .
Ki nongtrei kiba trei na ïing la aiti ïa ka kam ban pynthymmai ïa ka KYC bad ban pynbeit ïa ki jingtip ba bniah , ban pynduna ïa ka jingsahkut sha ka jinglong kaba man ka sngi , la ong ka khubor .
Na jrong , ha ka liengsuin , kijuh ki lyoh ki i kumba ki long kiba lieh janai , hynrei na khyndew ka bneng ka i kumba ka dum bad ka rong saw .
Hynrei u Ganesh Savarkar , u hynmen rangbah jong u riewstad Hindutva u Vinayak Savarkar um shym la lah ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
Nga la bash ia u da ka rong saw bad rong saw .
Ka jingïaid da ka jingngeit ka mut ba ngi ïai bteng ban trei shitom ha ka kam jong ka Hima , da kaba shaniah pura ha ki jingkular jong U Jehobah . 1 Korinth 15:58. Ka jingbuh ia ka jingkut ha ka jingpeit .
" " " Bun ki briew ki lyngngoh balei ba ki jingeh jong u khun bynriew ki i kumba ki nang jur ."
Hato phi kwah ba ka Chromium kan save ia ka password jong phi na ka bynta kane ka site ?
Ym shym la tip satia ia ka jinglong jong kiba iap .
U Indrani napdeng ki 200 ngut kiba la shah pynngat ha phatok hadien ka jingiap jong u nongshah rai pynrem .
Lada ngi lah ban shem ia kata ka map . . .
U heh pulit jong ka Valley u Abdul Ghani Mir u la pynthikna ba katei ka kynthei ka la shah pyniap .
Ka BJP kam shym la sngap bad ka la kyntait ban iasam ia ka kam CM .
Haba phai sha ka por ba ki briew ki thoh shithi , u ong : Nga sngewsih ia kita ki sngi wat la ngam pat im .
Ki don katto katne ki nongialehkai kiba tbit ha ka kynhun kynthup ia ki katto katne ki nongialehkai nabar ri .
U la wanphai biang sha India ha u snem 2013 .
Ka India ka don hynriew tylli ki takma baroh ryngkat saw tylli ki takma ksiar , kawei ka rupa bad kawei ka rnong haduh mynta ha Gold Coast .
Ha ka jingjia kaba dang shen la kynnoh ba kawei ka kynhun ki shynrang ki la thombor ia ki samla pule madrasa ha Unnao ha Uttar Pradesh namar ba kim shym la rwai Jai Shri Ram .
Maharashtra , Haryana full schedule elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka phlim ban wan la pynmih da u Lalit Kumar jong ka Seven Screen Studio bad ka Viacom 18 Studios .
Ia kane ka prokram yn pyntreikam lyngba ka jingiatreilang jong ki riew shimet bad lyngba ka jingiashim bynta jong ki briew .
Katba ka tape ka dang iaid ka la iathuh ia u shaphang ka jingiakren kaba ka dang shu ioh bad u Gunther Glick ha Vatican City .
Ka jingleit lyngba ia ka wah Urasi ka long kaba ma , bad bun na ngi ngim nang ban jngi .
Hangno phi ieng ha kane ka ilekshon ?
U Bhagwat um shym la ong ei ei kaba thymmai.
Namarkata ngi lah ban shna ia ka scale da ka pV kum ka jingkynthoh jong ka .
Ka jingpynmih bad ka jingpyniaid ia ka jingbha ha ki jingthung dawai
Ka jingtei kaba jylliew ne ka pla kaba buh ia kiwei pat ki bynta .
Lada ka la long kaba sngewsih :
Ki jingshakri rel ba kyrpang na ka bynta ka Ijtema .
Ngi kham bha ban kyrkieh , lym kumta ka jingsynshar jong phi kan kut noh shuwa ba kan sdang !
Ka la don ka jingiatai bad jingiakren kaba jur bha .
U heh jong ka ED u la ong ba ia utei u nongialam barim la khot ha u bnai ba la dep da ka tnad ban kylli jingkylli .
Ka dor jong ka jingnoh synniang jong ka ESI la pynduna sha ka 4 percent na ka 6 . 5 na ka shispah .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ba kin ioh ia ka jinghikai kaba bha .
Kiba bun eh ki jingpang bapher bapher la lap ha Delhi , bud sa ka Gujarat , Telangana , Maharashtra bad Karnataka , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka dei ka por sngi kaba biang ban ia kren naduh ka dohnud bad u lok jong phi .
Ha kane ka jingthep vote yn sa jied 354 ngut ki dkhot na ka bynta ki 22 tylli ki Zila Parishad katba 2900 ngut ki dkhot kin shah jied na ka bynta ki 150 tylli ki Panchayat Samiti ha ka jylla .
Ha kane ka por ba ki nongrep ki shem jingeh , ka Shiv Sena bad ka BJP kim lah ban pynbeit ia ka jingeh ban bat ia ka shuki Myntri Rangbah ka Jylla .
Nga dei u Blei uba la pynrem ia u Zeke .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don palat 252,000 ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisnem .
Ka dohnud ne ka bynta ba kongsan jong kano kano ka Turbomachine ki long kine ki blade .
La pynbna ia ka kyndon 144 jong ka CrPC hangne ​​.
PLIE ÏA KA MANHOLE BAD KA JINGKHANG BA PYNTHYMMAI
Kane ka la long kaba kongsan ha kine ki snem ba la leit noh ryngkat bad ka iew kaba heh jong ki phlim ba la pynkylla sha ki rukom video ban peit ha iing .
U Modi u la kular ban ai kam ia ki ar klur ngut ki briew hynrei haduh mynta tang shi lak ngut ki briew ki la ioh kam da ka sorkar NDA , u la bynrap .
Ka rukom treikam ka kynthup ia ki jingpyni slide ha ki screen LED kiba heh , ki jingbthah da ka ktien na ki nongpyniaid , bad ki jingpyni kiba la pyni beit .
Hynrei ka jingdon ia ka shyntur kaba kham jrong ban ia ka met jong phi ka don la ki jingduna .
Ki jingshah set phatok kin iaid ryngkat ryngkat .
Teng teng ka jingshah thombor ka long kaba beit bad kaba don jingmut , kaba la leh da ki riew shemphang kiba ngeit ba ka jingkular jong ka jinglong bashisha baroh shi jingim ka long kaba ym lah ban long ne kaba pynshitom bein . Ki jingsngewthuh ba la pynkylla
Beh kam u Akhilesh ia arngut ki myntri sorkar
Kawei pat ka long ka jingshah shoh ha ki synagog , ka rukom pynshitom kaba ju pyndonkam kaba lah ban pyntreikam kum ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbym kohnguh pyrshah ia ka bor jong ki rabbi ha kano kano ka iingbishar jong ka shnong kaba don lai ngut ki nongbishar .
Ka kynhun jong ka India ka la long kaba kwah eh ban khur ïa ka ksiar ha Jakarta hynrei ka la hap ban pynhun ïa ka nam rnong hadien ba ka la shah rem ha ka Malaysia ha ka semifinal kaba pynduh jingkyrmen .
U Donald Trump u don phra ngut ki khun .
Ka ICT Pulse ka buh hynriew tylli ki jingai jingmut ban pynlong ia ki ophis kiba kham jyrngam .
Ngam kwah ban kut noh bad u hynmen barit .
Ka nongbah ka la long kumba ka la jah rngai .
Kine ki nongshah kynnoh ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
Ha lynti na Dhaka sha Chittagong ka kynhun kali jong ka ka la shah thombor ha Fatehpur ha Feni , ha jaka iakynduh surok Debipur bad BSCIC bad ha Mirserai jong ka Chittagong .
U Trump u don 214 ha ka jingkhein kaba khatduh .
Mynta phin thoh aiu ?
Ka jingiateh ne ka jingbym iateh , Mr . Bridger , phi dei hok ban ioh ei ei na ka bynta kaei kaba phi la leh .
" U la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia " " la ong u Reddy .
U Mansoor Ali Khan , u nongleh bymman jong ka phlim Tamil , u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Dindigul konstitwensi jong ka Jylla .
Ki jaitbynriew ba kongsan hapoh Malaysia ki kynthup ia ki Malay , ki China bad ki India , ryngkat bad bun kiwei pat ki jaitbynriew kiba la pyni ha ki jingkhein kiba kham rit , kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka ktien .
Ki la pynphai biang ia ka jingmut jong ki sha ki kynrad bashisha jong ki sim kiba her .
Bad balei tang kine ki saw tylli ki jingdawa ?
KATTO KATTO ki riewstad ki ong ba ki kynthei ki kham shah pyniap ha ki lok shynrang jong ki ban ia baroh kiwei pat ki jait nongleh kam sniew lada pyniasoh lang .
Ka ri ka la shah lute la 70 snem , ai por ia nga 70 bnai ngan pynkhuid ia ka ri .
Ka jingshongkurim jong ki Muslim kam dei ka jingiateh kular : Ka Kashari .
Ban iarap ia ki ioh ka kot jong ki thain ban kiew bad ban bat ia ka kamai na ki lynti rel , ka sorkar Qing ka la ai ia ki jylla ia ka hok ban pynlong ia la ki jong ki kam shna rel .
Mynta ki don 141 tylli ki bank kiba treikam ha ka UPI .
Kumjuh ruh la mynjur ia ka pisa kaba T.1 klur na ka bynta ka iing jong ka Press Club .
Kiba iap ha Maharashtra ki long 288 ngut katba kiba shah ktah ha katei ka jingpang ki long 3, 407 ngut .
U Javadekar u la ong ba ka tnad jong u kan buh ia ka por ban pdiang bad pyntreikam ia kane ka policy .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat na Punjab bad ki jylla ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Mynjur ka India bad ka China ban kyntiew ia ka jingsuk ha khappud ba ialeh pyrshah .
Jingkylli jong ka jingsngewpher shynrang bad kynthei : Balei ki MLA kynthei ki khot behenji ?
U khun jong nga u long uba sngewtynnad !
U la ong ba u myntri rangbah ka Punjab u la dep ban iakren ia kane bad u myntri rangbah duh bad u myntri pla tyngka .
U Virat Kohli na ka bynta ka India bad u Joe Root na ka bynta ka England ki dei ki rangbah kiba donkti .
Lait noh tang kaba nyngkong , ki lai tylli kiba sah ki dei ki jingkhanglad kiba la pynjynjar ia ka ioh ka kot ha ki phew snem ba la leit noh .
U Blei un kwah eh ia ka jingtrei jong ki kti jong u , u da kwah eh ban pynmihpat ia u Job . Kaei ka jingkyrmen kaba ai ha ngi !
Snem jong ka jingpynmih : 2006 .
Ka jingshah thok jong ka Saradha chit fund : Ka Calcutta HC ka la ai jamin shwa ia u Rajeev Kumar
Ka jingialang jong ki Lat ka jylla ka la pynkut da kaba pynleit jingmut ha ka jingbha jingmiat jong ki riewlum , ka jingnang jingstad , ka jingsuk ha ka jingim .
Ia kane ka kam yn shim da kaba pyndonkam ia ka pisa na ka skhim ai kam ai jam ha nongkyndong bad ka pisa jong ka gram panchayat .
Ka wah Indus ka mih na Tibet kaba don shaphang shathie jong ki lum Himalaya bad ka wah Ganga ka sdang na kawei ka krem ​​ice ha ki lum Himalaya kiba don shaphang shathie jong ka ri India .
Ha ri Sri Lanka . . . ngi pynduna ia ka jingsam ia ki khubor ba ju pynphriang biang , kiba ju iadei bad ka jingpynbna ba bakla , la ong ka Facebook ha ka kyrwoh .
Wat long an , kan pynhiar ia ka bor jong phi .
Ka Gabon ka la buh kyrpang ia ki jingthaw ba bha tam kiba la shem ha ka ri baroh kawei , la batai u Lee White na ka seng pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Ka jingpynduna ia kane kan ai por ia phi ban iakren bad ki khun jong phi bad ban leh ia ki kam lang . Kata ka lah ban iarap ban tei ia ka jingiadei kaba bha bad ki .
Ha ka jingleit phai , ka tiket kali chair kan long T.1,700 bad ka tiket kali executive kan long T.3,260 , la ong ka hukum jong ka rel .
Ka Microsoft ka la pynmih ia ka Surface Laptop Go kaba thymmai ha India .
Kim ju pyrkhat haba la pynkynmaw ia ki .
Ka Sorkar Haryana ka la pynkiew kyrdan ia saw ngut ki ophisar IPS ha ka kyrdan jong u heh pulit da kaba treikam mardor .
Ngi lah ban siew kylliang ia kane ka jingkular lyngba ka jingpyrshang lang , da kaba ialeh pyrshah da kaba kut jingmut ia ki jingeh bad shim ia ki lad ki lynti jong ka spah snem kaba 21 .
Hadien baroh , u dei tang u paralok ba la tip . Hynrei bad ki paralok jong ngi balei , bunsien ngim lah ban ap ban iathuh ia ki kum kita kiei kiei !
Ka don lai tylli ki liang , kawei , ar , lai .
Ka Ophis ai jinghikai ia ki kam ka ai ruh ia ki jingtip shaphang ka jingpule kaba kham shalor , ki jinghikai kiba iadei bad ka kam , ki jaka ai jinghikai , ki scholarship bad ki lad kamai .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , kawei na ka saw bynta jong ka pyrthei ha ki katto katne ki bynta ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng . Ka hima Bilat ka long ka hima kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngim lah ban pynim ia u , ka ong .
Ka tnat elekshon jong ka ri India ka la shim ia kane ka kam kaba khraw ban pynkhuid ia ki thup nongthep vote ha Telangana .
Ngi burom ia kane ka rai hynrei ngin leit sha ka iingbishar kaba kham halor pyrshah ia ka .
U la ong ba dei ban leh 30 hajar tylli ki test ha ka shisngi da kaba pyndonkam da ka RTPCR .
Ka sorkar kam dei na ka bynta ka jingiakynad bad ki paidbah halor ka ishu kyiad : G Sudhakaran
“Hangta hangta”, la ong u Signal ha ka twitter jongu.
Dei na kata ka daw ba hangne ​​ka jingbun ki nongmane ka ju nang kiew bad iarap ha ka jingdonkam jong ka jingleit jingwan .
Bun ki nongwan jngohkai ki la pynpaw ia la ki jingsngew da ki katto katne ki kyntien ha ka kot jong ki nongwan jngohkai .
Mynta nga kiar na kino kino ki jingjia kiba pynmih .
Ia ki saw tylli ki Test yn bud sa 5 tylli ki T20I bad 3 tylli ki ODI .
Ka ri Ijipt ka dei ka ri kaba iaid lyngba ki dewbah , kaba ai ia ka jingkieng lyngba ka khyndew hapdeng ka Africa bad ka Asia .
La pynlong ia ka jingpule Baibl bad ka arsien ha ka shi taiew .
Kiba bun ki riewstad ia ki khniang jingpang ki tbit bha ha kawei ka phang hapoh ka jingstad ia ki khniang jingpang kum ka jingstad ia ki khniang jingpang , ka jingstad ia ki khniang jingpang , ka jingstad ia ki khniang jingpang , lane ka jingstad ia ka met .
Ka umsoh sohjew ba thiang bad u sohjew ba thiang
Ha kaba sdang ki la shna kumba sanphew tylli ki jingrwai .
Ka rai jong phi kan ym long kaba pawnam .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban shah test .
Baroh la ai sngewbha , namar ba ym don mang tyngka na ka bynta ka jingpule na ka bynta ka phatok .
Nga smai ba ngan ym wan shuh shane .
La iathuh ruh ia ki da kiwei pat ki stad saian ia ki jingtyrwa kiba la shah kyntait , da kaba kynnoh ba ki don ka jingsngew shiliang pyrshah ia ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Nalor kata , ki kaiphod sorkar ki la pynthikna ia ka jingpyndonkam shipai ia ki saw tylli ki skul da ki bor pahara ha katei ka thain la katto katne taiew , la ong ka kaiphod .
Ka jingïalehkai siat suloi jong ka ri na ka bynta ki nongsiat suloi ba kongsan jong ka Olympic kan long ha Dr . Karni Singh Shooting Range na ka bynta ar bnai kaba sdang naduh ka 15 tarik u Lber 2019.
Dang shen ka la sam ia ki dur na ka shuti jong ka ha ka Twitter .
Ngan buh ia ka dak jingpynmih , bad ngin leh katto katne .
Ka Atmanirbhar Bharat ka mut ba ka India kan pynduna ia ka jingshaniah jong ka ha ki mar kiba wan nabar .
U Paswan u la don arngut ki khun kynthei na ka tnga ba nyngkong , ka Usha bad ka Asha .
Kumta , ki nongpyniaid ia ka lain kad liengsuin ki la leh aiu ?
Ha Indore haduh mynta ki don 235 ngut ki briew kiba la ioh ia katei ka jingpang kaba lah ban pyniap briew .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u la paw bha ha ki social media ha ka por ba ka jingïalehkai ha kylleng ka pyrthei ka la sangeh .
Ka Australia ka la jop ia ka Test ha Perth .
Nga sngewkmen ban iohi ba u la iakynduh ia ka samla kaba itynnad .
Halor kane , ka Emirates ka la iathuh ha ka forum ba kam tip balei ka Jet Blue ka la pynsangeh noh ia katei ka liengsuin .
Kan don ka khusnam kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ha kawei pa kawei ka kyrdan .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai burom ia ki shipai ha ka National War Memorial ha New Delhi .
" Te balei phim shym la sumar ia ka jingsmai ha U Trai bad ia ka hukum kaba nga la hikai ia phi ? " " "
La kynnoh ba ki bahaïing jong u Asif ki ju pynshitom beiñ ïa katei ka kynthei .
Ki rel kiba la pynslem ki kynthup ïa ki rel kiba wan na Patna , Howrah , Mumbai bad Bhubaneshwar .
" U la pynpaw ba ka Congress ka la , la jan 18 bnai , pynpaw ia kine ki jingduna kiba jur bha ha ka ioh ka kot , da kaba bynrap " " La ong ia ngi , ha ka jingshisha , ban sngap jar . " " "
Hooid , ka long kaba tynrai ban kwah ban don kiei kiei kiba itynnad .
Mani Shankar Aiyar : Nga ioh kham bun ka jingshun ha India ban ia ka jingieid kaba nga ioh ha Pakistan .
Ki nongialam ka Congress na katei ka jaka ki la mudui haduh 35 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka projek Palamuru .
La rah noh mardor ia ka sha hospital da kiba ha iing ha sem .
Hato ka long kaba bha , kaba sniew ne kaba sniew ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ïa ka lockdown 4 ryngkat ki kyndon ba thymmai bad ki jingpynlait thymmai yn sa pynbna shwa ka 18 tarik u Naitung .
Ka Alazani ka dei ka pdeng jong ka kam shna wain ha Georgia .
Peit ia ki jingkylla ha ki file ba la kdew .
Hynrei ka don ka jaka ban pynkylla dur .
La leit jngoh ia uta u briew , bad la sdang ia ka jingpule Baibl bad u .
Balei ngi dei ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ?
" " " Phim ju tip lano kan mih ka jingiasiat hapdeng ki kynhun runar . Kumta phi lah ban iaid ha surok bad kem ia u kuli ," " ong u Janowitz . "
Hynrei la pynbna ba kitei ki arngut ki la khlad noh ynda ki la poi , la iathuh ki pulit .
Ka long kaba heh bad kaba jrong palat .
Ka la long ka jingialehkai kaba jynjar bha namar ba ki ar tylli ki kynhun ki la ialehkai ban ioh ia ka bor .
Bun kiba dang im mynta ki la shakri ïa U Jehobah da ki phew snem . Khlem artatien , shwa ban kut noh kane ka pyrthei bymman , ngin sa iakynduh shuh shuh bun ki jingtynjuh .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongiakhih Congress ha Kankhal Chowk
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 10 . 40 na ka shispah Ha ka por 11 tarik 20 tarik u Nailar 2011
Katto katne por u la nang kiew bha . nangta ka jinglong jong u ka la nang sniew bad u la ioh ia ka jingpang stroke .
KA DON KA KAT KABA PEIT IA KAWEI PAT KA KAT .
Election ha Gujarat : U Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialang thep vote ha Patan
Ha ka dulir Cypros la don uwei u nongleh jadu uba la pyrshang ban khanglad ia ka jingshakri jong u Paul da kaba pyndonkam da ki jingleh thok bad jingpynkylla dur .
Katba u dang don ha ri India u la shah pynkhih ha u William Carey u mishoneri Baptist .
" " "Ngim lah ban jop elekshon tang ha baroh 243 tylli ki seat , hynrei da ka jingiateh lok lah ban jop thikna 85 tylli ki seat " " la ong u Manjhi .
Ka jingujor kam don jingmut ei ei . ,
U Neymar Jr . Bad ka jinglum jingtip jong u ia ki kali .
Ka tiar hi kan long kaba ym lah ban iohi namar ym don jingshai kaba lah ban lait na ka jingkhlain jong ka bad ban poi sha ki khmat jong u nongpeit nabar , namar kata la ai kyrteng ia ka black hole .
Hynrei , ngim lah , ha kajuh ka por , ban klet ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki karkhana jong ngi , ki projek ai um bad ki projek pynmih bor ding .
2006 KA JINGKIPHOT SNEM JINGSHAKRI JONG KI NONGSAKHI U JEHOBA HA BAROH KA PYRTHEI
Ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ka Asim Riaz bad ka samla jong ka ka Himanshi Khurana ki ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongkyrshan ha ka por ba ki ia mih kai dang shen .
Ka pynkhih ia ka tyrpeng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ka jingbun snam bad ka jingdih kyiad palat ka lah ban pynlong ia ka .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ha ka taiew ba la dep ka la ong ba T.12 . 44 lak klur ki pisa ba la pynduh pisa la lum ha ki bank .
Ha ka jinghap jong ka Calcutta u la iasoh bad kiwei pat ki nongphetwir ha Fulta , u la shakri kum u nongtrei mon sngewbha ha kaba shim biang ia ka bad la iaroh ia u da ka iingbishar jong ki nongpyniaid .
Ki kynthei kiba la sangeh noh ia ka jingpule namar ki jingjia bapher bapher ki lah ban sah ryngkat bad ki khun bad ban bteng ia ka jingpule jong ki .
U la donkam ia ka shen bha .
Ka jingsaphriang ka la ktah jur ia ka ioh ka kot .
Ka sink kaba lieh kaba don ka sniang , ka pasta booth bad ka jingdeng ryndang halor jong ka .
Lada ngi mih noh mynta , kane ka jingkulmar baroh kan long lehnohei .
Katkum ka jingong u Mayor Karamjit Singh Rintu , kane ka nongbah ka ioh ia ka jingwan jngoh palat shi lak ngut ki nongmane man ka sngi .
Bad ngim don por kaba biang .
Ka Niam ha ka Thma Hato U Blei U Mynjur ?
U nongiasaid ain ba la nang la stad
Katba ka Kerala ka dang sdang ban ïakhun suki suki bad ka jingshlei um kaba la pynjulor ïa ka jylla , ka jingeh kaba thymmai ka dang kiew ha ka khlieh jong ka .
Nalor kine la sam ruh ïa ki merit certificate sha ki samla pule shad tynrai , bhangra , gidha , jingrwai tynrai , jingrwai light vocal bad ki jingïalehkai shabad kynhun .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ki ju wan lyngba ki rel ne ki liengsuiñ .
Ka jingpynmih kot khlem akor , ka jingpynphriang ia ki jingthoh khlem jingbit , ka jingleh thok ia ki card bad ki bank ki dei ki kam runar kiba la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka India ka pyniaid tang phra tylli ki liengsuin na kane ka jaka sha China ha ka shi taiew , katba ka China pat ka pyniaid 42 tylli ki liengsuin sha India ha ka shi taiew .
La ong ba u la buh jingkynmaw ia ka Qur ' an shuwa ba un poi sha ka jinglong rangbah .
U Hazi Badiruddin Ahmad bad u Syama Prasad Barman baroh arngut na ka seng Congress ki la jop ha u snem 1957 .
Ki tiar ba pawnam ki kynthup ia ki jingdeng ryndang ba itynnad , bad ki jingdeng nar kum ki ryntieh ne ki kadas kiba jrong sawdong ki tyrpeng jong ki .
Kaei kaba ki jylla ki la leh .
Ka jingpang Zika ka la jia ha Rajasthan bad Gujarat ha kine ki taiew ba ladep .
U Siddaramaiah um kwah ba ka sorkar Kumaraswamy kan dang bteng .
SP ban ialeh elekshon panchayat
Baroh kine ki bus ki don ia ka tdong jong ki ba la shna ha Poland .
U la wanrah ia ka plan .
Pule ruh : Lah khot ia u aktor u Dharmajan da ka Kerala SIT ban ai jingkren
Ka MahaGenco kaba la sdang ia ka projek solar kaba 50 MW ha ka district Pune ka la buh jingkhein ia ka bor ding kaba 180 MW .
Kane kan pyniasoh lang ia ki jingmyntoi jong ka pisa kaba rem dor bad ka jinglah ban ai pisa kaba heh jong ki bank ryngkat bad ka jingpoi sha ka jingkhang jong ka tnad NBFC , na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar .
Ka kompeni kaba la ioh laisen ban shna bad shna ia ki Willys Jeep ha ri India ka dei ka Mahindra , mynshwa ha ka snem 1948 .
Ki la shim ia u syiem Balwant Rai Singh bad u Digvijay Deshmukh ha ka dor tynrai jong ki kaba T.20 lak tyngka.
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingpynbna : Madam , hynnin ka sngi ki la don ki jingjia jong ka jingshah thombor bad thang ding ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ka lad ban batai ia ka kynhun jong ki pung kum kiba don ka jingitynnad .
Ka la duh ia ka bhah iew la katto katne por .
Nga ai khublei ia baroh ki nong jop ha ka challenge .
Ka England ka lah ban dang don hangta namar ki arngut ki kulai thma u James Anderson bad u Stuart Broad .
Namarkata , U Blei u la niew ia kita ki jaitbynriew kum ki bymkhuid . Hato ka jingpyrkhat jong ki Baibl ka la kylla ha ka por Khristan ?
Ki kam ak phlim jong u ki kynthup ruh ia u Aashiqui , ka Parinda , u Sardar Patel bad u Gandhi .
Ka jaka ba shlei um bad ka Jamuna ka long kaba jem bad kaba jyrngam khyndiat . ka jingdon jong ki kynja met ka long kaba duna ha ki lum bad ka long kaba pdeng ha ki wah .
U syiem u la ong : “ Me dei ban ïap , ko Ahimelekh , ma me bad ka ïing u kpa jong me baroh .”
Kaei Kaba Une U Button U Leh ?
U Justice Paramjeet Singh jong ka High Court u la mih bad katei ka hukum hadien ba la iathuh ha ka iingbishar ba ia u nongshah kynnoh la dep ban ai jamin ha katei ka mukotduma kyrpang .
Ka jingiateh hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Saudi Arabia na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshna iing .
Lada ngi iaid shakhmat , mynta ka jingiashim bynta jong ki nongialehkai shimet ha ki bynta ba kongsan jong ka ri ruh ka la nang long kaba shisha .
2 tylli ki sohjew kiba pdeng , ba la sait , ba la khleh , bad ba la pynlong cube .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la bat ia ka shatri ban ai jingiada ialade bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi na u slap .
" " " Mynta ka sngi , ka jaitbynriew ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam ha ki bun phew snem . " " "
Ka jingtei ka la long ka jingtei bank kaba nyngkong eh.
Ka Madavi ka la sngap ia kita ki jingrwai hynrei ki phang jong ka jingieit ha kita ki jingrwai ki la pynkhuslai ia ka khyndiat .
Ka rukom jied : Ka jingpynshong nongrim ha ka thup jong ki jingbha .
Ka don arngut ki khun bad u tnga jong ka .
Nga la pyntip ia ka khubor ne pyrshang ban .
Kane ka jingjia ka la pynphriang ia ka jingkulmar ha katei ka thain namar ba ki nongshong shnong ki la dawa bai lutksan na ka bynta katei ka longiing kaba la duh noh .
Mynta , lada don bun tylli ki antenna bad kiba kdew sha kane ka liang kyrpang te ka jingma ia ka koit ka khiah kan nang jur shuh shuh .
Kat kum ka jingpynbna la ong ba ïa kane ka rai la shim da u myntri ka pule puthi ka jylla u Bhupendrasinh Chudasama ha ka jingïalang bishar bniah kaba la long ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingsma bad ki soh ki long ki bynta kiba kongsan jong kane ka kper .
Ka jingpynshong nongrim ha ki jaka pule : ka jingpynskhem ia ki jinghikai lyngba ka NBA , ki jingpynkylla ha ka rukom synshar , ka jingpynbha ia ki rukom treikam , ki jingthmu digital , ka jingpynthikna ia ka jingsynshar laitluid na ka bynta ki kolej .
Ngi dang khein ia ka kum ka mukotduma pyniap briew .
Da kaba sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman , la pynrung ia ki pulit kiba bun .
Ka la iathuh ia nga ba nga pynjah burom ia ka .
Sngewbha ban pynsah ia phi !
Ngim bat ia kata pyrshah ia ki .
Ka kynthei pulit kam tip ba ka kynthei ka dei ka nongthoh khubor .
Ki pulit ki dang wad ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Ka tanker ka la kit haduh 1 . 3 million gallon ka umphniang , bad ka la sahkut katto katne mail na rud duriaw .
U la ioh ruh ia ka jingmyntoi kaba bha ha ka kam khaii .
Bun ki dur ki long kiba itynnad , la ka long u orchid ba phylla , ki spiral jong u bniat duriaw , ne wat ki tnat jong u dieng uba la bthei ki sla jong u .
Ha ka jingïalehkai ka India ka la kamai 20 khlem shah rem ha ka jingïalehkai tea ha kaba u Wasim Jaffer u la thep da 13 ron bad u Dinesh Karthik 5 ron bad pynlong ïa ka ban lamkhmat baroh sha ka 180 ron .
Kane ka jaka test ka la treikam haduh u bnai Iaiong 2007 , bad ka la dep ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur na ka ri bad na ka pyrthei , bad kumta shisha ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka bynta ka jaka treikam kaba heh ha ka lawei .
Hato kine kiei kiei ki la pynlong ia ki Israel ban kylla bamut ?
Katkum ka khubor ba la iohlum u Rameshwar Sharma u la kren ia ki jingkynthoh kiba la pynkulmar jingmut ha ka jingialang kaba la long ha ka thain Gandhi Nagar ha Bhopal .
U Govindan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Ia kane ka kot la pynmih nyngkong eh ha u snem 2014 .
Ka Congress bad ka Left ki la ther ia ka sorkar Mamata na ka bynta kane .
Ka jingbun ki nongpang ka jia ha ki por slap jong ki ri kum ka Bangladesh bad India .
U Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill ki iashong dur lang .
Kane ka jingpyni nam kan long ha Bengaluru naduh ka 26 tarik 28 tarik u Nailur 2019 .
Khang ka jaidbynriew Thakor ban pyndonkam ia ki cellphone ia ki kynthei bym pat shong kurim ha ki shnong Gujarat
Ki kynhun shipai ha Manipur ki la sdang ban ai jingiarap ia kiba mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
PYNKHUM KA BELARUS STATE UNIVERSITY ÏA U PROFESSOR HONORIS CAUSA ÏA U PROFESSOR HONORIS CAUSA ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 03 . 06 . 2015
Ngam shym la pynduh ia ka field jong ka jingshngain .
Ka seng Iowa mynta ka la buh ia ki kyrtong president jong ki ha ka vote jong u snem 2016 da kaba ujor sha ka jylla .
Kordit ia kita kiba suk ha Seion bad kiba shaniah ha u lum Samaria kiba la khot ki rangbah jong ki jaitbynriew sha kiba ka iing Israel ka la wan !
Bishar bniah u HM Amit Shah ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynmih paidbah kaba khatduh ia ka NRC ha Assam
Nga ngeit skhem ba ka jingialeh kaba kut pyrshah ia ki kam lehnoh , kaba iadei bad ka mynsiem jong ka jingiateh lok , kan wanrah ia ka jingsuk ia baroh ki jaitbynriew .
Ynda ka la wan phai ka la lap ba la khang ia ka kamra .
Ki nongwan kiba sngap jar ki la sngewkmen ban don hangta .
Ka Lilapur ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Ahmedabad ha Gujarat ha India .
Hynrei lada don kiba kwah ban sngewthuh , kin ym sngewthuh .
Ka lah ban nang kiew ha ka elekshon ban wan ruh .
Ki khlem pat leh ia kane haduh mynta , u la ong .
" " " Ngi " " ? Wat nym khuslai ba phi la dep leh biang mynta "
Lai ngut ki kyrtong ka BJP ki la jop na Kashmir , u la ong .
Ka Samsung ka la pynmih nyngkong eh ia ki Gear ha u snem ba la dep .
Ka Telangana kan don 10 tylli ki district bad ka jylla Andhra Pradesh kan don 13 tylli ki district .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri ka tnat surok u Nitin Gadkari nalor kiwei pat ki la don lang ha ka iing dorbar .
Kumba 50 klur tyngka ruh la ioh ban kurup ha kine ki kam naduh ka 8 tarik u Nohprah , ki la iathuh ha kylleng ki jylla bapher bapher .
Ka jingwan thep vote ka kham bun na ki jaka nongkyndong ban ia ki nongthep vote .
Lada phi la trot ia ka pyrthei la katto katne por mynta , phi lah ban iohi ia ki jingkylla kiba rit ha ka rukom iaid jong ki briew .
Ia kane ka show la pyniaid da u nongpyniaid ba pawnam u Rohit Shetty .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ha ki steshon A category , ka Marwar ha Rajasthan ka wan hakhmat eh , bud sa ka Phulera ha Rajasthan ha ka kyrdan ba ar .
Lada ym sumar ha ka por kaba biang , ka lah ban pyniap .
U myntri ain jong ka Tamil Nadu u CV Shanmugham u la ong ba ka jylla kan wad ia baroh ki lad ain ban pynthikna ia ka jingpyllait ia baroh ki nongshah rai pynrem kiba shah set phatok namar ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi .
Hynrei ha ka riti synshar jong ngi ym shym la kdew ia ki jingpynkylla riti synshar kiba kyrpang ha ka ri Bharat hyndai .
8 ngut ki la khlad , 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha UP .
Ka jingsngewrit jong phi na ka bynta ka kam kan long kaba heh .
Nalor kata , ka sorkar jylla ka la pyntreikam ia ka jaka treikam ba kyrkieh jong ka ha ka sngi kaba bud , bad ki sorkar pdeng ki la sdang ban pynmih ia ki hukum ban pynkynriah ia ki briew .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la ong ba ka bank pdeng ka don ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka pisa .
U la ïarap ïa ka Barcelona ban jop ïa ka nam lahduh jong ka LaLiga .
Hadien kata ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kam lah ban pynpaw shuh namar ba kane ka kam ka dang don ha ka iingbishar .
Nangta , ha ka jaka ban kyntait ia ki jingstad ba treikam baroh , ngin sa pynkhlain ia kane ka jinglong kaba kongsan .
U briew uba la san uba la 46 snem shaneng u hap ban leh ia kine ki test harum :
Na kine 483 ngut ki dei ki nongtong dohkha bad 54 ngut ki riew paidbah , u la ong .
Ban pynsngewthuh ia ki nongshah hikai shaphang ka mariang jong ki karkhana bad ban pyndap ia ki da ki sap kiba donkam na ka bynta ban ioh kam mardor , la pynmih ia ka Prokram Ai jinghikai Internship .
Ha kane ka sngi la don lang ka myntri ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem jong ka jylla Madhya Pradesh ka Maya Singh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa u Karti Chidambaram ban wan mih hakhmat ka ED ha ka 5 , 6 , 7 bad 12 tarik u Risaw ban shah tohkit .
" Ka Ginosar ka long sa kawei pat ka kyrteng kaba la shim na ka " " Kinneret " " .
Ha ka jingkylli kaba lai u Gandhiji u la jubab kumne : ? Ka jingktah jong kane ka niam ia ka jingim imlang sahlang ka long , ne ka dei ban iohi ha kawei ? s ka jingiadei para briew man ka sngi .
Ka longiing jong u ka long kawei na ki longiing kiba riewspah ha Kabul .
Namar kaei ka jingiasyllok kaba phi don bad ki briew ki bym don jingkyrmen .
To long ki sur na ka bynta ki nongshong shnong ha kane ka Diwali : U PM Modi
" Ha u snem 2012 , la ai sa kawei pat ka khusnam " " jingjop ha ka jingim " " ha ka sien kaba nyngkong . "
Bun ki nongbah bad ki nongbah ha ki distrik bapher bapher ha ki Jylla Gujarat , Maharashtra , Chhattisgarh , Odisha , Jharkhand bad West Bengal la pyniasoh da ka surok bah National Highway 6 . Ka Odisha .
Bad ruh , pynthikna ba phin ym bam ia ka .
Baroh arngut ki la mynsaw ha ka shyntur , u la ong .
Kane ka hukum jong ki poll panels ka la mih katto katne kynta hadien ba ka Central Administrative Tribunal ka la pynsangeh ïa ka jingpynsangeh ïa u Mohsin na ki kam elekshon hadien ba la kynnoh ba u la hukum ban talasi ïa ka helicopter jong ki myntri rangbah ha Odisha .
Ia kane ka jinglehkmen la sakhi da ki katto katne ki riew rangbah na ka sorkar jylla . bad ka Army .
" " " Ngam ju tieng na ka bynta ka kam jong u namar ha ka kam jong nga ka jinglong kaba kongsan bha ka long beit ban iai ngeit ha ki briew " .
Ka BJP biang : Hadien ka Unnao , uwei pat u khun jong u MLA u la leh beijot , byrngem ia u nongshah lehbein .
Ka mashin jong u kam pyndonkam ia ka kor pynkhluit ne ka jingpynbthei , hynrei ka pyndonkam da ka sharak oxyhydrogen kaba don hajan ka tiar khnang ban pyni ia ki dur kiba shai kiba heh .
Nga don ka jingkitkhlieh na ka bynta kiei kiei baroh kiba jia hangne ​​.
Ka Directorate jong ka Gopalan ka la bthah ia ki nonglum khajna distrik ban pynshlur ia ki briew , ki nongiarap , ki seng , ki nongtrei imlang sahlang bad ki nongieit masi ban shim khun ia ki masi ba la jah rngai .
" New Delhi , Risaw 25 : Ka jingjop jong ka Congress " " da ka jingbakla " " ha ka elekshon Lok Sabbha kan pynlong ia ka Pakistan ban rakhe ia ka Diwali , la kam u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ha ka sngi U Blei "
U la leh katto katne ki bynta kiba sniew ruh .
" Hynrei ngi dei ban sumar na ka jingpyndonkam bakla ia kata ka " " dkhot barit " " ia ka shyntur ."
Kochi : U nongiarap nongpyniaid phlim u R Rahul u la iap ha kawei ka kamra hotel ha Maradu ha Kochi .
Hynrei ka jingtrei jong u ha ki skul kam shym la long kaba thikna namar ba u la hap ban leit kylleng kylleng hapdeng ka Bombay bad ka Surat bunsien .
Ïa kynduh ki nongïalam ka TMC ha Assam ïa ki bahaïing jong kiba la khlad ha ka jingshah thombor ha Tinsukia
Kane ka rukom shet ka shim por slem ban shet hynrei ka long kaba suk ban buh lang .
U Amarinder Singh un shim nyngkong ia u dawai Covid ha Punjab
Ki tyllong khubor ki mynjur ba 198 ngut ki la hiar .
Uta Uba pahara ia phi um lah ban long uba thiah lyngngai . Jingpeit !
Ka ASI ka la bthah ia ki nongmane Hindu ban duwai naduh ba mih ka sngi haduh ka por 1 baje janmiet , bad naduh ka por 3 baje janmiet haduh ba sep ka sngi .
Da ka jingsngewnguh ia u nongpynmih phlim u Rockline Venkatesh uba la phah ia nga na ka bynta kane ka projek , nga la ioh ia kane ka kabu , ong u Sachin da kaba bynrap ba um don jingsngew artatien ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad kiwei pat ki riewshlur .
Ka pyni ba ka sorkar pdeng kam don ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingpyndonkam ia ka pisa bad ki marpoh khyndew paidbah .
U Sami u sngap ia ki jingrwai Khristan .
Ka lah ban don ka jingbym don nongialam ha ka Congress , hynrei kam don ka jingbym don nongialam .
Ka sorkar jylla kan nym pynslem ia ka projek na ka liang jong ka , u la ong .
Kumta , kim ioh tiket ban ialeh elekshon .
Ka liang ba shalor jong ka Globe ka dap da ki maw ka dei ka Oxide .
Lah ban ong da kaba suk ba ka jingthmu ka la long kaba la pyndep shibun .
Lah ban kdew ba ia kine ki jingpynbha ha ka jingleit jingwan jong ki mar yn pynlong kum ka tnat treikam bad pynrung ha ka por ba la buh da ka zero kaban sa wan .
Mynta ka sngi ynda nga la wan hapdeng jong phi , te phi ki briew ruh phin sa mad ba uwei na kiba ha iing jong phi u la wan sha phi .
Hato kane ka mut ba ki samla pule na nongkyndong kim dei ban shim ia ki jingpule kiba kham shalor ?
Namar ba ki kmie ki kpa jong nga kim don pisa ban pynjanai ia ka jingpule jong nga , nga la sdang ban wad kam .
Da ka jingbym don ka jingkyrshan ne jingpyniaid iew kaba biang , ka karkhana lehkai ha Channapatna ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka la palat shisnem bad ka la jan duh noh .
Ka la pyrta ia u Job : Hato phi dang bat skhem ia la ka jinglong hok ? To tim ia U Blei bad to iap !
Ki jingbthah ba la pynmih da ka BMC ki long kumne harum :
Ka Badminton Kadei Ka Jingialehkai Kaba Roi Tam Ha Ri India , Ka Lawei ruh Kaba Kynmaw : Gopichand
Lym kumta , ka Rajshahi kaba pule mynta kan sa kylla long ka nongbah jong ka jingpyniap briew ha ka por ban wan , Ka long kaba suk ban sngewthuh .
Ki jinglehkai jong ka ha kane ka phlim ki la shah sngewtynnad bha ha ki nongpeitkai .
Kumno ngi lah ban ia kren bad U Blei ?
Ki la don ki kambah kumjuh .
Hyderabad : Ka Business Advisory Committee ka la shim ia ka rai ba ka AP Assembly kan shong jingialang tang na ka bynta 16 sngi trei ha kane ka dorbar mang tyngka kaba mynta .
Ym don ei ei kaba la kylla ha ki spah snem .
Ha ka jingshisha , ki lah ban sngewsih ia kata teng teng , namar ban iada ia ki khun jong phi bunsien kan mut ban ong ia ki em .
" " "Kumta ha ka nongrim baroh ki sdang na ka pisa tyngka," " la ong u Akhtar. "
Haba ka dor jong ka ka palat ia ka Rs . 1 hynrei kam palat ia ka Rs . 50
Ka liengsuiñ Indigo bad ka liengsuiñ jong ki shipai India ki don ha ka jingïatyngkhuh ha ka thaiñ Chennai .
Kane ka kynthup ia ki lynti rel kiba kongsan sha ka thain khappud .
Ngam shym la kren halor kane ka mat lada ym shym la pynpaw ia ka .
Ka jingkiew dor jong ka iew Sngi U Blei ka pynkhuslai ia ki nongdie
La pynthiah ia une u khynnah ha ka jaka sumar sorkar ha Jandiala , hadien la phah noh ia une u khynnah sha ka jaka sumar paidbah ha Jalandhar .
U Celestine u kwah ban rong ia ka sniehdoh . . .
Kine ki kynthup ia ki shynrang kiba iathiah bad ki shynrang , ki kynthei kiba khaii bad ki briew kiba injek drok .
Ha u snem 2010 kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 48 tylli ki ri kynthup ia ka ri America kaba pyni kumba 36 percent na ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei .
Lada phi don khun kan iarap ia phi .
Ha kane ka por , ka India ka long ka jingma kaba khraw bha ha ka liang ka jingshngain ban ia ka Pakistan , la ong u Mani da ka khubor na ka kot khubor . com . pk .
Ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai banyngkong , phin pynlong ïa ka Jingkhawai Niam ka Jinglait kaba hynriew sngi . yn bam ia u kpu khlem thiat .
Ngi pyrshang ban jubab ia ki hangne ​​.
U la ban jur ruh halor ki kali elektrik bad ki bor ba lah ban pynthymmai ban pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba lait na ka jingjaboh .
Ka la pynleit jingmut ruh ha ki mat jong ka jinglong ha baroh kawei ka samoi treikam kaba ar jong ka .
Ka ri Mihngi ka dei ka jaka ba la kha ia ki niam Abraham , Gnostic bad kiba bun ki niam Iran .
“ “ “Ngi dang don ka jingtip shaphang ka daw kaba lah ban long jong katei ka jingjia”, la ong u heh pulit jong ka Karachi u Ghulam Nabi Memon .”
U nongialehkai kriket uba la rim tam ha ka pyrthei u la khlad noh
Ha kaba sdang la pynduna ia ka jingialehkai sha ka 20 over kawei ka liang namar ka jingslap .
Ia katei ka kynthei ym pat lah ban ithuh .
La pynbiang ia ki tiar ialehkai na ka bynta ki jingialehkai hapoh bad shabar .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sunita Gowariker hapoh ka home banner jong ki ka AGPPL ha ka jingiatreilang bad ka kompeni jong u Rohit Shelatkar ka Vision World .
" Ka ben ba la ialam da u Yusuf ka la hukum ia ka " " jingbishar bniah bad bishar bniah biang ia ka jingshah rai pynrem bad jingpynshitom ia u Kulbhushan Jadhav ."
Ki briew ki ap ia ka por jong ki ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u netaji subash chandra bose
Da ka jingkiew jong ka ' fracking ' kaba dang shen ha ka thain , ki Lai tylli ki Wah ki don pdeng hapdeng ka lyngkha kaba heh kaba jylliew ha ka jaka kaba don lai tylli ki county .
" U Rudy Giuliani uba dei u nongai jingmut ba jan jong u Trump u la ong ba u Republican u dei u " " riewstad ba pura " " lada u kiar na ka jingsiew khajna ."
Katba u dang iaid ha ka lieng u la pynleit jingmut ha kaba pule ia ka ktien Bengali , Hindustani bad Telugu bad u la hikai ia kine ki ktien ha ki para nongleit jingleit jong u .
U la iakren bad baroh ki SP jong ki district bad ki commissioner jong ki pulit ha ka jylla ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
" La tohkit ruh ia kiwei pat ki suba donkti " " la ong u heh pulit u Dileep Singh .
Hynrei ki don shibun kiei kiei kiba iadei hangne ​​, u la ong .
Ki briew ki sngewkmen bha ia ka jingwan jong ka Meghan Markle bad u khunlung jong u syiem Harry .
U la ong ba ki Punjabi ki la noh synniang shibun eh sha ka roi ka par ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ka ri jong ngi .
Ha ka spah snem kaba 9 ki Chola ki la wan biang ban synshar .
Kaei kaba jia haba ngi pyndonkam ia ka 100GB jong ka data man u bnai ?
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la ai khublei ia u kyrtong CM jong ka AAP u Arvind Kejriwal namar ka jingjop jong u ha ka elekshon ha Delhi , da kaba kyrmen ba un pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki paidbah .
Ki don ki bynta kiba thmu ban pynrem ia man la ka jingpyrshang sha ka jingpyniasuk bad ban kyntait ia ki sienjam kiba iarap ban kyntiew ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri .
ha ka phorm ha ka sla 9 .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Nyngkong ka la rai pynrem ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Baba Gurmeet Ram Rahim Singh da kaba set phatok 20 snem .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka wan ha ka por ba ka jylla India ka la jan ïohi ïa ka jingkylla kaba mut da kaba thmu ban pynduh pyndam ïa ka histori bad ka pateng jong ki Muslim .
S . ki heh sorkar ki la ong ha ka taiew ba la dep ba ka U .
Ki briew ki la pyrshang ban phet krad haba ki pulit ki la khot ia ki .
U la ong ruh ba ki heh sorkar India ki laitluid ban tohkit ia u .
Hangta ka don ka bor bashisha .
Kane ka la wanrah ia ka jingthut kaba khraw ha ka jingpynpoi gas sha ka jaka theh gas ha ka City Gate jong ka MGL ha Wadala .
Ia u Stengel la kha ha ka nongbah New York bad la pynsan ia u ha ka thain Westchester .
" " " Ngi iai bteng ban trei ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew jong ngi ."
U la ong ba ka Shiv Sena ka lah ban pyrkhat lada ka BJP ka mynjur .
U Sukhbir u hukum ban shna ia ka master plan kaba bniah na ka bynta ka Jalandhar bad ki jaka ba marjan
Kan don ka jingialehkai team .
Kiwei pat ki la rynsied sawdong jong u , ki da shaniah ha ki tiar ialeh jong ki . U briew uba don ka sharak u la peit ia uwei na ki nongsiat khnam . ' Phi don ia ki ryntieh na ka bynta ka Jugga ? '
Hynrei shisha , ka don ka hynrei . . . .
Ka jingdon jong kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ka la kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Katto katne ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha ki jinghikai yoga ki la pynpaw ia ka jingkmen bad jingsngewkmen jong ki .
U Qureshi u la long ruh u myntri kam bar ri ha ka por ba ki jingshah thombor ha Mumbai ki la jia .
Baroh 13 tylli ki kaiphod jinglong la ai da ka Jylla .
U aktor u Kamal Haasan u la sdang biang ia ka jing ring dur ia ka phlim jong u kaba dang shen kaba kyrteng ka Vishwaroopam 2 .
U Syiem thok jong ka Saudi u shah set phatok 18 snem namar ka jingleh thok
Bun ki nongthoh Hindi ki don jingiadei bad u Akashvani ha kata ka por .
Ha kaba kut , u Ayan u shna ia ka phlim .
Ka jingdon palat ia kawei ka kopi jong ki genes kiba iadei bad kawei ka jinglong .
" " " Nga kyntu ruh ia ki nongshong shnong kiba la ia lum ban pyni ia ka jingpyniaid katba lah , ban iaphet wir da kaba suk bad ban nym pynkhein ia ka ain " " u la ong ha ka khubor video . "
Kum baroh ki kompeni liengsuiñ , ngi ïatreilang bad ki nongpynïaid ïa ka kad liengsuiñ jong ngi ban pynthikna ba baroh ki kyndon kiba ïadei bad ka jingpeit bniah ïa ki passport la shim khia bha .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la long ha kawei ka hotel kaba san khlur ha Mumbai .
Kumta nga lah ban ai jingmut ia kane ka kot ha phi ?
Ngim lah ban shah ban iai bteng ban wanphai biang sha kijuh ki jingmut kiba la rim bad kiba la thait bad khmih lynti ia ka jingmih kaba pher , ong u Newsom ha ka video ialap elekshon jong u .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shem ba kane ka long kaba be-aiñ , kaba khlem jingïahap bad kaba khlem nongrim ïa ka jingkhanglad ïa ka hok ban kren laitluid .
Lada ngi thmu ban leh pop , ngi pynlong ia lade ki nongshun jong ki Blei . Kane ka dei ka jingshisha kaba dawa ia ka jingpyrkhat kaba jylliew . 1 Ioannis 3:4,8.
Ym duna ia ka hynriew ngut ki nong India kynthup ia saw ngut ki khynnah rit ki don napdeng ki 8 ngut kiba la iap haba ka thliew ding kaba heh ha kawei ka karkhana shna nar ka la twa ha ka thain mihngi jong ka Nepal hadien ka jingbthei .
Ka jingpeit bniah ruh ka la lap tang kawei ka jingtwa kaba rit ha ka saree jong ka .
Kiwei pat ki ion oxonium ki don haba ka um ka don ha ka um kaba acid bad kiwei pat ki um .
Kumno ka shithi u Ioannis ka lah ban iarap ia ngi ban leh kumta ? U nongthoh jong ka kitab Ioannis kaba Lai u khot ia lade u briew uba la kham rangbah .
Khlad uwei ha ka jingtyngkhuh kali ha Brahmapur
Pyndonkam ia ka mask , pynkhuid ia ki kti man ka por bad pynjngai iwei na iwei .
Ki briew ki shah pynsngap jar ha ka kyrteng jong ka niam .
U SP u la ong ba ka kaiphod jong ka met iap ka la pynshisha ia ka jingshah lehbein .
Mynta ka step da ki phew ngut ki riew shim suloi ki la hiar thma ia ka kynhun ialehkai kriket ka Sri Lanka ha shwa ka jingialehkai kriket bad ka kynhun jong ka Pakistan ha Lahore .
Kata ka jingkyrmen ka long kaba pynneh ia ka jingim .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA BA PHRA ÏA KI JINGTHMU THYMMAI BA KHRAW BAD KI JINGSTAD TYNRI BA KHRAW .
Pynkylla ia kane ka rukom iakren haduh ba phi baroh arngut phin ia mynjur ba phi sngewthuh ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong uwei ia uwei pat halor kata ka mat .
Hynrei ka Congress , ka CPM , ka SP bad kiwei kiwei kiba don ha ka liang pyrshah ki la pynduh jingkyrmen ialade na katei ka jingialang .
Ka jingkiew dor kaba iadei bad ka jingpynkiew kaba la ai da ka Uttar Pradesh bad Haryana la antad ba kan buh ia ka jingkit kaba kham heh haduh Rs . 20 klur ha ka pla tyngka jong ka jylla .
" ' Hynrei kaei ka jingeh jong phi ba phim lah ban iarap iwei ia iwei pat ? , ' " " ".
" Kine ki pynlong ia ngi ban iohi ia ka pyrthei lyngba ka binary jong ka " " ngi pyrshah ia ki ."
Shah remand u nongialam ka AL halor ka jingshah thombor ki paid Hindu ha Nasirnagar
Ngi la iohi ia kane ha ki hospital dang shen .
" " " Hooid , hooid nga sdang na kaba rit ."
" Kine ki nongdie ki la tap wat ia ki jingthoh jong ki mar China ha ki jaka die jingdie jong ki da ki banner kiba thoh " " Made Ha India " " .
Hadien ka snem 1945 la pynim biang ia ka kynhun riewlum jong ki German ha ka Jingiaseng jong ki Ri Laitluid bad ka Seng Laitluid jong ka Austria .
" Katno ka jingsneng ba la ai ha ka Salm 37 ka la long kaba kordor ha ki Israel bad ka long ha ngi kiba im kumba ngi im ha " " ki sngi kiba khatduh " " jong kane ka pyrthei ! "
Hato ki pulit pyniaid kali kin peit ia kane sngewbha .
Kine ki long katto katne ki tyngshop .
Ngim pat ju trei ia ka jingtyrwa ba ngi kwah ban long number uwei , number ar ne number lai .
U PM u la iathuh biang ia ki jingthmu pynroi jong ka sorkar BJP .
Peit ia ka rukom shet harum .
Ha kane ka phlim jong ka Vetri Maarans la ak ruh ïa ka Aishwarya Rajesh , ka Andrea Jeremiah , ka Samuthirakani bad u Ameer .
Ka Jingïada ha ka Imlang Sahlang bad ka Jingïada ha ka Imlang Sahlang . Ka Jingtrei bad ka Jingbym don Kam .
Ia ka kper Mogul kaba rim tam ha India la tei da u nongsynshar mogul u Babar ha ka snem 1528 .
Kumno kum kine ki briew ki lah ban jop ?
Nalor kata , ki riewlum ba pawnam kiba la tbit bha ha ki liang bapher bapher i . la khot ruh ia ki jingialehkai , ka art bad ka kolshor , ka thoh ka tar , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Uwei u hap ban pyrkhat tang da kumwei pat .
Ki sdang ban pyrkhat ba u Franklin u pynlong ia u .
Iswaran , ki Nongmihkhmat jong ka Japan bad Czech Republic , ki nongseng kam seng jam na kylleng ka pyrthei , ki kynthei bad shynrang .
Hynrei ki la don ka jingsuk bad jingsngewhun .
Hynrei la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la iathuh ki pulit .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka tnad Vigilance jong ka Western Railway ka la kurup 74 tylli kum kine ki kot ai jingbit ba la shna thok na ka jaka buh tiket ha Dadar .
Ia kane ka hospital thymmai , ban tei ha ka jinglut kaba T.100 klur yn pyndep hapoh 18 bnai .
" " " " " Dikkosio " " " " ka rukom synshar ka don ha ka jylla Westminster jong ka Ri Bilat . "
" Ka resol la ong ka iing dorbar " " ka pynpaw ia ka jingsngewlem bad sngewlem ia ka Parliament , ka Sorkar , ki paidbah ka Pakistan , ki longing kiba la duh noh bad kiba la mynsaw . " " "
Ia ki jingrwai la thoh da u Hommie Dilliwala , Vayu , Tanishk Bagchi , Kumaar , Kalim Shaikh bad U Akshay Verma .
Ka jinglong jong ka jingsngewthuh ba la pynduna i .
U PM u la ïashim bynta ha ka jingïakren jong ki nongïalam bad ka BRICS Business Council bad ka New Development Bank
Ka Maruti Suzuki , Hyundai , Honda , Nissan , Mahindra bad ka Mahindra bad ka Ford India baroh ki la mih da ki skhim bapher bapher kiba treikam tang ha u bnai Iaiong .
Na ka bynta ka Gujarat , u Sachin bad u Prapanjan ki la pyniasoh lang ban kamai 17 point .
U nongleit jingleit ba tbit tam jong ka ri India da ka kot jong ki jingthoh jong ka Limca 1992 bad 2008 .
Lada ym dei balei ym buh por ban sdang kloi katba lah ?
Hooid , hynrei kam long kaba suk . Kiei kiei kiba pynlong ia ki briew ban sngew sarong hynrei balei ka jingsarong ka long kaba ma ? Ka jingpyrshah ia ka jinglong rit mynsiem ka long ka jingsarong .
Kane ka la pynlong ïa ka jingujor mukotduma bad ka jingkem ïa kiba bun ki riew pawkhmat ha ka saiñ hima sima bad ha ka kam khaii kynthup ïa ki Myntri Rangbahduh barim ka Khaleda Zia bad ka Sheikh Hasina .
U la kren ruh kumno ki NRI ki lah ban noh synniang sha ka jingjop jong ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi kata ka Swachh Bharat .
La jan baroh kawei ka kamra ka la shah pynjulor ha ka ding .
Hato ka dei ka jingialehkai phainal jong ka South America Cup ne kumno ?
Kane ka phlim ka pynpaw pyrthei ïa ki nongïalehkai ba pawnam kum ka Vidya Balan , ka Rakul Preet , ka Rana , ka Nithya Menen , ka Sumanth yn sa ïohi ha ki bynta ba kongsan .
UP Shocker : La pynhap ia ka kynthei na ka rel kaba iaid
Ha kano ka liang .
Ngan pynjanai ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot bad ki lad ban bei tyngka ha India ha ka jingialang jong ka ASEAN Business and Investment Summit ka ban long ha kajuh ka sngi .
" " " Ka jingai jingmut ha ka dohnud u briew ka long kum ki um kiba jylliew , " " ong ka Proberb 20 : 5 , " " hynrei u briew uba shemphang u lah ban tan ia ka . " " "
Don kiba shim ia kane kum ka jingleh arsap na ka liang jong u .
11 Shuwa ban leit jngoh langbrot , u rangbah u donkam ban shim por ban pyrkhat shaphang u briew uba un leit jngoh .
Ngam lah ban ap ban mih noh . . .
Ioh kawei na ka tnad ka koit ka khiah .
Kum ka nuksa hato ngi ngeit shisha ba shen yn sa pynjot ia ka Babilon kaba khraw ?
Ka la shim por 67 sngi ba kane ka jingpang kan poi sha ka 1 lak kaba nyngkong , nangta ha ki 11 sngi ka la poi sha ka 2 lak , u la lyngngoh .
Lada donkam khang noh ia ka Internet browser !
Te , kumba ki mraw kiba sngewsih ha ki por mynshuwa ki kwah eh ia ka jinglaitluid , kumta ruh kito kiba la shah pynlong mraw ha ki ksuid mynta ki dei ban kwah ban laitluid .
Ka prokram ka plie na ka bynta ki paidbah .
U symbud myntri rangbah u la pynthikna ban shim ia kaba donkam .
55 baje mynstep : U nongialam ka Congress u Sanjay Nirupam u la kynthoh ia ki shipai da kaba ong ba ki surgery strike ki dei kiba thok .
U Thakor u la kam ba u la maham ia ka Congress ban nym ialap pyrshah ia u Narendra Modi bad ka RSS .
Ia ka Hidden Folks la shna khnang ban long ka jinglehkai kaba suk bad kaba pynjahthait .
Ka don ka jaka ha ka phlim ha kaba u hap ban pyniap ia u sniang .
Ki mat jong ka polisi bad prokram ki la synshar ia ka jingiakren sain pyrthei .
Ka Jylla ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingtreikam jong ki karkhana , kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam ia ka rep ka riang jong ka bad ki marpoh khyndew kiba riewspah .
Wat la katta ruh , la kha ia ka ha ka por kaba la buh da ka Seng Pyrthei kum ka por ba ka jingbun briew ha ka pyrthei kan poi sha kata ka jingkhein .
Kum ka khynnah ka Mrs . U Curran u dei u nongpule uba tbit bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing sah jong u Farooq Abdullah .
Kumta u slap u don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynmih marbam , kumjuh ruh ha ka jingpyndonkam ia ka umphniang diesel .
Nga sngewskhem ba kane ka jingïalang ka la ai ka lad jinghikai kaba phylla ïa phi baroh .
Phi lah ban shim ia kano kano ka rai kaba kongsan ha kaba iadei bad ka kam jong phi .
Khatduh khatwai ka jingkiew jong ka phlim rong kan pynlong ia ka jingpynkylla rong da ka kti kaba la rim noh.
Kane kam dei na ka bynta jong nga !
U Myntri u la ong ba ka sorkar ka kyntait pura bad khlem jingartatien ia kino kino ki jingpyrshang ban pynlong ia ki mat kiba dei hapoh ka ri India khamtam eh ia ki ain ba la mynjur da ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Ki bahaiing jong u ki la pynlut ia ka miet baroh kawei ban pyrshang ban pynpoi ia u ha hospital .
Kaei ka jingpyrkhat kaba don shadien jong kane ?
Pynsah ia ka jingsawa jong phi katto katne por .
Nga kyrpad ia baroh ki liang ban iatreilang , ha kane ka jingeh .
U dei u nongialam uba la pynlong ia baroh ki seng pyrshah ba hakhmat eh ha kawei ka lynti .
U Satindra Nath Basu jong ka seng Congress u la jop ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 .
Kaei ka jinglong hok ban ioh ia ka jingai sngewbha ?
Kum ka jingmih na kine ki arngut ki la shong kyrpang naduh ka 30 tarik u Iaiong 2013 .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la hiar ha Mumbai katto katne sngi mynshwa .
Ngi khmih lynti ba kane kan iaid haduh ar sngi .
Ki jingdonkam : Ki lok kiba la shongkurim kiba la shah pynbaptis lai snem bad kiba don hapdeng ka rta 21 bad 38 snem haba ki ai ia ka aplikeshon kaba nyngkong .
Ka Deepika ka la phong da ka jain rong saw kaba don ka jingtrei ksiar, u Ranveer u paw bha ha ka jain rong saw.
Kumjuh ruh ka um dih kaba khuid ka lah ruh ban long ka pdeng jong ka jingpynbyrngia ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Agra .
Ka Institute kan aiti ia ka jingkhein pisa man la u snem kaba don ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynlut na ka bynta man la u snem sha u Lamphang ym duna ia ka saw bnai shwa ban sdang ka snem mang tyngka .
Kane kam shym la jia satia , la iathuh ka CNBC .
Ka pyrthei baroh kawei ka peitngor ia ka Bangladesh da ka jinglyngngoh ia ka jingroi kaba phylla jong ka !
Hangta ki nongshad gandy ki wan rung .
Uwei pat u khynnah u la shah rahbor ha sor
U la ong ba ia ki tarik thymmai yn sa pynbna shen .
Haba ki kapten ki mih ban thep , ki rah ryngkat bad ki ia ki thup ba khatduh jong ki nongialehkai jong ki bad ki iakylliang ia ki shwa ban thep .
U Vice President u la pynrem ia ka jingsngewtynnat jong ki seng khubor ban ai bor ia ki jingmut jong ki .
Namarkata , ha ka jinglong jong kaei kaba u Paul u kren , ka jingphaidien ka mut ka jingleh pyrshah ia ka jingmane bashisha .
Kiei kiei kiba u la leh ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u Sushant .
Ki pyndonkam ia ka kyrteng blei ha ki jingiakren shimet .
Ki ong ba u don ha ka liang jong ka Congress .
" Ka sorkar ka khot ia ka " " ka jingjop na ka bynta ki longiing " " kaba ki khot ia baroh kaba ki leh ."
Ka Weblog ba bha tam jong ka ktien China : Ka Dewbah kaba Phra jong u Lian Yue .
Mynshuwa , ha ka por kaba lyngkot hynnin ka sngi , 40 snem mynshuwa , lehse 100 snem .
Ka Dairy Farm Nature Park ka dei ka jaka jngohkai mariang kaba heh 63 hectare kaba don ha 100 Dairy Farm Road , Upper Bukit Timah ha Singapore .
Ka IOC ka la ailad ia ka jingiakhun ialehkai Olympic ban jia wat hapdeng ki jingmaham jong u khniang jingpang
Ka kitab ki Nongbishar ka iathuh shaphang ka jingiehnoh bunsien jong ki Israel ia ka jingmane kaba khuid bad ki jingma kiba shyrkhei kiba mih na kum kine ki jingleh .
" " " Na ka bynta jong ngi , ka prokram ha suinbneng kam dei tang ka kam jong ka jingsarong jong ka jaitbynriew . Ka long ka atiar kaba kongsan eh jong ka jingroi jong ka jaitbynriew bad ka jingiatreilang ha ka pyrthei . " " "
" Haba sam ia kane ka video , ka Tiwari kaba dei ka khlur Bhojpuri ka la thoh ha ka twitter jong ka " Rinkiya Ne Khol Di Pol " .
U Salman Khan kum u Chulbul Pandey ha ka phlim Dabangg 3
Hynrei ka Pushpa ka sdang ban leh ia u Nandu kum u khun jong ka ynda ka la sngewthuh ba u shah lehbein ha iing , bad bunsien u iap thngan .
Ki dkhot ka liang pyrshah kiba kynthup ia ka seng Congress , TMC , DMK bad Left hadien ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba pyrta jam bad pan ban beh noh ia u Thakur na ka iing dorbar .
Ka Carolina Marin, ka nongjop ba dang ialehkai, ka weng noh ialade na ka jingiakhun ialehkai jong ka pyrthei.
Ka Huawei Mate 30 series , ka TV , ka smartwatch kan sa mih mynta ka sngi , peit ia ki jingkhein ba la khmih lynti , hangno ban peit live .
" " " Ngan iathuh shai bha ia phi ba ka India ka don la ka jong ka jingiadei bad kine ki ri baroh ."
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la phet krad bad la thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban kem ia u .
Nga la pynthikna ia ki ba ki lah ban shem jaka rieh ha ka hima jong nga .
Ka jingialeh na ka bynta ka jingngeit bad ka jingsumar ia kiba pang .
Kine ki jingpyniap briew kim dei tang ki jingpyniap briew , hynrei ki long ruh kiba iaryngkat bad ka jingpynhiar dor ia ka imlang sahlang bad ka akor jong ki briew .
La register ia ka mukotduma hapoh ka jingkhanglad ia ka jingshah lehbein ki mrad pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Raipur Rani .
Kaba sngewsih ka long ba tang uwei uba lah ban sah .
" Ka rukom treikam ka long kaba suk ," " u batai . "
Naduh katei ka por la mudui katto katne ki jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia katei ka jingshah rai pynrem , katba ka sorkar jylla ka la buh jingkylli ia ka jingpyllait ia ki 63 ngut ki briew .
Kumba 20 million ngut kiwei pat ki khynnah ki la mih noh na ki ïing ki sem jong ki namar ki daw bapher bapher kynthup ïa ka jingshah thombor ha ki kynhun runar ne ka jingduk kaba jur .
Ka Jerash ka la kiew bha ha ka spah snem ba la dep ryngkat bad ka jingnang kiew ka jingdonkam jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka nongbah .
Kane ka long kum ka thliew ant khlem ka mahadei .
Kane ka long namar katba ki briew ki nang kham san ne ki nang ioh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah , ka lad jong ki ban pyndonkam ia ka jingsumar pang ka nang kiew , kaba ktah ia ka jingkhein ia ki jingdawa .
Ka kompeni ka pynlong ia ka jingialang jong ka Board jong ki nongpyniaid man la u bnai .
Ha ka 29 tarik February ha ka por kumba 10 : 25 baje eiei la ïohi ïa ki hynriew ngut ki samla ba ki pyrta slogan ha Rajiv Chowk metro station ha Delhi .
Ka jingpang sniehdoh naduh ba kha ka lah ban pynlong ia ka jingroi bym thikna jong ka shyntur .
Ka la paw bha ha ka kurta lieh bad rong saw ba la pyniasoh bad ki ryntieh rupa bad ka bindi.
Ka rel jong ka ri India kan shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jingpyntreikam .
U DGP u Sanjay Kumar u pdiang ia ka jingpahara ha ka jaka treikam jong ki pulit ha Shimla ha ka sngi Thohdieng .
Ki hap ha ki ar bynta .
Ka khubor phlim U Anandan u la tyrwa ba un pynbeit ia ka jingsam ia ki khubor bad ki dur sha ki kot haba ka phlim ‘ Nadodi Mannan ’ ka dang pynmih ha ka snem 1958 .
Hapoh ka Central Sponsored Scheme ka sorkar ka la mynjur ban seng ia ki 8 tylli ki medical college ha ki thain Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Ngi don shiteng na ka bynta ka kyrdan ba shaneng namar kawei pa kawei na ki node .
Lah ban thang kham bun ki calorie
Ia ki jingialeh barim la pynbeit da ka jingleh donbor bad jingpyniap briew .
Kawei pa kawei ka lens ka shim ia ka jingshai ha ka angle sha u axis jong ka bad ka pynphai ia ka ha kajuh ka angle ha kawei pat ka liang .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng bad u code captcha .
Ka la pynsngewthuh shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng .
Hato phi ai jingmut ba nga la pynbeit ia u Swann ban wan shane . . . ban pynjah burom ia ka ?
Nga la iohi ia u ha ka 28 tarik u Nailur .
Baroh 171 tylli ki Taluka ki la ioh slap ha ka jylla .
Ka shithi ka la ong ba ka sorkar India ka dei ban pynbna ia ka Punjab kum ka jylla kaba khlem jop namar ka jingbymlah jong ka ha man la ki liang kynthup ia ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka rep ka riang , bad ki jingtei ba kongsan .
Ka jingpynrung ia ka mashin die tiket kaba iadei bad ka GPS ryngkat bad ki jingdonkam ka dang iaid shakhmat .
Ka la dep shah kyntait arsien ha ki MP .
Ka kynhun ïalehkai kabaddi jong ka Pakistan ka la jah noh na ka World Cup : Ki nongpynïaid
Jied ia u account number , type ia u Aadhaar number jong phi bad nion submit .
Ki kyrtong kiba kwah ban rung ha ki jingpule BDS ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka mcc . nic. hapoh .
" " " Nga la dei ban kem ia ka ."
U la land ha ka jingeh .
Ka phang jong kane ka jingïalang ka long Ka Lawei ka don hangne ​​.
U Kalabhavan Soby u la iathuh ha ka CBI ba u la iohi ia ki katto katne ngut ki briew ha katei ka jaka ba jia katei ka kali bad ba ki la pyrshang ban pynpra ia katei ka kali .
Ngi hap ban peit hi ia kane .
Phi kwah ban leit shabar ha ka date ?
Ym shym la tip ia ka tarik kha kaba thikna jong u Surdas .
Ka Kerala ka la long kaba hakhmat eh ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha kaba bun na ki nongbah jong ka ki la buh ia ki jaka pynmih sboh pipe bad ki jaka pynmih bio gas ha ka kyrdan jong ki iing ki sem .
Ka ktien Sanskrit ka long kaba poitri .
Ban long kaba jop ka donkam ban lum 1 million ki jingsoi shwa ka 1 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka jaka ai jingmut ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinghikai
Ngam sngewtynnad ban leit sha kino kino ki jingai khusnam kiba kum kine .
Hooid , ki jingeh ha ka jingpynshitom ia ki khynnah kim dei kiei kiei kiba thymmai . Bad ym don kmie u kpa uba lah ban kynnoh hok ia ka jingshah lehbein jong u khynnah halor ka jingleh bymman jong u khynnah .
Kaba phi dei ban tip ka long ba U ieit ia ngi .
Ka bor synshar district ka la sdang ban shna map ïa ki nongpang coronavirus ban ïakhun ïa ka jinglong jingman bad la ithuh ïa ki 10 tylli ki ward kiba hap hapoh jong ka Agartala Municipal Corporation ban pynlong shuh shuh ïa ki test .
Ka jingrwai ka la ioh haduh 177 point kaba la buh ia ka Turkey ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingiakop .
Kumta ngi dei ban thaw ia ki model bapher bapher , ki model kiba iarap ia ki longiing ban ia kaba pynkit ia ki .
Katkum ki khubor ba nyngkong la iathuh ba ka jingshun kaba la rim ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Kiei kiei ki jia khlem da pyrkhat ei ei ia kine baroh .
U la kdew ruh ba ka jingieid jong u Sharif ïa u rangbah duh jong ka BJP bad u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ka long kaba ktah bha.
Haba ka la ieit ia u syiem briew katba ki dang pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka bad u syiem phari uba sniew dur , ki la pyniap ia u lok jong ka bad ki la pynkylla dur ia ka sha ka masi .
Ngi lah ban shaniah ha kine ki mar ba kin long kiba lait na ki jingpynbna ne jingpynjaboh da ka pyrthei u Soitan .
Ka bainong kaba rit tam ka pynthikna ym tang ia ka jingpynbiang ia ka jingim , hynrei ia ka jingpynneh pynsah ia ka jingtreikam jong u nongtrei da kaba ai katto katne ka jingthew jong ka jingnang jingstad , ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah bad ki jingdonkam .
Hynrei ki riewstad ki ong ba ka long kaba shyrkhei bha .
Ka ophis post da kaba ai Rs . 20 pisa lah ban thied ia ka phorm jong ka UPSC .
Ha ka Screening Committee la ailad ia u nongaplai ban pyni ia la ka jong ka kam ha khmat ka Komiti ba khmih bniah .
Ka kompeni ka la sdang ia ki jingshakri jong ka ha ka 5 tarik u Naitung .
Ki arngut ki pulit ki la ju maham ia ki briew kiba leit sha ki jaka trai jong ki na ka bynta ka Sankranti ba kin husiar bad pyntip sha ki pulit shaphang ki iing jong ki kiba la khang .
Haba ka charger jong ka battery ka don ka jingkhlain kaba heh naduh 110 volt haduh 240 volt kam long kaba lah ban long ba ka jingkiew jong ka bor ding kan pynjulor ia ka mobile phone .
" " " la kylli u Kamal Hossain da kaba bynrap " " " " Ha u snem 2007 la buh dak ia ka kyntien ' reformist ' kum ka kyntien kaba sniew bad mynta ka kyntien ' jingiakren ' ka ioh ia kajuh ka jingleh . " " " "
U la ak kum u Aditya Arunachalam uba dei u komishon jong ki pulit ka Mumbai .
Ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jingim briew .
Ki la ong ba ia ka shnong baroh kawei la pynkylla sha ka jaka bret jaboh .
" To ngin nym pynmlien ia ka jingiap " " . "
Mumbai : Ka Indian Cricket Board ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong u nongialehkai pace u Zaheer Khan sha ka sorkar na ka bynta ban ioh ia ka khusnam Arjuna , ong ka khubor kaba la iathuh da u heh duh jong ka BCCI u Ratnakar Shetty .
Ka Congress ka la ïoh ïa ka jingïoh vote kaba heh tam .
Kane ka dei ka takma ba nyngkong jong ka India ha ka jingïalehkai 2019 bad ka takma rupa kaba phra ha ka jingïalehkai .
Ka liengsuiñ GoAir ka la kylla na ka lynti ïaid liengsuiñ ha ka por ba ka hiar ha ka kad liengsuiñ ha Bengaluru , ka kiew na ki phlang .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingdonkam ban ai ia ki jingtip bad jingtip kiba bha sha ki briew man ka por na ka bynta ban pynlong ia kano kano ka prokram ka koit ka khiah kaba jop .
170 Ka Register jong ka Pateng bad ka Jingpynneh pynsah kum kaba don ka jingmut ha ka jaka .
Ha ka por ba pynbna ia kane ka phlim , une u aktor u la ong ba un sa duh kumba 20 kgs na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Laal Singh Chaddha .
U Trai Ram u dei jong baroh .
Ka long ka jingtrei kaba eh .
Kumno ka mashin ECMO ka treikam ?
Mynta ka la kylla long shisha ka tamasa na ka bynta ki paidbah .
Nga la sngewtynnad bha ia ki nongialehkai ba stet jong ka India khamtam ia u Mohit Sharma bad u Mohammad Shami .
" U la ong ruh , " " Ngi ngeit ha ka jingdonkam jong ka jingiakren bad dei na kata ka daw ba ngi la iakynduh lyngba ki lad ki lynti kiba bun beit beit sha ki bor synshar India ban pynpaw ia ki jingeh jong ngi . " " "
Kiei ki jingpynkhreh kiba phi la iaid lyngba na ka bynta ka bynta ?
Kane ka pynlong ia ka um ban ngam bad pyllait ia ka jingshit .
Da Ka Jingpynkylla ! U Nongthoh jong ki nongtrei
Ka CBI Special Court kaba don ha Nampally ha ka sngi Nyngkong ka la shah ia ka jingujor jong u president ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy ban leit jngoh ia ka Idupulapaya .
MUMBAI , PUNE BAD NAGPUR METRO TRAIN .
Uwei u nongshong shnong u la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka pla hynnin ka sngi , hadien kane la pynlong ia ka jingtalasi ha ka nongbah Pathankot bad ha Mamoon Cantonment hangne ​​.
Jied ban iatreilang bad ka synshar paidbah kaba itynnad , kaba jylliew , kaba bunsien ka long kaba eh bad teng teng kaba sngap jar .
Ki ar tylli ki kynhun kiba jop ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar , ha kaba ki kynhun kiba don ha ka kyrdan kaba hynriew haduh kaba khatar ki la ïasoh bad ki .
Ka jingthung ia ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha Allahabad
U la don 56 snem ha ka por ba u khlad noh .
Ka India kan nym buh ia ki shipai India ha Afghanistan : Sitharaman .
Ka ju neh tang katto katne sekhon haduh shi minit .
AK : Ha ka sngi kaba bud ki la pynthikna ba ngi don hynriew ngut kiba don ia ka jingpang . . . baroh arngut ki khun jong nga , ma nga hi , ka tnga jong nga , ka tnga jong ki khun shynrang jong nga bad u khun ksiew jong nga uba dang shiphew snem . . . Da kaba ong , nga la 73 snem .
Utei uba la khlad noh u dei u Nasir uba dei u khun jong u Sattar Mia na ka shnong Daulatpur kaba don ha ka upazila .
Ha kane ka nuksa website , ki khubor , shaphang , ka kot bad ka jingïakynduh ki dei ki sla ba rit jong ka ïing .
Hato phi la pule ia ka kot ha kine ki khyndiat sngi ?
Kiwei pat ki jingeh ruh ki lah ban mih na ka jingtyrwa .
Ki tnad kin lah ban pynlut laitluid ia ki pisa kiba don ha ka Ledger Account haduh ka 30tarik September , 2015 .
Ha ka bynta kaba ar ar tylli ki jingïohi jngai bapher bapher ki paw ba ki la roi ha kajuh ka por .
70 000 klur ka pisa ban thep ha ki PSU Banks .
U Kishore Kumar ba pawnam um shym la long tang u nongrwai hynrei u long u aktor ba tbit bha , u nongthoh jingrwai , u nongthaw jingrwai , u nongpynmih phlim , u nongpyniaid , u nongthoh script bad u nongthoh script ruh .
La kyrshan da ka tnad jain , bad la pyniaid da ka AEPC Disha ka dei ka jingthmu ban pynkhih ia ka karkhana sha ka jingkiew ha ka bor briew kaba neh .
Kaei ka khubor kaba ka BJP ka phah sha ki samla ha ka jylla ?
Ka jingeh ka long kaba jur bha khamtam ha Belarus .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka la dep ai jingbit ia ki nongtrei lyngkha jong ka MNREGS ban thied ia ki tiar mobile .
Hadien u la kylla long u nongmihkhmat na ka bynta ki nongleh pyrshah kiba pawnam ha ka kynhun jong u .
286 tylli ki shnong la ithuh kum ki shnong kiba don ha ka jingshah lehbein ha u snem 2015 .
Nalor kata kan thaw shibun ki lad kamai .
Kawei ka sink ha ka kamra kaba heh .
Ka jingbakla jingshngain jong ka Instagram ka la pynpaw ia ki password jong ki katto katne ki nongpyndonkam
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ki riew paidbah ha Motihari .
Ar tylli ki thliew kiba heh 60 . 5 mm la pun ha ka kot .
Ka long ka dulir kaba heh tam ha ka pung .
Hadien kata ki samla pule ki la weng noh ia ka jingkhang dam ha ka por 12 : 30 baje janmiet .
U Pedro u batai : Haba nga leit sha ki jaka ba jngai bad nga kwah ban khot ia u para bakynja mynsiem ban iadon ryngkat bad nga , ngam donkam ban leit shaduh iing jong u .
Ki pulit ki la pynbeit ia ka leit ka wan na ka bynta jong ki .
Ka Senate jong ka US ka thep vote ban pynmih ia ka kaiphod tohkit jong ka CIA
Ka jingpynlut kaba long kumba Rs .
Shibun kan shong ha u snem thymmai ha ka jinglah jong u Modis ban pynbun ia ka jaka kaba u don ha kaba pyniaid ia ka ri shabar ka ken jong u nonghikai jong u , ka Rashtriya Swayamsevak Sangh .
U la iohi ba ki lyngkha ki la lieh ban ot bad u la ioh ia ka jingkmen kaba khraw na kaba iarap ha kata ka jingot .
Hynrei u Heh jong ka ISRO u la pynbna ba ka jingiadei bad ka lander ka la jah noh ha ka jingjrong kaba 2 meter . 1 km bad ki jingtip ki dang shah bishar bniah .
Ka long ka jingkit kaba um dei ban kit satia .
Ka jingpynkut kyrkieh ia ka Jingpynbeit ba pura ka la paw ba ka long kaba shyrkhei .
Ki briew ki la aiti ia ki aplikeshon jong ki .
Hadien ba la dep ot , ki sa leit phai noh sha la iing .
U COO jong ka Paytm u Kiran Vasireddy u la ong ba ka dei ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka rukom siew ha India .
U nongpyniaid jong ka phlim Padmavati u Sanjay Leela Bhansali bad ka aktor ba hakhmat eh ka Deepika Padukone ki la shah byrngem pyniap bad ka la nang kham eh ia ki nongshna phlim ban pynmih ia ka phlim jong ki ha India .
Haduh mynta ngim pat tip mano ba dei ki nongthombor .
" U Syiem Dabid u la kylli ia kajuh ka jingkylli kumba lai hajar snem mynshuwa , u da ong : " " Ah Trai . . . mano ban shong ha u lum bakhuid jong me ? " " "
Kumta , ka rukom pyniadei ia ka jingpynrung .
Hynrei mynta baroh ngi long ki khynnah skul jong u Google Guru uba kham halor wat ban ia ki nonghikai kamra klas jong ngi .
Ha u Jadhav , ka Pakistan ka la thmu ban pynlong ia ka India ban kynran dien na ki kam Balochistan bad ban pyntip sha ka pyrthei ba ka India ruh ka don ha ka kam sniew .
755 ngut ki pulit ki la shah pynkup burom ia ki takma pulit ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day mynta u snem .
Kum ka jingshisha nga la wan ban kyrpad ia phi ia ka jingbhabriew .
Hadien kata ka hap ban pynmih ia ka jingpynshai .
U la pyrshang ban shim ia u nongialehkai ha ka over ba nyngkong hynrei um shym la lah .
Mallikarjun Kharge nongïalam ka Congress : Kane ka dei ka ‘ Dream budget’ , ka dap tang da ki jingmut jingpyrkhat , ym lah ban pyntreikam ïa ka ha ka rukom treikam .
Ha kane ka jingiasoi la don lang da u president ka seng phutbol jong ka Bangladesh u Kazi Salahuddin bad u Manjur Kader jong ka Sheikh Jamal Dhanmondi Club nalor kiwei pat .
Katba ka BJP ka jop lai tylli ki seat katba ka PDP pat ka jop ia ki lai tylli kiba sah .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ki tamasa niam , ki jingialang bad ki jingialang bah jong ka sain pyrthei , bad ki jinglehkai .
Ka dor tiket na ka bynta ki khynnah ka long T.10 bad na ka bynta ki rangbah T.20 .
Baroh 12 ngut ki nong India ki pdiang bha ia ka jingsumar , la ong ka Embassy .
" " " Kumno kito kiba ka sain pyrthei jong ki ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglamler kin sngewthuh ba u Gandhiji u la aiti lut ha ka jingshisha ."
Kum u president jong ka ri Germany u Horst Koehler u la leit kylleng ka pyrthei .
U nongñiah kali tipper u la iehnoh ïa ka kali jong u bad phet noh na katei ka jaka .
Ka jingpynsaphriang U khniang u don ka jingiadei kaba jan bad ka jaka shong jaka sah jong u briew .
500 ym shym la leh ha kano kano ka snem mang tyngka , ka jingkhein PPF ka shah pynsangeh .
Ka don ha ka rud duriaw kaba shyiap bad ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Nga don ka kaiphod jong baroh .
Ka por kaba biang ban thied ia ka ksiar .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha !
Ka jingpynwandur thymmai ia ka decal ka long kaba iadei hapdeng baroh ki rong , hynrei ki long kiba itynnad bad kiba itynnad .
Nga ngeit ba ym don uwei ruh u briew , ka seng ne ka sorkar uba lah ban pynbha ia ka jinglong ka lyer .
U la jubab ia ka .
Ki nongbishar kin shah sospon ne shah weng kam tang namar ki daw jong ka jingbymlah treikam ne ka jinglong kaba pynlong ia ki ban ym bit ban pyndep ia la ka kamram .
Ia kane ka kam la buh ban bishar biang ha ka 16 tarik u Jylliew .
Ka jingpan ban pynsangeh ia ka ram na ka bynta hynriew bnai lah ban long kaba bha .
Ka dei tang ka jylla kaba tlot kaba pyndonkam da ka jingleh donbor ban pynbeit ia ka jingialeh .
Bun ki prokram kiba phi la kdew , phim lah ban buh ia ka tarik jong ka kalendar hynrei kim don jingktah mardor .
U la ong ha ki nongthoh khubor , Ka dei ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ka sorkar Yogi Adityanath .
Hynrei un ym pyndonkam ia kano kano ka jingsynshar shipai kynthup ia ki lai ngut ki heh shipai .
U CM barim ka Uttarakhand uba dei ruh u nongialam ka seng Congress u Harish Rawat u la kynthoh halor kane da kaba ong , .
Ka jingtrei ba nyngkong ka dang ïaid shakhmat halor ki karkhana shna nar thymmai ha Salem , Visakhapatnam bad Vijaynagar .
Ka kynhun jong ka Haryana ka lah ban kamai tang 91 ron .
Kumba ka niam Islam ka mut ka jingsuk , ym don kawei ruh na ki 99 tylli ki kyrteng jong u Allah kaba mut ka jingleh donbor . "
Ha ka jingshisha , haduh u bnai Risaw 2015 , ka jingmih baroh kaba la lum ka long 56 tylli . 4 percent na ka thong ba man la u snem .
Ha ka jingshisha , tang kata ka jingjia kan sa jia .
Baroh ar tylli ki lieng la pyni kum kiba lah ban iaid stet bha .
Ki long kiba bha .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba la pyrkhat ruh ia ka jingiatreilang ha ka madan ialehkai khamtam ha ka phutbol " " "
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la bthah ia ki samla pule engineering ba kin kynriah noh na ki jingmut tynrai jong ka jingjop bad ban pynleit jingmut ha ka kam seng kam seng jam .
Nangta la thung ia ka kum ka nonghikai histori ha kawei ka kolej jong ki khynnah kynthei ha Tartu .
Ka nongbah ka don ruh ia ki jaka wad bniah science kiba bun ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ki iew ki hat jong ka china bad korea ha ka shuti .
Nion ban peit ia kaei kaba don ha ka liang ba shadien jong ka card .
Katba nga dang don ha Sweetwater nga la ioh ia ka shithi kaba khot ia nga sha ka klas kaba 15 jong ka Watchtower Baibl Skul Gilead na ka bynta ka jinghikai mishoneri kaba la sdang ha ka 22 tarik u February 1950 .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasan Mahmud un don lang kum u kongsan .
Ki nongtrei ba kyrshan jong ka CSK ruh ki la don lang .
Haduh 24 , 720 ngut ki nongwan eksamin ki la jied ban ialeh ia ka eksamin ha ka ktien Tamil .
Ki kpa tymmen jong phi ki la leit sha Ijipt ryngkat bad laiphew ngut ki briew . bad mynta U Trai U Blei jong phi u la pynlong ia phi kum ki khlur bneng ha ka jingbun .
U dei ban pyni ia ka jingburom ia baroh ki phlim India kiba don ktien bad ban sngewtynnad ban peit ia ki .
Ka kynhun thoh kot ka kynthup ia 40 ngut ki stad saian na kylleng ka ri .
Ia ka Ganga puja la rakhe hadien ka tamasa Navanna kaba pyni ia ka jingot kba .
Ha ka liang ka LNG , ka Japan ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka India ka dei ka ri kaba 4 ha ka jingkhaii .
U Rana Gurjit u la ioh ia ka ram bad ka jingai ram kaba T.25 klur na ki saw tylli ki kompeni .
Hato kam dei namar ba u kwah ban pynthikna ba phin ym iakynduh jingeh ha kaba thied ia ki mar ba kongsan .
Ha ki phew snem ka jingbun briew ka la nang kiew .
Ka dei ha ka jingpeit jong ngi .
Ka jingiadei hapdeng ka kmie bad u khun ka long kaba kyrpang .
Ngi pyrshang ban hikai ia ki nongialam kiba don ka jinglong ba kyrpang , .
" " " Hynrei nga dei u juh u briew " .
Baroh ki don 12 ngut ki myntri , kynthup ia u Myntri Rangbah ha ka kynhun myntri jong ka jylla .
Nga la leh ia kajuh ka jingbakla katto katne sien .
Kumjuh ruh kumba 65 na ka shispah ki bynta jong ka Jeep Compass kiba leit sha ka jingpynmih ia ka la shna na la ka jong ka ri .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka Mangalore shaphang shathie bad ka Kannur shaphang shathie .
Kane ka jingjop ka long kaba kham thiang namar ka la wan hapoh ka jingpynbor kaba khraw .
Ka la long ruh ka briew kaba phylla .
Ka sorkar ka dawa ia ka jingpynkhuid jong ka hynrei kam don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ka wah .
Bangladesh : Ka Jingthombor ïa ki trai ri trai muluk ka pynthut ïa ka jingsuk ha Chittagong
Ki surok ha katei ka thain ki don ha ka dur kaba sniew .
Em , hynrei ngi la shah pynjot !
Khublei . . . dei ban long kaba eh , em ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka IPC section 376 , na ka bynta ban pynshitom ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka jingjia jong u Vanzara bad u Amin , ka CBI ka la pan jingbit na ka sorkar Gujarat kaba la shah kyntait .
Ka jingpyndonkam ia u drok bad ki kam runar ki iaid ryngkat ryngkat .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ïakynduh ïa ki nongïalam ba pawkhmat jong ki kam khaii bad ki karkhana hynnin ka sngi ban ïakren halor ka road map ban pynlong ïa ka jylla kaba khlaiñ ha ka liang ka karkhana bad ka ïoh ka kot .
Ha ka jingshisha ngam shym la tip ba la pynpaw ia kane ka jingpynpaw .
U Shah Rukh u la kyntait ia ka jingkynriah noh jong ki Riders na Kolkata
Kum ka nuksa , ki nongkhaii tuh kynthei ki ju pyndap ia ka umsoh ha ki jain jong ki .
Ka la ktah haduh lai million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingleit jong nga kam shym la long kaba suk .
Ha kawei ka sngi , nga la iaid lyngba ia ka jingkieng .
U Winston Churchill u la ong shisien ba ka ri India ka dei tang ka ri kaba don ha ka jaka .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad jong ki pulit .
Ka la long kaba bha palat ia u .
Ka jingialehkai kaba nyngkong la pynlong ha ka snem 1881 .
Ia ki dur na katei ka jingialang la sam online .
Ka jingshai ka long ka battery kaba heh bha kaba heh 5,000mAh bad ka jingkyrshan jong ka OTG ban pynphai biang.
Kane ka pynlong ia ka jingdon kiba ioh pang ha India sha ka 25 , 26 , 193 ngut .
Ka waitlam kaba ka Lucretia ka la pyniap ialade ka long ha ka sakhi kaba mih na ka shyntur jong ka .
Ki nong Latin America kiba la kham rangbah ki lah ban kynmaw ia ka por ba ha ka nongrim ka don tang kawei ka niam kata ka niam Roman Katholik .
U la mad , kum ka nuksa , ia ka jingshah rem kaba pawnam ha Vietnam .
Ka Skhim FD Bathymmai jong ka SBI Na Ka Bynta Ki Riew Tymmen : Hato Ka long Shisha Kaba Myntoi ?
Ka paw shai ba ka sorkar ka shah ktah ha ka bamsap .
Kumba 150 ngut ki runar la pynlong hangta da ki politishian sorkar wat shwa ba ki nongiakhih kin poi , bad ka paw shai ba ki thmu ban thombor ia ka jingiakhih .
General Huo pynim ia ka jingim jong nga .
" " " Kumta ki jinglong ki pynbor ia ki kmie ki kpa ban pynpoikha ia ki . " " "
" Klet noh ia ka jingiakren " " kiwei pat kin sa wan " " . "
Paralok , ai ram ia nga lai tylli ki kpu , u nongpyniaid u khot .
Ia kane ka jylla la synshar da ka seng Bharatiya Janata Party ha kata ka por .
Ki pyndonkam bakla ia kine ki ain la ka long ban shim pisa , na ka bynta ka jingpynshitom bein shimet , bad kiwei kiwei ki daw bapher bapher .
" " " Don ki briew kiba ong ba ki rit paid ki long ki bym shngain ."
Ha kawei pa kawei na kine ki kot , ha kawei pa kawei na kine ki kynhun jingkren , u la pynksan ia kane ka jingkylli : Balei ba ka pyrthei kaba mynshuwa ka don ia ka entropy kaba rit kum kane ?
" " " U Myntri u la pynpaw ia kane haba kren sha ki nongthaw ain ha ka jingialang kaba la pynleit jingmut ha ka " " " " Ka bynta jong ki jingtei ha ki jylla " " " " ha ka National Institute of Public Finance and Policy hangne ​​mynta ka sngi .
" U Kejriwal u la pynphai kylla da kaba ong ba naduh ba u la rwai ia u Hanuman Chalisa ha kawei ka TV channel " " Ki briew jong ka BJP ki iai rkhie bein ia nga " " .
Kim don ki jingmih kiba biang , ka don ka jingpynlut kaba bun ia ka por bad ka bor bad nangta kim ioh biang kaba biang .
Parabangeit , Bun ki jingpyrshang ki dang iaid ha kiba bun ki liang ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong man la ka longiing nongrep jong ka ri kynthup ia ka Gujarat haduh u snem 2022 .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la rai ba ka bor jied ka don ka hok ban mih bad la ka jong ka kyndon ban wad bad jied ia kiba bha tam .
La ai jamin ia u Bhupinder Hooda , Vora ha ka mukotduma bhah jaka jong ka AJL .
Ym pat shim rai ia ka lawei jong ki .
U la kyrpad ia ki paidbah ban long kiba husiar .
Ka jingpyniaid ia kane la pyniaid da ka .
Ka rai halor ka jingbishar bniah ia ka mukotduma Sabarimala kaba dang sahteng
Ka la shu wan ha ka jingmut jong nga .
Mynta ka West Indies ka don ha ka jingleit jngoh ia ka New Zealand , ha kaba ka la buh ban iakhun lai tylli ki T20Is bad ar tylli ki jingialehkai Test .
Ka la shoh ia nga bad tang hapoh khyndiat por la pynher ia nga sha ka jingkieng kaba jan tam .
Hynrei kane ka dei ka jingialehkai pyrthei .
U Kpa jong u Ajay bad u Vijay u dei ruh u nongshah kynnoh ha ka jingpyniap ia u Nanhe Yadavs.
Kumta kaei ka nuksa haba nga ong ba u nongshong shnong ba rit paid jong ka ri India u don ka mynsiem kaba khlem lah ban pynrem ban rah ia ka ri India shakhmat .
Haba pynskhem ïa ka jingrung ba khatduh jong ka Anushka sha ka kynhun ak phlim , ka khubor jong ka DNA ka la sot na kawei ka tyllong khubor kaba ong , Hadien ba ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt kim shym la lah ban aiti ïalade ha kane ka phlim , u Aanand u la ïakynduh ïa ka Anushka .
U Rahane u la thep ruh ia ka spah kol kaba phylla ha katei ka jingialehkai .
Ynda la jia kumta , kan ym don shuh ka jingpynjot ia ka mariang , ka jingpynshitom bein ia kiba tlot , ne ka jingpyndonkam bakla ia ka bor da kaba thrang .
Ka jingiehnoh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ka long kaba eh bha , ong u Rogelio .
