Ki nongpeit bniah , ha ka jingkhein kyllum , ki khein ba ka jingmih kaba pura jong ki RIL ka long T.7, 853 klur na ka bynta ka lai bnai Iaiong .
Ka plan ka dei ban aim sha jrong .
Kumba 500 tylli ki tiket ki dang sah ban die .
U Baluni u la kdew ia ka jingkynthoh jong ki nongialam ka Congress ia u President barim u Pranab Mukherjee namar ba u la leit sha ka jingialang jong ka RSS , bad u la ong ba ka ri ka la iohi kumno ka seng ka leh ia uwei na ki riewshlur jong ka .
Ngi la leh ar tylli ki jingbakla kiba khraw ha kylleng ki kol , la ong u Klopp .
" Nga tip ba ka lynti kan ym long kaba suk hynrei ngi donkam ban bteng ia kane ka jingialeh " " ka la bynrap ".
Man la u snem la ju pynlong ia ka jingiakop ha ka por tlang hapoh ka skul , na ka bynta ka kyrdan kum ka khun syiem Daffodil kaba san tylli .
Ka long kaba kongsan ia ki ban iakynduh lang shisien shisnem khlem u chairman ne ki nongpyniaid .
" 14 snem mynshuwa , hapoh ka phang " " u briew bad ka mariang , ki iaid sha ka spah snem kaba 21 " " , ki nong Kunming ki la pdiang sngewbha ia ka World Expo kaba nyngkong eh ha China da ka jingsngew sarong bad jingsngewkmen ! "
Ka jingmih jong ka Usha Martin ka la hiar da 2 percent sha ka T.14 tyngka. 4 klur namar ka jingkiew ka sut bad ka jingmih khajna
Teng teng lah ban die paidbah ia ki data
Bad kane ka ialam sha ka jingkhriat .
Ha kane ka jingialang u myntri kam poh iing ka sorkar jylla u Bikram Keshari Arukha bad ka myntri kam poh iing jong ka sorkar jylla ka Dibya Shankar Mishra kin ia don lang ha kane ka jingialang ha ryngkat u symbud myntri rangbah ka jylla u Asit Tripathy bad kiwei de ki heh ophisar .
" Ka long ka kam kaba khia shibun ." " "
Ki phlim bad ki TV ki la khang .
Pyni ia ki Magazine kiba sakhi ia ka jingshisha .
Ka ain shongkurim kyrpang 1954 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bah Bakshi Ram IG ka Border Range Amritsar , u Bah Jagdish Kumar , u SSP ka thaiñ bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 411 jong ka IPC bad katkum ka kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
U nongïarap shimet jong ka Akal Takht Jathedars u Jaspal Singh u la ong ba la ïoh bun ki jingujor ha kaba ïadei bad kane ka bynta ha kaba u nongïarap jong ka Akal Takht Jathedars u la bthah ban pynsangeh noh ïa kane .
Khatduh khatwai u Jakob u la iap bad ki khun ki ksiew jong u ki la nangroi haduh ba ki la long kum ka jaitbynriew .
Nga dei kajuh ka rta .
Ka Baibl ka ong ba ka long namar ba kine ki khun U Blei ki la iohi ia ki kynthei kiba bhabriew ha ka pyrthei bad ki la kwah ban im bad ki .
Hynrei ngim shym la pyrshah ia ki .
Hato phi shim khia khnang ban sah shabar jong ka jaka ba don jingma ?
Ka jingkyrpad ka ong aiu ?
Khatduh eh , bun kin iathuh ia phi ia ki jingkylla kiba khraw kiba ki la leh ha ka jingim jong ki namar ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingpyntreikam ia ka .
Tangba . . . ka kur jong u .
Kine bad kiwei kiwei ki jinglong jong ka dak ki la paw naduh ka snem 1914 .
U Tom bad ka Mary kim ju ia kren .
Kane ka dei ka nongialam jong ka kynhun jong ka Bravo kawei .
Hynrei ki riewstad shaphang ki bneng kin donkam shibun ki jingtip shaphang une u pyrthei khnang ban tip la u long ne em uba don jingkyrmen na ka bynta ka jingim kumba ngi tip ia u .
Ka jingialang ka la kdew ba ka lyer ha u snem 2017 ka kham bha ban ia ka lyer ha u snem 2016 .
Ka jingeh ka la mih hadien ki sngi jong ka jingialeh hapdeng ki shipai Georgia bad ki kynhun ialeh pyrshah jong ka Ossetia .
U la jurip ia baroh ki jingpynbeit na ka bynta ka sngi Yoga kaba ar jong ka pyrthei .
Ka jingpynlang pisa kaba rit ka la ai jingmyntoi bha ha ki thain nongkyndong .
Bad ki lah ban kylli bha balei ban kiew ia u lum uba jrong tam ?
Ki basal ganglia ki don ka jingiadei bad ki kam bapher bapher , kynthup ia ka jingpyniaid ia ki jingkhih ba mon sngewbha , ka jinghikai ia ki rukom treikam , ka jinghikai ia ki jinglong , ki jingkhih jong ki khmat , ka jingsngewthuh , bad ka jingsngew .
Ka jinglut jong ka jingtrei surok ka long kumba 25 lak tyngka .
Kumta ki kmie kim sngewtynnad ban phah ia ki khun jong ki .
Ka sorkar ka la buh 200 tylli ki Sakhi Centre na ka bynta ki kynthei kiba shah ktah ha ka jingshah thombor bad palat shi lak ngut ki kynthei ki la ioh ia ka jingshakri jong kine ki jaka haduh mynta .
Ia kane ka buit jong ka seng Congress la trei da u Digvijaya Singh , u Kamal Nath bad u Jyotiraditya Scindia .
Kum u Paul , bun kiba la pyrshah mynshuwa ia ka jingshisha jong U Blei mynta ki shakri ia U . Kane ka long ka daw kaba bha ban iai bteng ban sakhi wat ia kito kiba pyrshah ia ngi .
Ka kmie jong nga ka iai peit TV bad ha kawei ka sngi ka la pyni ia nga Ka dur jong phi ka la wan bad nga la long kum Pule ia ka khlieh khubor ban tip ia kaei kaba la thoh .
Bad ngi pyrshang ban leh ia kata .
Nangta u la pynsleh ia ka met da ka petrol bad u la thang ia ka .
" " " Kaei kane ka jait synshar paidbah ha kaba ka Liang Pyrshah kam don bynta ei ei ? " " "
2 la pynlong ha ka mukotduma iakajia jaka .
Kum ka nuksa , ka call kan ju treikam tang ban pynpoi ia ka khubor ba beit .
Ka ri ka iakynduh ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla kaba dang shen ia ka ain nongshong shnong .
Mano ba la long u myntri rangbah ba thymmai jong ka Ireland ?
Kane ka long kaba shisha la ka long u kmie u kpa , u tnga , ka tnga , u khun , u dkhot balang ne u nongpeitkai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kine baroh arngut ha Rama Police Station bad ki la iaid shakhmat .
Pyniap ia u Kamlesh Tiwari : Shah kem ia u Maulana na Bareilly
Ki file mynta ki dang shah pynkylla sha kawei pat ka rukom . Hato phi kwah ban pynsangeh ia kane ?
Ki jingduna ha ki system bad ki jingpyniaid .
Ki shipai India ki la tuklar ha ka 16 tarik u Iaiong na ka bynta ka Bhutan ban khanglad ia ka jingshna surok jong ki China .
Ki khun jong u Sharif , u Hassan bad u Hussain ki la phet krad bad la pynbna ba ki dei ki nongleh kam sniew ha katei ka mukotduma .
" Nga shu ialehkai ia ka jingialehkai bad pynkut ia ki jinglong jingman , kumno ki pyrshang ban pynmih ia nga bad ban lah ban ialeh pyrshah ia kata ," la ong u Smith . "
Kane ka dei ka jaka ba ka jingleh jadu ka don .
Mano ba phi tharai ba u long u nonglamler bashisha ?
Ngi long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jait jingeh ha ka LoC .
Ki Jingrwai : Ka Janmashtami , kaba la tip ruh kum ka Krishna Janmashtami ka dei ka tamasa niam kaba pynsah kynmaw ia ka jingkha ia U Trai Krishna .
Ha Victoria Australia ka jingthmu ban pyniaid ia u pipe na Goulburn Valley sha Melbourne ka la wanrah ia ka jingpyrshah jong ki nongrep .
Ngam shym la pynkynriah ia kane sha kano kano ka nongbah .
Ki algorithm kim pynlong ia kiei kiei kiba hok lada phi shu pyndonkam da kaba sngewthuh bakla , da kaba matlah ia ki algorithm .
Hynrei u la ong ba um don jingpyrshah ei ei halor ka jingpynkylla ia ka hospital .
Ïap ka jingsiat drone jong ka US ïa u General Qassem Soleimani jong ka Iran.
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
bad phim don bor halor ki shakri jong Nga lait noh tang kiba bakla kiba bud ia phi .
U Devendra Kumar Sharma u la rung kum u Chairman ka BBMB .
U Khandekar u ngeit ba ka jingkynthoh kam dei ka kam kaba poh namar ka iarap ban kyntiew ia ka kyrdan ba kyllum jong ka jingsngewnguh kaba stad .
Hooid , U Jehobah u la plie ia ka lynti sha ki dohnud maw jong ki koidi .
Hadien kata u coach ka Team India u Ravi Shastri u la ong ba ki kyntien ai mynsiem jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi kin nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka kynhun ïalehkai kriket bad ka jingkut jingmut ban ïalehkai hapoh ka jingpynbor .
Ha kaba sdang kane ka kompeni ka dei ban pynbiang ia ka Ola Electric 400 tylli ki kali hatchback kiba pyndonkam da ka bording .
U la trei ha kiwei pat ki projek ruh kumjuh .
Hadien ba u la don ha ka comatose la jan shi taiew u Sarabjit u la khlad noh ha Jinnah Hospital ha Lahore ha ka 2tarik Naitung .
Ngan buh ar tylli ki pisa ha ki khmat jong u na ka bynta u nongkit lieng .
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn , Kajol , u Saif Ali Khan , u Sharad Kelkar bad u Luke Kenny ha ki bynta ba kongsan .
U la don ka jingialehkai kaba paka pyrshah ia ka Pakistan , u la paw ba u sngewskhem shisha pyrshah ia ka Afghanistan .
Ki don 12 ngut kiba la mynsaw kynthup ia 8 ngut ki jawan jong ka CRPF , lai ngut ki pulit bad uwei u riew paidbah .
Lynnong XI U Kynrad jong ka Kam U Kynrad bad U Nongpynkhih ia ki kam jong ngi u long Uwei , Uba don ha ka pyrthei bad uba ha khlieh duh , Uba bymjukut bad uba khlem kut .
Ha u snem 2000 la pdiang ia u Williams ban trei kum u nongiasaid ain ha New South Wales .
Balei ? U Jepthah um don khun shynrang bad ka khun kynthei ba marwei jong u kan ym lah ban shongkurim bad kha khun ksiew ia u .
La paw ha ka kot Ka Rong jong ka Jadu .
Bad katei ka kynhun ka la ong ba ka don ha lyndet jong ka jingshah thombor ha kawei ka hospital ha ka nongbah Quetta ha ka thain shatei lam mihngi ha u bnai ba la dep kaba la pyniap ia 73 ngut .
Ka la ju iashim bynta ha kawei ne kawei pat ka kam .
Ki jingpynpoi da ka jingiateh kular ruh ki dang iaid sha Saudi Arabia , South Africa , Brazil , Morocco , Bangladesh bad Myanmar , u la ong .
U Gandhi kum u samla pule ain ha London .
Ka kmie jong u ka la lyngngoh hadien ba ka la iohsngew ia ka jingiap jong u khun jong ka .
Kata ka long kumta nga sngew , u la thoh .
Kam dei tang ka Congress kaba ka seng ka kynthoh .
Ka kriket ka dei ban don ha ka Olympic : Sachin .
U briew na Ijipt uba lum maw na rud lynti iaid kjat
Ban pynmih biang ia ki , ki nongrep ki hap ban pyniasoh ia ki tnat jong ki dieng kiba la don lypa sha ki jingthung kiba iadei jait kum u lime ne u sohjew .
Halor ka jingkylli hato yn pynkynriah ne em ia ki MLA ka Congress ha Karnataka shawei pat , u Shivakumar u la kam ba la thaw ia ka plan ban iada ia kiba mynshuwa .
Ka jingim ka kylla , bad ka por ka iaid shakhmat .
Batai kumno la pyndonkam ia ka phonograph ba lah ban rah .
lait noh tang da u mynsiem bakhuid . Kano kano ka mynsiem kaba pynlong ia ki briew ban pynbna ia ka jingtim ia U Jisu ka dei ban mih na u Soitan u Ksuid .
Ki Utilities kin thied ruh 250 MW na Karnataka , 100 MW na West Bangal bad 216 MW na Himachal .
Balei ngi lah ban shaniah ha U Jehobah ban wanrah ia ka jingshngain ha kane ka pyrthei ?
Ka jingiakhlad ka jur bha ha ka Congress jong ka Punjab
Kata kam dei na ka bynta ki nongkyrshan jong u Bhaijaan .
Ngam lah ban wanrah ia ka 15 dollar , hynrei u phadar u la mynjur ban pynlong ia ka Mass lada nga ai ia u ia ka pisa ha ka sngi siew tulop .
U Jacintho u la pdiang kloi ia ka jingshisha jong ka Baibl bad hadien u la long u dkhot jong ki nongtrei jong ka tnad . Uwei pat u dei u Manuel da Silva Jordo uba dei u samla nongrep na Portugal .
" U Peebles u la ong , " " Kam shym la long tang kawei ka sienjam , katto katne ki jinglap kiba kongsan kiba la pynlong kynsan ia ka pyrthei kaba iadei hynrei suki suki ka phang ka la mih lyngba ki katto katne ki jingpeit bniah ba la leh da ki jingpyrshang . "
Lada ka Chrome ka la dep treikam , u malware un pynkut noh bad pynmih biang ia ka Chrome ban pynthikna ba la pyndap ia ka jingpynheh .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba pher .
Ka Komiti ai jingmut na ka bynta ka tnad iada ri ka bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam jong ki nongap rud duriaw jong ka ri India
Da kane ka Andhra Pradesh ka la phiah ha ki ar tylli ki jylla .
Hynrei ngi la nang kiew bha , ngi la iaid 220 haduh 240 km ha ka shisngi .
Nalor ki para bad ki para jong ka , u kpa jong ka Sonam u Anil Kapoor ruh u sngewkmen bad sngew sarong ia ka jingjop jong ka .
Kane ka la buh ia ka ha ka kyrdan kaba shiphew na ki shiphew ngut ki nongiashim bynta .
Ki khynnah skul ki donkam ban ioh ia ka mark kaba duna eh 33 percent ban ioh rung ha ka eksamin .
Ha ki snem ban wan , ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh ka thmu ban thied bun ki tiar ialeh , ki tiar bad ki tiar pyndonkam kynthup ia ki missile , ki liengsuin ban pahara ha duriaw , ki liengsuin bad ki liengsuin .
DA bun spah snem ka niam Jiw tynrai ka la khang pyrshah jur ïa ki nongbud jong ka ban khot ïa ka kyrteng Blei , U Jehobah .
Hadien kata u la pynrung kyrteng ia ka LLB hangne ​​.
Kumta , ka lyer kaba wan na kane ka jaka kan sa pyniasoh bad ka turbine bad na ka turbine phin ioh ia ka bor ding .
U Santosh u dang phet krad hadien katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
U PMO u la ong ba u Modi u la pynthikna ba ki shipai India kin ym iehnoh ia u mawsiang ban iada ia ki pud jong ka ri .
La tei ia ka kut Tiracol bad la slem bha ka la don hapoh u nongsynshar ka Sawantwadi u Maharaja Khem Sawant Bhonsle .
Ha ka jingshai sngi kam shym la pynshisha ba ka duna . Kaei ka jingkynthoh ?
Ki saree ki ju shna na ka bynta ki khynnah .
Ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing bad ki la buh ia ka jingpyrshah jong ki ha u bnai September ba la dep .
Ki liengsuiñ jong ngi ki her kylleng ka pyrthei bad ka khubor jong ka India ka dei ban poi sha ki jaka kiba heh tam .
Ka kynroh kaba dang shna ka la twa ha Guntur , 7 ngut ki la iap .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
" La pynjur ia ka jingdon jong ki pulit hapoh ka distrik . " " "
Bun ki nongñiah bike ki hap hangne ​​bad ki mynsaw .
Hynrei kiba bun ki pyni ia ka jinglong bym sngewnguh ia Uta hi Uba la pyllait ia ki na ka jinglong mraw ha Ijipt .
Ka jingiarap kan long na ka bynta ban thaw ia ki jingtei .
Khyndiat ngut ki la peit shajan ka jingiap . '
U Harshit Sharma bad u Abhishek Bahmani ki dei kiwei pat ki nongthep kol ba kongsan jong ka kynhun .
Hynrei ka don ka jingiakren hato ka long kaba lah ne em katkum ka ain jong ki Jiw ban pynrung ia ki slip kot ha ki thliew .
Khot pakhang shnong ka YSR Congress ha Andhra Pradesh ha ka sngi thohdieng
Ka Regina ka tnga jong u Nagesh ka la dep khlad noh .
U kew bad u sohjew ki dei ki jingthung ba kongsan jong ka rabi .
Ka dur kulai kaba rit kaba shong ha ka lynti iaid kjat kaba peit sha surok .
U la ong ba ki briew ki
La lap ba ka pan card bad ka aadhar card jong ki riew paidbah ruh la pyndonkam bakla da ki .
Kam shym la long ka jingiap kaba tynrai kaba thikna .
Ka mishon ka ai jingmut bha ia ka jingpynbiang ia ka um dih ha man la ki iing .
U la ong ba ka jingpyniasoh digital ka la kylla long kawei na ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingpyniasoh bording bad um ha ki iing ki sem .
DISS , ngam ngeit ia kata .
Ka jingpynjari ia ka jingkhang dam ha khappud jong ka pyrthei ka long ka kam kaba khia bha haba khein ia ka jinglong ba jylliew jong u khappud .
" Nga iohi ia lade kum uwei ." " "
Ngi don ia kaei kaba ka kwah .
Bun na ki jingiathuhkhana jong ka ki pyndonkam ia ki riewstad shaphang ka jinglong briew ne ki nongpeitkai ia ka kolshor kum ki nongiashim bynta , bad ia ki jingmut jong ki Taoist shaphang ka jinglong ryntih bad jinglong ryntih la ithuh ha ki katto katne ki jingthoh .
Hooid ki mrad kiba sniew tam ha khmat U Blei ki long ki bym ngeit ki ban ym ngeit , .
Ka kompeni jong u ka la khaii ia ki briew na Bangladesh ha ka kyrteng jong ka jingshalan bor briew shabar ri .
Kut ka jingiakhun jong ka India ha ka China Masters
Kane ka kynhun ki jingdro dur ka pyni ba ka skul trai ri ka la nangroi bad la seng bha ha ka por Mauiyan .
Kumta ngi donkam ban pynsangeh noh ia kita baroh .
Ka iingbishar jong ka Allahabad kaba treikam halor ka PIL , dang shen ka la hukum ia ki bor synshar ban pynlait ia ka jaka .
Khlad uwei u briew ha ka jingbthei bom ha Modasa
Ia ka tnum bad ki jingkhang la shna da u maw marble bad ka tnum kaba jrong .
Kumno ka long ban ioh ia kata ?
Ka phone ka don ia ka jingpynkut nar hynrei ka khia tang 158g .
Peit ia ka kot 2002. 80 .
Balei phi sngap jar kumne ?
Balei ki briew ki hap na ka bynta jong ka .
Ka jingkylla um sha ka wain ha ka jingkhawai shongkurim ha Kana ne ka jingkhawai shongkurim ha Kana ka long ka kambah kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha U Jisu ha ka Gospel u Ioannis .
U Registrar jong ki seng treilang jong ka Punjab u AS Miglani u la ong : Ka paw shai ba bunsien ki jingeh ha kine ki seng ki mih na ka jingbym shai .
Ulema bad kiwei kiwei ki Personnel Welfare Board .
Ki nongthep pisa ki lah ban pyniaid palat ia kawei ka account , marwei marwei ne ryngkat bad ka lok jong ki .
bad da ki jingkhein kiba bun million palat ia ki marpoh khyndew .
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Rampur ha ka 3 tarik Risaw , u Naqvi u la pyndonkam ia ka kyntien ‘ Modiji ki sena ’ lane ki shipai jong u Modi .
La ai ia u ia ka kam kaba kham heh jong ka Punjab hadien ba ka por jong u Lat jong katei ka por u Shivraj Vishwanath Patil ka la kut ha ka 21 tarik u Nailar 2015 .
Kumta , ngam shym la don jingartatien .
Kumjuh ruh ïa ka jaka ba khatduh jong palat 100 tylli ki bos miet kiba leit sha Bhubaneswar la pynjlan shaduh Puri ha ka por Rath Yatra .
" " " Ki shipai khappud ki dang iadei bad ki kam kiba iadei bad kane , " " u la ong . "
Ka jingkhihwin jong ka Jamia : Ialam ka Priyanka Gandhi ia ka ' jingiakhih symboh ' pyrshah ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit ia ki samla pule
Nangta suki suki kaei kaba la sdang kum ka jingbam hangne ​​hangtai ka la kylla long ka jingbam jem man ka por ! Bad ngam ju leh ia kano kano ka kam kaba active kaba ngam ju sngewtynnad ban leh .
Ka jingialehkai ka dei ban pyniatylli ia ki briew ym ban pyniakhlad ia ngi , u la ong .
Ka jingpang ka la saphriang stet bha .
Kan treikam haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 .
U sngewskhem ba U Blei jong u U kwah ba un ieit ia kane ka pyrthei .
Ngim don jingkyrshan na ka sorkar .
Kata ka ialam ia ka sha ka kyrdan kaba bud .
Yn eksamin ruh ia ki jingtip ba bniah jong ki pulit .
Kane ka la iaid da ki sngi ryngkat haduh ba ka jingiaishah jong ka Mirra bad u Sri Aurobindo ka la kut noh .
Lah ban iohi hangne ​​ba ki squin bad ki arch kim mih na ki tnum . hynrei ki mih na ki maw bracket ba la pynmih shabar na ka jingkhang .
Kumta ngan kdew ia kaei kaei kaba iaid lyngba , kum , nga dang hikai ia ka Baibl ha kawei ka sngi , bad . . .
Baroh arngut ki nongialam ki wan na ka jait Brahmin .
Ka Shiv Sena ka la weng noh ia ka jingiadei jong ka bad ka BJP bad ka la thaw ia ka sorkar ha ka jingiatreilang bad ka seng riewlum kaba iapher ha ka rukom pyrkhat bad ka Congress .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Birchpur ha katei ka District .
Ki la thep 14 tylli ki Shakib halor .
Hynrei kam pynlong ia ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot katkum ki kyndon 153 , 153A , 153B bad 295A IPC .
Ka Vorarlberg ka dei ban ïoh ïa ka jingpher ba itynnad tam hapoh ki jaka ba la buh kyndon ha baroh kawei ka Alps Mihngi . ka iajan bad ki lum Alps ba shathie .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kaba bat ia ka folder mang tyngka ha ryngkat u myntri sorkar ka tnad pla tyngka u Anurag Thakur bad kiwei ki heh ophisar .
U aktor um shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang kane ka phlim .
Ka ong ba ym dei ban pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet jong u briew lait noh tang katkum ka rukom ba la buh da ka ain .
Ka jingshah tynrah ka la jur bha haduh ba ka thuk thuk ka la lyngngoh bad baroh arngut ki la hap ha surok .
Hapdeng ka snem 1913 bad 1914 ka Madras ka don 247 tylli ki kompeni .
Kaba kongsan eh ka long ka jong U Jisu Khrist .
Ka jingkylli ka long kaei kaba hadien .
Ki don ki dohkha sohjew bad dohkha sohjew, dohkha sohjew, dohkha sohjew, soup dohkha, dohkha stew, salad dohkha, dohkha ha u sohjew, dohkha burger, dohkha sandwich.
Nga tip namar nga don ka khun kynthei bad ka tnga hynrei ka por jong ka kawei ka dei ban long kaba khlain khyndiat .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Circuit House .
La pynkiew ia u kum u Nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la shongthait ha ka snem 1994 .
Na ka 384 ngut kiba iap namar ki jingjia aksiden kali ha ka nongbah ha u snem 2016 , kane ka jingkhein ka la hiar sha ka 261 ngut mynta u snem .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la shah kylli jingkylli ha ka NCB ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia u drok .
Ki nongleit nongwan ruh ki la sngew shngain .
Ka District ka dang sahdien bha ha ka liang ka rep ka riang .
Ka khubor jong ka jingduna khaw la iakynduh da ka jingsngew artatien bad ka jingsngewsih ka la kiew na ka jingkiew dor .
1982 ngut kiba ioh pang thymmai , 1342 ngut kiba koit 18 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ka jingiatylli jong ki jingpyrshang jong ki nongshim bynta bapher bapher
Ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka sngi kaba 5 ka la shah pynjot hynrei kam shym la shim por slem ïa ka India ban shim ïa ki ar tylli ki wiket ba khatduh jong ka Australia .
U Rahane u la thep 9 tylli ki bol katba u la kamai 70 ron na ki 76 tylli ki bol .
Kane ka dei kajuh ka jingmut ha kylleng ka ri .
Kumta ka kylla long kaba suk bha .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la shim katto katne ki sienjam da ka jingthmu ban pynkylla ia ka rep ka riang ha ka ri bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U Sanjay Suri u la leh kum u tnga jong ka .
" Ka Kashari tohkit kan sa pynthikna ia ka daw jong ka jingjia aksiden " " la ong u nongaiktien jong ka IAF hangne ​​. "
Kane ka long kaba ngi la ai ia u .
Kine ki jingbatai kim mut ei ei .
U PM u thoh sha u Myntri Rangbahduh jong ka Hima Tonga .
U Mahatma Gandhi ka ain ai jingbit jingbiang ia ka kam nongkyndong
Hadien ba ka la poi ha ïing , ka nongshah pynïap ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka sha ka kmie jong ka kaba la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Baroh yn sa rai hadien ba la mih ka rai jong ki iingbishar , u la ong .
Kumba 20 snem mynshuwa lada don kiba kwah ban thied ia ka walkman ba la wanrah nabar ne ban don ia ka pliang biriyani te ka Bhatkal ka dei ka jaka ban don ha 2018.
U nongwan jngohkai ba kongsan jong kane ka sngi , . . .
Hynrei lymda phi nang ban tehlakam ia ki jingpyrkhat ba bakla jong phi , phi lah ban duh ia ki jingtip kiba kordor .
U Sanders u la ong ba ka US ka la buddien bha ia kane ka jingjia bad ka shim khia bha ia kane .
Ka liengsuin ka hiar ha ka kad liengsuin .
U dkhot na ka bynta ka Bolton naduh ka snem 1916 .
Lada don kaei kaei , ka don lehse ka lad .
U nongpynshisha ia ka pisa bad 15 tylli ki pisa tyngka
Gamora , shim ia kane kum ka jingpynshitom iap na ka bynta ki kam runar jong phi pyrshah ia ka galaksi .
Ki lehnoh ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ki la ialehkai 47 tylli ki jingialehkai haduh mynta ha ka league .
Haba Ka Jingstad Ka Long Kaei Kaba Suk .
Ka Pragya Thakur ka kyrtong ka BJP na Bhopal ka dei ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei bom ha Malegaon .
Hynrei u la pynskhem ba ka BJP kam ialeh elekshon tang na ka bynta ka jingjop ne rem hynrei ka ngeit ha kaba pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka lyngba ki jingthep vote .
Nga la leh ia kaba bun na ka jinglehkai jong nga da kaba pyrkhat .
Ki Muslim kim tieng ia u Modi , la ong u president jong ka seng Madani .
La ai khusnam ia ki nongjop ha katei ka sngi .
U Nongbishar J . S .
Ka jingthep vote ban wan kan long ha u snem 2021 .
Kaba thymmai ka long ba la ai ia ki sakhi , haba ha kaba nyngkong ki don tang ki khubor lamler .
Nga tharai ba kim dei ban khuslai than shaphang ka lawei .
Kine ki long kiei kiei kiban sa wan biang bad kin bitar ia phi .
Te hato baroh ki kynthei kiba don ha phatok ki hap ban weng noh ia ki bra ?
Ka kam pulit kam shym la kiew ha ka pyrthei baroh kawei . La kumno kumno , kam shym la leh kumta , bad ka rukom pyndonkam suloi , ki nongap khappud , ki khyrdop heh bad ki jingker jong ngi mynta ka la rim ha ka pyrthei thymmai kaba ngi dang leit sha ka .
Hynrei hato kine kiei kiei ki long ka jingthew jong ka jingjop bashisha ?
Ka shithi kaba ar na u Harold King ka long sha nga .
3 tylli ki jingkhie jumai ha ka thain Tibet
U Rahul u sngewtynnad bha ia ki jingrwai tynrai , ki drama tynrai bad ki khanatang tynrai .
Ka BSE ka ieng na ka bynta ' ka jaka die mar ha Bombay , bad ka NSE ka ieng na ka bynta ' ka jaka die mar ha ka ri .
Nga kwah ban long u nongrep .
Ka jingshakri ba la pynkylla kyrteng ka la ai ia ka API ba thymmai kaba ailad ia ki nongkhaii ban pyndap ia ka jingshakri siew ha ki website , ki apps , ka Stripe , ka Braintree , bad ka Google Assistant .
Ngi hap ban bishar bniah ia ki jingmyntoi jong ka jinglut .
Ka Sania Mirza ka troll bein ia u Hasan Ali katba ka ai khublei ia u ha shwa ban iathoh shongkurim bad ka samla India ka Shamia Arzoo
Ka India ka dei ka ri kaba 3 ha ka jingpyndonkam bor ding ha ka pyrthei bad ka lah ban don kawei na ki jingdawa bor ding kaba kiew stet tam ha ka pyrthei ha ki snem ban wan .
Ka jinghikai Audit na ka bynta ki ophisar ba tbit
bad ki la shem ia nga ban soi ia ka dur .
Hapoh ka NPS , ki nongtrei ki hap ban siew hi shiteng na ka penshon jong ki .
U thaw ia ka plan ban pynkylla ia ka jingiadei jong ka Naina bad u Rohit , bad ka jingiadei paralok jong ki ka phuh sha ka jingieit .
Ka Chennai bad ka India ki long kiba donbok bha ban ioh ia u , la ong u Moody .
Turkey : Ki riew kieng suloi ki la thombor ia ka jingkhawai shongkurim bad pyniap ia 44ngut ki nongwan
U la kyrpad ia ki paidbah ka Doda ban jied ia ka party na ka bynta ka roi ka par ha ki jaka nongkyndong .
La pyndonkam katto katne ki dak shynrang bad kynthei ban pyni ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei , kynthup ia bad .
Lano phi iohi ba ki dor ki kiew ?
Lada kim lah ban pahara ia ki kot ki sla iada ri te kumno kin pahara ia ka ri ? . . .
Dang shen la nang pyndonkam ia ka ha ka liang ka khyndew , ka khyndew , ka ktien bad kiwei kiwei ki sobjek .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba kam don kano kano ka jingkhia ha ka jingkren jong u Khans ba ka India kam pat long kaba la pynkhreh ban iakren bad ka Pakistan .
Ka jingngeit ka don ka jingktah kaba bha ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei bad ka neh palat ia ki jingeh .
Ka long kaba suk ban ong kumta mynta , hooid , hynrei kito kiba tip ia nga shimet ki tip ba kata ka dei ka jingsngew jong nga .
Ki kam shna jingshna jong ki step ki long kiba la jan kumjuh .
Ka bhah iew jong ngi ka la kiew na ka 17 . 8 haduh 19 per cent ha kajuh ka por , wat hapdeng ka jingduna ha ka jinglah jong ngi .
Kawei ka kynthei kaba la leit shajan ka jaka buh kot ka la sngap bha ïa ka jingbatai ba la ai da uwei na ki Nongsakhi .
7 sien 1 ka long 7 , ryngkat 3 ka long 10 .
U nongwei um lah ban long u nongthep vote ha India katkum ka ain jong ka jingmihkhmat ia ki paidbah , la kdew u nongtrei .
Kumjuh ruh 13 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh ha ka sngi thohdieng .
ka kad liengsuiñ , la ong u heh ophisar .
La pyntip sha ki pulit kiba la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynhiar ia ka met na u dieng .
Ka lah ban long katto katne ka jingduna shini ha ka snam kumjuh .
Ngi , namarkata , ngi pynskhem ia ka jingkyrpad jong u nongshim jingkhein , bad ngi weng noh ia ka jingbym shah kaba mih na ka jingdawa jingpyllait , ka la ong .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri Manoj Sinha u la ong ba kine ki jingshakri ki long katkum ka jingbud ryntih ia ki jingpynbna mang tyngka .
Ki shipai kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha hospital , u la ong .
Wat la ki khubor lamler ki dei kiba la thoh bad pynmih da ki briew hynrei bunsien la sam bad kyrshan da ki million ki account lamler ha ki site ba pawnam kum ka Twitter , Facebook , Reddit , bad lyngba ka email .
U la pass ia ka eksamin na ka skul bah Holycross bad nangta u la rung sha ka skulbah dhaka .
U la ong ba ka dor jong ka petrol kaba la kiew khlem sangeh ha ka por ba synshar ka UPA ka la hiar da 10 tyngka ha ki hynriew bnai jong ka sorkar u Modi .
Ka tnat peitngor jong ki lad pathai khubor jong ka ri , ka komiti jong ka jingshngain jong ki nongthoh khubor jong ka Afghanistan , ka la iathuh ba 8 ngut ki nongthoh khubor jong ka Afghanistan ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw .
Ka jingkulmar ka la nang kiew ha katei ka thain hadien katei ka jingjia kaba la pynlong ia ki bor pyniaid ban phah pulit .
U Ummareddy Venkateshwarlu u nongialam ba rangbah jong ka YSRCP bad u MLC .
Ka la mih madan ha Bollywood ha ka phlim ba nyngkong jong ka Divya Khosla Kumar kaba la pynmih da ka Yaariyan ryngkat bad u Himansh Kohli .
Balei ba uno uno u briew uba stad un pynhiar ia ka kyrdan jingim jong u tang ban pynbun ia ka jingbun ki kopi jong ka genome jong u briew ?
Kane ka khusnam ka dei kawei na ki khusnam ba heh tam na ka bynta ki nongtrei kti jong ka ri India .
Kane ka jingleh ka la bteng haduh ki sngi .
bad 579 tylli ki shnong la leit jngoh na kiba la lum bad eksamin 6, 643 tylli ki nongmuna .
Namar ba ym don ba shaniah iano iano ruh , baroh ki shah peit bniah ha uwei pat .
Bad nangta 2 ryngkat bad 2 ka long 4 .
Morphed photo jong ka Mamata : Ai jamin ka SC ia ka nongtrei BJP , ong ia ka ba kan panmap .
Ha kane ka por ki nongialehkai jong ka BKSP ki la ioh ia ka burom jong ka pyrthei .
Ka long ka jaka kaba shngain ha ka por lyiur , ka rud duriaw kaba jur bha ka eriong ha ka por tlang .
Phi tharai ba nga donkam ia ki lai ngut ki shakri ?
SCRF3402 : ka jingpynpoi 2X2 na ka bynta ka LTE .
Ka dei ka kad lieng kaba shaphang shathie tam bad ka jaka ieng rel ha Myanmar .
Kum ka ARDSI ka phah ia ki nongtrei mon sngewbha sha ki iing jong kito kiba phone ia ka helpline jong ki riew tymmen .
Khlad u nongtrei ha ka jingbthei ka boiler
Ka jingduna jong ka oxygen lada ka don ha ka por kaba jrong , ka lah ban pynlong ia ki snam ha ka sniehdoh ban pynrit , katba ka emphysema ka pynlong ia ki snam ha ka sniehdoh ban tyrkhong .
" " " " " " " Nga lah ban pynlong ia uwei ban ialeh pyrshah ia ki shispah phra hajar , " " " .
Ki jingkular ba la ai da ka BJP ha ka por elekshon ki la hap noh .
U nongpynmih jong kane ka show u JD Majethia u la shim ia ka Twitter jong u bad pynmih ia ka teaser ryngkat bad ka dur kynhun jong baroh ki nongiashim bynta jong kane ka show .
Ka iarap ia ki doktor India ha ka ri ban ioh ia ka jingtbit ha ki rukom sumar , ka jinghikai bad ka jingwad bniah .
Ha ka snem 1870 13 ngut ki khynnah na kane ka skul ki la mih ha ki Medium English Final Examination bad 12 ngut ki la pass .
Ujor pyrshah ia u Arvind kejriwal ha kashari Indore
U la long ruh shi bynta jong ki katto katne ki jingpyni TV .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la hukum ban tohkit .
Ka jingthoh ia kaei kaba donkam kum shi bynta jong ka jingiateh .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka jingdonkam jong ka ha ka liang ka khanatang bad ka histori .
Ki long kiba la pynlong da ki katto katne ki lobule kiba la bat lang da ka jingtap kaba don ki shniuh .
Mynta Sheila ngan ai ia ka personal card jong nga . . .
Ki pulit ki la kurup ia ka kanter .
Bad kata kan don ki jingma kiba khraw .
U la leh ha ki por ba la leit noh ban pynbiang ia ki briew kiba hok ia ki iing kiba biang , bad shen un sa leh biang kumta .
Ym pat shym la ujor FIR halor kane ka kam haduh mynta .
Ka spah snem ha ka Test kaba nyngkong .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingtrei shitom jong u ha ka sain hima sima .
Kine ki jait ki san bha ha ki jaka ba thymmai ryngkat bad ka jingshlei um kaba man ka por .
Ka Kristen Stewart halor ka jingïadei bad u Robert Pattinson .
Ki fist kin long kiba la ball .
Ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jong ka , kane ka para ka la pyrshang ban tip katba lah shaphang ka jingpang cancer . Ka la iakynduh ia ki doktor jong ka .
Mynta la wan ka Neem ka Margosa .
Lait noh tang ki bahaïing jong u KCR ym don uwei ruh na ki nongshong shnong jong ka Telangana uba la ïoh bor .
Ki dukan ki la plie bad ka jingpynbiang ka la duna bad ka por ban plie dukan ka la nang duna .
La pynkynriah ia ki Deputy Commissioner jong ki saw tylli ki district .
U Myntri ka tnad khaii pateng un ïashim bynta ruh ha ka jingïalang jong ka sngi India ha ka 16 tarik u Nailar 2019 ha London .
Ka LG ka la pyllait paidbah ia ka phone 5G ba nyngkong eh jongka , ka V50 ThinQ ha ka MWC jongka .
Na kitei ki account ba la seal , ar tylli ki account ki don ha kawei pa kawei ka HDFC bank bad State Bank of India katba kawei ka account ka dei ha ICICI bank , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka jinglong ruh ka long kaba kongsan , ym tang ki jingngeit .
La thaw ia ka jaitbynriew na kino ki briew ?
Ki pateng ban wan kin shah pynduh ia kiba bun kiei kiei lada ka juk thoh shithi ka kut noh .
Ki khusnam shim dur iPhone ki don katto katne ki nongjop kiba phylla .
U dei ban leh bun ki phlim bad ai bun ki hits , u la ong .
Hooid ngi don ki jingduna .
La iohi ia ka ba ka iaid kai da kaba phong da ka jain rong saw bad ka jain lyngkot kaba lieh .
Palat 4,000 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki MLA bad MP ki dang sahteng , iathuh u SC .
Bad ma phi hi , phi dang don ka bor jong phi !
Ia kane ka panel la thaw hadien ka hukum jong ka iingbishar jong ka Allahabad , la ong u heh sorkar ka UP .
Ki nongleh ia kine ki jingshah thombor ba la pyniasoh lang ki leh katkum ka jingbthah jong ka LTTE .
La thang ia ka met jong ka Myntri Rangbah barim jong ka Delhi bad ka nongialam jong ka seng Congress ka Sheila Dikshit ryngkat bad ki jingpynkup burom jong ka jylla .
Hynrei ki nong Nigeria ki la pynthikna ba ki nong Biafran kin ym hiar thma ia ka Lagos katba ngi dang don hangta.
Ka Karamveer kaba la tip kyrteng kum u Dr Sunil Shroff la iadon ryngkat bad u aktor Bollywood u Riteish Deshmukh bad ka kurim jong u ka Genelia D Souza .
Kumno ngi dei ban peit ia ka jingdonkam ban shim ia ki rai ? Don kiba pyrkhat ba ka jingim kan kham suk lada ngim donkam ban shim ia ki rai .
Ha kane ka sngi la iashim bynta lang u nongthaw jingrwai u Srikanth Deva , u nongshna phlim u Madhu Ambat , ki nongthoh kot Pattukottai Prabakar , u Subha , u aktor u Thyagarajan bad kiwei kiwei .
Kawei na ki lad ban kyntiew ia ki GI ka lah ban long ban ai ia ki kum ki jingai sngewbha .
U la ong ba la kem ia uwei u briew ha kane ka bynta katba la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia kiba dang sah .
Kawei ka lad ka long ban iai trei .
Ia ka jingpynkyntang yn pynkut ruh da ki jingpyni ia ki liengsuin jong ka IAF , bad ki jingshad jong ki kynhun lehkai kolshor .
Kyntait u Somnath Bharti ia ki jingkynnoh jong ka tnga jong u .
Na ka bynta kane , kan don ka jingpyntreikam .
Dang shen , ha ka Hackathon kaba laiphew hynriew kynta , ki samla pule kolej ki la ai jingmut ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba la slem bha kiba la buh da ki Tnad .
U Beniwal u la kam ba katto katne ngut ki MLA ka Independent bad Congress ki la ïakynduh bad u bad u la kyrpad ïa ki ban kyrshan ïa ka BJP .
Wat la ki por bad kita ki kper soh ki la leit noh mynta hynrei ka jingkynmaw ka dang pynshitom ia ngi .
CWG 2018 : Hangne ​​ka dei ka daw balei ba u Mahavir Phogat um shym la lah ban rung shapoh madan ban peit ia ka jingialehkai jong ka khun kynthei jong u ka Babita .
Kiei kine ki jingshah thombor kiba ki lehnoh kim shym la tip , ka Pakistan kam tip , wat ki nong India ruh kim tip .
Ha ki jingshakri ba kongsan bad ki jingshakri ba kongsan , la pynkiew ia ka FDI sha ka 100 percent na ka 74 percent kaba mynta .
Ki kyrtong kynthei kiba la iakhun ha kane ka elekshon ha kylleng ka ri ki long 724 ngut ha kaba ka Congress ka la thep bun eh 54 ngut , bud sa ka BJP kaba thep 53 ngut .
Utei u briew u dang shu wanphai na Sri Lanka hadien kata la buh ia u hapoh ka jingshong kyrpang ha la iing .
Ka pyrthei jong ka lawei kan sa long kaba pher bak-ly-bak na ka pyrthei jong ngi mynta .
U parot uba la tymmen um ju nang ban kren .
U aktor u Jagesh Mukati u la khlad noh dang shen .
Ki Pulit Ki Ban Step
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ki la buh ia ki syntiew hakhmat ka dur jong u Bangabandhu hakhmat ka Bangabandhu Memorial Museum kaba don ha surok Dhanmondi No .
Mynta ki don saw tylli ki kyrdan hapoh ka Order ha baroh ar ki kyrdan shipai bad ki kyrdan ba heh .
Ha ka jingïada jong u , u ophisar u la ong : Lah ban pynngat ïa ki nongtrei sorkar namar ka jingkynthoh ïa ka polisi sorkar , la mynjur .
Ka jingmynsaw jong ki nongialehkai ka la don .
Prothom Alo : Ka dur ka la saphriang bha .
" Namarkata , kam dei hok ban ioh kano kano ka jingpynshitom ," " la ong ka iingbishar ."
U la ong ba ki pulit kim shym la register ia ka FIR pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki nongshong shnong kiba la aiti ia u sha ki pulit .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia kane ka sngi u KK Sharma IAS bad u DK Tiwari bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar Haryanas ha kane ka bynta .
Ka khun kaba rit jong ka Esha Deol ka Miraya ruh ka la shah snip .
Kane ka jingleh ka la kylla long kawei kaba la don bynta shibun ha kaba ka India kan jop ïa kane ka jingïalehkai .
50 tyngka ban phah sha India .
Kane ka long namar ka jingjur slap ha u bnai ba la dep .
Ki pulit jong ka thain ki la kyntait ban ujor FIR haduh 15 sngi .
Nga kyrmen ngi lah ban leh kumjuh kum ki nong India na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
Haba katei ka bos ka la poi hajan Kila Anandgarh ki brake jong ka ki la sniew bad ka bos ka la iaid beit namar ba ka surok ka la kylla lyngkrang .
Ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai ka la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ka Slovak Academy ka don ruh ha Bratislava .
Ha ki spah snem , ki briew jong ngi ki la ia tip iwei ia iwei pat .
Ki pynlong ia ki jingleit jngohkai pyrthei sha ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher bad ki pyniaid ia ka jingleit jingwan bad jingsah jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ka India ka la lah ban kamai 156 ron da kaba suk .
Ka president jong ka Haryana Mahila Congress ka Sumitra Chauhan mynta ka sngi ka la iehnoh ia ka kam bad ruh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
Bad nga tharai ba ka dei ban .
Nga kyrmen ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba don katto katne ka jingktah ia ka por jong ngi .
La iathuh ba ka don ka jinghap slap ha ki katto katne ki jaka .
Kumno kane kan ktah ia ka lawei jong phi ? Ki Angel ha ka Lawei jong ngi
Yn sa leh shuh shuh katkum ka jingai jingmut jong ka komiti tohkit , la ong u myntri .
Hynrei namar ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew , ki kynthei ki dang long ki nongshah lehbein .
Ki lad pathai khubor jong ka US ruh ki sngewthuh ia kane .
Baroh arngut ki la sngew ba la leh bakla ia ki hynrei hato ki dei ban ujor ?
Ka Article 20 ka ai ia ka jingai symboh katkum ka jingkwah jong ki kyrtong ha kawei ka konstitwensi .
U Amit Shah un neh kum u heh ka BJP haduh ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2019
Ki Hindu ki pyndonkam ia ki paan kum ki jingainguh ha ka jingmane .
Hynrei ngim dei ban phiah ia ka ri .
Hapoh u Kohler u lap thik ia kaei kaba u wad .
Ka dei ka janmiet jong ka sngi Palei , bad U Jisu u pynlut ia ka Sabbaton hangta . Ha ka janmiet kaba bud haba ka Mari ka shakri ia u da kaba pyndonkam ia ka umphniang ba iwbih ba kordor , ki synran ki pyrshah .
Baroh lai ngut ki la shah rai pynrem iap , hynrei ka Bonny bad u Read ki la pynsangeh noh ia ka jingpyniap jong ki namar ba baroh arngut ki dang pun khun .
Nalor kata , ka jingmih na ka sut kaba la ioh lyngba kine ki jingthep pisa ka dei ban siew khajna .
U kylla jingmut ban phah ia ka .
" " " Ngi sngewkmen ba baroh arngut ki koit ki khiah bad ki don ka mynsiem kaba bha ."
Ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la sumar ha Srinagar hospital bad ki la lait na ka jingma .
Ngi la pyndep ia ka jingleit jngoh ha Tirane tang ha ka por ban rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Kumno ki Khristan Banyngkong ki la shim jingkhein : Ha ka spah snem kaba nyngkong , ki Khristan ki khot iwei ia iwei pat u hynmen ne ka para .
Ki nongbei tyngka kiba la don lypa jong ka RailYatri ki kynthup ïa u Nandan Nilekani , ka Omidyar Network , ka Blume Ventures bad ka Helion Ventures .
Kane kam dei ban jia hapoh ka sorkar synshar paidbah .
Mynta ka bank jong phi ka la wan ha ka mobile jong phi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrpang ia ka hukum halor kane ka kam .
pynbor ia ki kynhun jong ki nongshah set shynrang ban lehkai ialade katba ki dang shah ring dur bad ring video .
Ka rel ka la iaid lait ia ngi tang hapoh katto katne sekhon .
Kine ki kam katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad ka RSS .
" " " U Arjun u don ka jingtbit kaba itynnad ."
Ha u bnai September 1972 u nongpeit jngohkai u la ai jingmut ba ngan leit sah noh sha ka shnong rit El Carrizal kaba don hajan Colotln .
Donkam ban pynroi ia ka da ka jingieit , jingpyrkhat bad jingpyrshang ba sngewthuh .
Une u MLA ka Chelakkara u la jubab ia ka jingkylli u MLA ka Chelakkara u Bah UR Pradeep .
Ym pat don mano mano ba mynsaw haduh mynta .
Ka jingshah siat sterlite : Register case jong ka CBI ia ki pulit TN , ki heh khajna .
Ka la pynkhein ruh ia ka hok jong ka ban long shimet .
Ka la long ka jingmut kaba bakla .
Kum ka nuksa , ki dot plot bad ki bar chart ki kham lah ban ia ki pie chart .
Ka jingpynbthei snam ha Iraq kaba la dep ban pyniap da ki spah hajar ngut ki briew , mynta ka la byrngem ban ktah ia ka thain baroh kawei .
Ba ka Baibl ka la im khlem jingtngit haduh kine ki sngi jong ngi kam duna ia ka kambah . Ka jingthoh jong ka ka la dep palat 1 900 snem mynshuwa .
" " " Ym don kaei kaei kaba la tap ia kaba yn ym paw shynna , " " la ong U Jisu Khrist, " " bad ka jingmaham kaba ym lah ban tip . " " ".
U hynmen jong u Yusuf Memon u Isaaq Memon u dang shah set phatok ha Nashik phatok bad u dang shah set phatok .
Ka India ka la ngeit ha ka jingpher bad jingbun .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynthymmai ia ki 400 tylli ki steshon rel
Ki la pynleit jingmut ha kaba pynsngewbha ia lade .
Katkum kane , u SHO Dharmender u la buh ia ki kynhun ha ki civies bad ha ki uniform ha ki jaka ba la jied ha Outer Ring Road .
Pynkup burom ia u PM Modi da ka ‘ khusnam nongap kol ha ka pyrthei’ ha NY
La ai jinghikai ruh ia ki khnang ba yn lah ban pynroi ia ka jingtbit ban pyniaid ia ka loom .
Ka la sah kum ka kyrteng kaba thymmai .
Ia ka BHIM app lah ban shim na ka Google Play Store .
Ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki nongiakhih da kaba buh ia ki jingkhang ha khmat ka jaka lum khajna .
Ki briew ki iakhlad bad kane ka long kaba sngewsih .
Ka jingnang jingstad ka long 48 ngut . 45 .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la donkti ha katei ka kam runar ryngkat bad arngut kiwei pat ki briew .
Hangno hangno ba nga leit nga la pyniadei bad ki briew , ka la ong .
" Ka tnad ka dang leh ïa ki jingïalang ha ka webinar hapoh ka thup " " Dekho Apna Desh " " , ba la pynlong ha ka MyGov portal ."
Kajuh ka long bad ki phlim .
U la pynksan ruh ia ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongrep jong ka ri .
Bad ki briew ki la sdang ban tieng ia ka jingshah beh na ka imlang sahlang namar ka jingpang .
Ka pisa jong ka tnad rit paid ka la kiew ar shah sha ka 1,000 cr .
" " " Ha ka snem 1964 , u la shna ia ka phlim rong kaba nyngkong eh jong ka Pakistan kaba kyrteng ka Sangam , bad pyndep ia ka phlim CinemaScope kaba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Bahana , ha ka snem kaba bud " " ".
Ka la ak kum ka Sita ha ka phlim Ramayan jong ka Zee TV .
Set ia la ki jong ki kyndon code .
Dew lama iong u Piyush Goyal ia ki heh ka Indian Railways ba bamsap
" BNS " " " Turag " " ka dei ka lieng pahara ha duriaw jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh . "
Nga pyrshang ban leh ia kaei kaei .
U Khan uba dei u trai jong ka kynhun ïalehkai jong ka IPL ka Kolkata Knight Riders u la kyrshan ban pynrung ïa ki rang ïalehkai na Pakistan ha ka IPL .
Kumta ka Sorkar ka la shim ia kine ki rai harum : .
Ka dei kawei na ki kyrteng jong u blei Hindu u Murugan .
U Shri Singh u la ong ba ha kine ki khyndiat snem ka la don ka jingkylla ka la long sha ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor bad ki bor ding ilektrik .
Ym don mano mano ruh hynrei tang ki bym ngeit kiba ialeh pyrshah shaphang ki dak jong U Allah . Kumta wat ai ba ka jingleit kai jong ki ha ka ri kan shukor ia phi .
Ka jingkynnoh lamler ka long ba ki kynthei kiba la iohi ha ka dur ki dei ki tnga jong ki nongialehkai kriket na Pakistan .
Ki khusnam sha ki samla pule ka ktien Urdu kiba ioh ia ki marks kiba heh
Ka ri ka dei ka ri kaba pynmih dud tam ha ka pyrthei ha kine ki arphew snem ba la leit noh bad ka burom jong ka ka leit sha ki nongrep jong ka ri : Shri Radha Mohan Singh .
Nga bad ka kynhun jong nga ngi don ban iarap ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Katba nang iaid ki por bad katba nang iaid ki syiem bad ki mahadei ka jinglehkmen ka la nang iaid na kawei ka pateng sha kawei pat .
Balei nga iaid lait haduh katne ?
Ka tank septik kam treikam .
Ka la kynnoh ruh ba haba ka la pyrta ban pan jingiarap ban kem ia utei u briew , ym shym la don mano mano ba wan shakhmat ban iarap ia ka .
Ka jingim shimet jong u ka la nang shyrkhei katba u nang san .
Nangta u Srikanth u la pynbna paidbah ia kane ka tarik ba la buh .
Nga la ïashim bynta wat ha ka jingïalang ba la pynïaid da u president jong ka seng u Amit Shah ha Howrah .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ban lap ia ki nongleh beijot .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia katei ka met iap bad phah ia ka sha jaka buh met iap jong ka Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Hadien ba la pyntip , ka GRP ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
ka dong surok kaba don ka jingshai ha khmat ka dukan Carphone Warehouse kaba don bun ki briew ha rud lynti iaid kjat
Lah ban kdew ba ka bor synshar China ne ka TV Channel kim shym la kyntait ia kane ka jingong .
Ka India ka jia long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei da ka jingkiew kaba 7 . 7 .
U Mushfiq um lah ban pynlong ia ka kaba heh hynrei u don ia ka jingnoh synniang jong u ruh kumjuh.
La weng ia ka kam na ka bynta ka Nirmala Sitharaman
Ka Ford bad ka Toyota ki la pynthymmai ia ki SUV jong ki da ki jingpynwandur ba thymmai bad ka engine ba thymmai .
Hynrei ka la long kaba pher bad u Sri Aurobindo .
U la dei ban ap slem .
U khlem don lad shuh .
To sngewskhem ba wat lada ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa jong phi ka duna hynrei phi lah ban jop ha ka jingim !
Ha ki lai spah snem jong ka jingwad ia ki nongleh jadu , ka Balang ka la thang ha diengphna ia ki san million ngut ki kynthei kiba phylla .
Ki dur ba la mih paidbah jong ka Jimny thymmai ki la pynpaw ia ka jingpynwandur boxy .
U Nehru u la kyntait ban tohkit ia ka jingiap jong u Mookerjee : Nadda .
Syria : Ka sngi thoh blog na ka bynta ka Syria .
U Anand , uba long u mba na ka skulbah Harvard , u dei mynta u nongpyniaid ia ka kam die jaka jong katei ka kynhun , ka Piramal Realty .
U la ong ba ki jingtrei ban pynroi ia ka lynti um kaba 35 km hapdeng ka wah Gomati ha Tripura bad ka wah Meghna ha Bangladesh la thmu ban sdang ha u bnai ban wan .
Lada ym lah ban iada ia kane ha kawei ka sngi ki bynta jong ka Khulna , Barisal , Patuakhali , Comilla baroh kin shah rong bad kin sa kylla long ki dulir kum ka Hatia bad ka Sandwip .
Ki jingai jingmut na ka bynta ka jingsumar ia ka sniehdoh ha kane ka por lyiur
U Air Marshal u RJ Duckworth VSM u la shimti ia ka kam kum u Senior Air Staff Ophisar , Western Air Command , IAF .
Ka samla ka kren lyngkot ia u president uba la ker sawdong ia ka kali jong u da ki nongpeitkai .
Haduh 40 percent na ki jingpynmih thymmai ki dei kiba la pynleit jingmut ha ka nongbah Mumbai jong ka ri India .
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ba kumba long ki ri nongwei ki company India ruh ki dei ban shna , naduh ki liengsuin iapom haduh ki helicopter bad naduh ki tank haduh ki Submarine ha ri jong ngi .
U dei uwei na ki syntiew khlaw ba pawnam jong ka Australia .
Liverpool : U Virgil Van Dijk u rangïalehkai ba shadien jong ka Liverpool u la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka Premier League .
Ka long kaba bha tam ban shim ia ka bor haba ka don ha ka por shiteng sngi .
Ka don ruh ka jingsngewthuh ba katba nang mih ki sngi , ki katto katne ki ophisar ki ioh ia ka jingithuh bad kawei ne kawei pat ka jaitbynriew sain pyrthei ne u briew shimet .
Ka bynta 16 ka iadei bad ka jingthung ne jingpynbna ia u nongsumar na ka bynta ka bynta 16 . ki khun ba ia ka hukum ban ri lang yn pynlong ia ka mar kaba palat ia ka bor jong ka Kashari .
U Prakash Ambedkar u la ong ba ka Congress ka la dep ban pdiang ia ka jingshah rem shwa ban sdang ka elekshon .
Lada hap ban pan jingbit u kpa jong phi un jin da la dem khrup ha ki kjat jong ki .
Nalor kata ka khajna stamp ruh kan dang treikam wat hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Ka la long ka jingïakynduh kaba khraw na ka bynta jong nga ha Norway bad ka Viking FC .
Ki jingpynmih bor ding kiba ieng marwei kiba don ka bor ding kaba duna ia ka 650V .
Ka jingjop kan long ha ki kam baroh .
Hato kam dei ka jingpynjah burom ia ki Bengal ?
U nongbishar jong ka session u la dei ban pynmih ia ka rai jong u katkum ka rai jong ka jingbun paid jong ka kynhun bishar .
Ki kwah ban leh ia ki kam thombor ha ki jaka sor .
" " " Nga dang shna dur bad shna dur ."
Ka don kawei ha phi .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la shim ia ka rai kaba kongsan ban iada ia ki kynthei bad ki khynnah .
Hynrei ym lah ban tehlakam pura ia ka jingdih duma tang da ki lad ain ka jingpynsngewthuh bad jingpyrshang ba sngewthuh da ka imlang sahlang bad ki nongdih duma ka long kaba donkam ban pynduh ia ka jingsynshar ba sniew jong u duma halor ka imlang sahlang .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor haduh 10 na ka shispah ha kaba thied da kaba pyndonkam ia ka ICICI kard .
U Angadi bad ka tnga jong u ka Mangal ki don arngut ki khun kynthei .
Ym don ka surok bad ka um kaba biang .
Ngam shym la khmih lynti satia ia kata .
" Ka rai kaba khatduh ka la long bad ka bor synshar ba ha khlieh duh ." " "
" " " Ka don tang kawei ka jingtip kaba rit ."
U Magh u dei u jait ktien Arakan bad Bangla .
Haba nga pyrshah , u la shoh ia nga .
La register ia ki case hapoh ki bynta ba iadei .
U la pynkynmaw ruh ba u la leit jngoh ia ka Kargil 20 snem mynshwa , ha ka por ba ka thma Kargil ka dang jur bha .
250 , wat ha ka jingjngai .
Ki nongpang kiba dang sah ki dang koit ha iing .
Ka jingialang buit treikam jong ka Congress na ka bynta ka Lok Sabbha kaba la pyniaid da u Rahul Gandhi ka dang iaid ha Parliament .
Ki hap ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba ka jingshaniah kan ym shah pyndem ha kano kano ka rukom .
Haba iohi ia kane , u Gawade u la phet noh na katei ka jaka .
Ka OMI Plan jong nga kam donkam ban siew shwa hynrei ka donkam tang ban siew pisa kaba ju long haduh 10 percent na ka dor jong ka kali .
Ka steshon rel Rajgoda kaba don ha ka jylla India ha West Bengal , ka shakri hajan ka surok bah NH 41 , Rajgoda , India ha ka elaka Purba Medinipur .
Ki Burqas lane ki jingtap khmat la khang ha ki katto katne ki ri Europe , hynrei haduh mynta ym pat khang ha Germany .
Ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingsumar masi kan ym shah : Sidhu .
Ia ka Jylla khlem da khein ia ka sorbah Chennai la phiah ha ki 12 tylli ki thain .
degree , kam don shuh .
Katba jan baroh ki skul ba la pyniaid da ki sorkar jylla ha kiwei pat ki jylla ki bud ia la ki jong ki jong ki jylla board , ki skul sorkar ha Delhi ki bud ia ka Central Board jong ka pule puthi .
Ki jingpynpaw ki pyni ruh ba ka CBI ka lah ban ioh ia ka jingpynbna ba la pynmih pyrshah ia u Mallya shen .
Ka kynhun pulit kaba heh ka la poi ha katei ka jaka bad ka la pynjem ia ki nongiakhih .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka Kahangad bad la set phatok ia u .
U Moses u la leh kumta bad haba u la sei ia la ka kti ka la lieh kum u slap !
Ki ar tylli ki model ki la register ia ka jingdie kaba jan mar katjuh kaba long 11 779 bad 11 680 tylli .
Ha u snem 2013 , u Burgess u la long u dkhot jong ka komiti seng jong ka kynhun laitluid kaba ki paralok jong ka phutbol .
Ka histori ka dei ka histori , la ong u Ansari ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot halor u Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
U Myntri Rangbah ka UP u Akhilesh Yadav ha ka tamasa Maha Kumbh ha Allahabad
U Jisu u dang iakren hangne ​​shaphang ka sobjek jong ka jingieit , bad u la ong ia ki nongsngap ban kohnguh ia U Blei bad ban long kiba janai ne kiba pura ha ka jingieit jong ki .
Mynta ka sngi , ka jingshit kaba heh tam ka long 44 . 4C .
Ka Israel kan leit thep vote mynta ka sngi
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki kamai jakpoh da kaba die ia u soh palmyra .
Ka BJP ka lah ban iada tang ia ka hok jong ka thain Jammu .
U P.M.
To ong ia ki ba kin sngap jar , sngewbha .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : Ki pulit jong ka Delhi ki ioh ia ki jingtip ba bniah jong ka email jong ki nongthoh khubor na ka Google
Ka jingithuh shimet ka dei ka jingithuh ba kyrpang jong ki briew lyngba ka por .
Ynda la don ka steshon , shim ia ka kti .
Ka long ba ngi iadon bynta wat mynta ban rwai ia ka jingrwai jong u Moses bad jong u Khunlangbrot , da kaba iaroh ia u Syiem bymjukut ha kaba khmih lynti ia ka jingjop jong u .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad u Naved Jaffrey .
Ka sain pyrthei kam don jingiadei ei ei bad ka kam khaii ne ka kam .
Ha kane ka jingialehkai jong ka Afghanistan ki la ioh ban khur mar mar kawei ka wiket , u Shapoor Zadran , u Dawlat Zadran , u Mohammad Nabi , u Amir Hamza .
La shimti ia u Rishi Kapoor
Ka long ka jingmaham kaba khraw tam jong ka pyrthei .
Khlad noh u aktor ba rim u Kumkum ha Mumbai
Lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah ki lah ban iaid ha ki auto rickshaw .
Ki samla pule ki lah ban aplai online .
ka la dep ban pynduh noh ia ka sorkar nongpeit ha ka rai jong ka ba ka long pyrshah ia ka nongrim jong ka riti synshar .
Ka jingai jingmut kaba thikna ka long 150 gram man la ka taiew .
Ki la sngewtynnad ruh ban long shi bynta jong ka phlim .
Ki kwah ban pynduh ia u Modi .
Ka seng kan iakhun ia baroh 90 tylli ki seat , u la ong .
Phi lah ban iohi lai tylli ki opshon hangne ​​: Baroh , Ki jingiakynduh jong nga bad Ym don mano mano .
Ki nongleit jingleit kin dang lah ban wad bad buh tiket rel , ban peit ia ki jaka ba la buh lypa jong ki lane ban weng noh ia ki , bad ban ioh ia ki jingpynbna shaphang ka jingleit jingwan ki ban sa wan ha ka aplikeshon ba thymmai .
Ka thliew ding kaba saw ha rud surok .
" 1 U apostol Paul u la thoh kumne : " " Ngi la long ka jingshad theatre ha ka pyrthei bad ha ki angel bad ha ki briew " " ".
Ha ka jingshisha la pynmih ia ka da kawei ka kompeni India kaba don ha Hyderabad hi .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Modi u la ong , nga la sdang ia ka jingleit jongnga ha Uzbekistan da kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka na ka bynta ka India , ym tang ha kane ka thain , hynrei wat ha Asia ruh .
U khlur ba la rim bha ha ka Bollywood u la ju sngew sarong bha ïa ki khun jong u , u Abhishek bad ka Shweta Nanda .
Kan sa jia ha ri India ruh kumjuh .
U Tariq Alam CEO jong ka Punj Lloyd Delta Renewables kaba dei ka subsidiary jong ka Punj Lloyd u ong ba ka jingmaramot ka dei shi bynta jong ka package .
La thaw ia ka kynhun sumar jong ki riew shemphang hapoh ka jingpyniaid jong u Dr Gupta .
Ym shym la pyntip ia kino kino ki jingmynsaw ha katei ka jingjia .
U la sdang ban message ia nga ba u la khriat bad u kwah ia ka wain .
Ha Odisha haduh mynta ym shym la don ki nong Kashmiri kiba la shah pyndik : Ki pulit
U Modi u shah jied kum u nongialam jong ka seng parliamentary kaba don 353 ngut ki MP da kawei ka sur , la pynbna u president ka BJP u Amit Shah hadien ka elekshon namar ba u Modi u la pdiang ia ka jingkyrshan bad jingkyrshan na ki MP .
Ki nong India kiba la wanphai na ki ri bapher bapher hynnin ka sngi ki long 2 441 ngut hapoh ka Vande Bharat Mission .
Haba u dang don tang hynniew snem , u la ieng ha ka jaka ieng rel ba kongsan jong ka Cape Town bad u dang leh ia ki kam placard katba ki paralok skul jong u ki dang rkhie bein ia u .
1982 La seng ia ka distrik Pathanamthitta .
Ki jingker ha ki kynroh jong ki dieng sohjew ha ki jingkhang jong ka tempi ki pyni ba tang kito kiba don ka akor kaba hok la shah ban rung .
Ia ka map jong ka thain ba shah ktah lah ban ioh na ka website jong ka CARE .
Ka la ioh ia ka khusnam nonghikai ba bha tam ha u snem 1995 na ka Rotary Club ha Bangalore .
Tang dang shen la ïoh jingtip ïa ki jingduh jait bad ki stad saian ki la sngew lyngngoh ïa ka jingjur jong ki jingduh jait mynta .
Kaei ka jingsneng ba u Jakob u la ai shaphang ka jingleh shiliang khmat bad kumno ki ktien jong u ki iadei ? Ka jingbym shim liang ka la long kaba la dawa na ki Khristan .
Hynrei ban pyrshang ban pynduh tiar ia ka pyrthei ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar mynta ia ka jingujor ha katei ka mukotduma .
Kumta lada phi don ka jingeh jong ka jingsma kaba palat , to tip ban leit sha u doktor jong phi .
Mynta u snem la don bun ki jingjia thok , ha kaba ki kmie ki kpa ki la rung hapoh ka exam hall jong ki khynnah skul .
Ia kane ka jingialang la pynlong da u Lat ka jylla Haryana u Prof . U Kaptan Sing Solanki .
Ki la don haduh 24 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pakistan ha u bnai August 2018.
Kane ka la pynkiew ia ka jinglah ban test man ka sngi .
La ai jingsumar ia nga .
Ka la thoh bad pyniaid ruh ia ka phlim Thoda Sa Aasmaan , ka phlim TV kaba pynshong nongrim ha ki kynthei kiba khlain bor , bad ka la pynmih ia ka phlim iaid kai , Ka Lynti ba kham duna ka jingleit jingwan .
Ka phlim Judwaa 2 ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba pawnam jong u Salman Khan ha u snem 1997.
Ki la leh ruh ia ka jingpynshisha .
Ka UK ka dei ka ri kaba hynriew ban poi sha ka thong ba shyrkhei jong ki million ngut ki nongpang coronavirus hadien ka US , India , Brazil , Russia , France , Spain , Argentina bad Colombia .
Tang kawei kaba lah ia nga namarkata ban leh ka long ban ong lyngkot katba lah , balei ba nga long u Hindu .
Jied ia ka jingthmu jong ka parabola kaba thymmai .
Ha kane ka jingthoh ngi pynkut ia ka jingleit jong ngi sha ka Pyrthei .
Ka pisa India ka la hiar hadien ba ka dor jong u umphniang ka la kiew bha naduh u bnai Nohprah 2018 ha ka sngi Nyngkong .
hato nga lah ban suk pat ha kane ka pyrthei hadien ba nga la kyntait ia U Trai jong ngi ? Hooid ym dei !
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha ka thain Kheda jong ka Gujarat .
U la khot ia ka Antyodaya bad u la ong ba ka roi ka par kam don jingmut ei ei tad haduh ba ki jingmyntoi jong ka kin poi sha ki kynhun briew kiba duk tam .
ka jingkylli . Hangne ​​ka wan ka jingkren dieng .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan ka la sam ia ka dur jong ka bad u khun bad ka kmie jong ka .
Dial ia u nombar kyrkieh 112 na ka bynta ka jingiarap jong ki pulit ha ka jylla
Ha Kolkata North, u Rahul Sinha u National Secretary ka BJP bad u Sudip Bandyopadhyay uba la shah kynnoh ba u dei u MP ba dang shu shong ha katei ka sngi bad u dei u MP ba dang shu shong ha katei ka jaka.
Uwei u dei ban shim ia ka dud , ki mar dud kum ka dud , ka dud , ka dud , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei .
katno ka jingshai ka pyrthei ka ioh ha ka jinglong baroh kawei .
U Rembrandt u la pyndap ruh ia ka umber ha ki bynta ba shapoh jong ki dur jong u namar ba ka pynlong ia ka jingkhriat kaba kloi .
Kumta u nongthoh Douglas Kennedy um shym la pynpaw pyrthei haba ha ka kot jong u Chasing Mammon u khot ia ka jingwad ia ka pisa kum ka jingjia kaba pynsngewsih .
Ka jingïakynad Periyar : Ka Madras High Court ka la weng noh ïa ka jingmudui pyrshah ïa u Rajinikanth
Kine ki jingjia ki la jia ha Odisha ruh kumjuh .
" " " Namar u slap uba jur bad ka jingduna bor briew la pynsangeh noh ia ka jingwad . "
" Wat u kmie u kpa uba la iap ne uba la iehnoh ia ki khun u dang bat ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingim jong ki khun . " " "
Hynrei , ka la don ka jingkylla kaba mut .
Ka kot Standard Elocutionist ka la mih ha ki 168 tylli ki kot jong ka ri Bilat bad la die palat shiphew million kopi tang ha ka ri America .
Ka Rajasthan bad Madhya Pradesh ki long ki nuksa ba kongsan .
Ka don ruh ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien kaba lai tylli kaba 13MP , 5MP , bad 5MP .
Ngam dei ka bin jong ki jaboh .
Ia kane ka dor jong ka sut yn khein katkum ka dor jong ka ksiar ha ka por ba thep pisa .
Pyniaid ia ki jingpyniasoh jong ka L2TP IPsec VPN
Kane ka pose ka pyni ia ka jinglong jemnud bad jingshaniah ha khmat ka jingtieng bad jingkhuslai ba la pyni da u bsein uba don bih .
Ka plug ding kaba saw ka don kawei ka cap kaba la weng noh kaba la pyniasoh ha ka kynjri .
Ka jingbun briew ha ka Bale Zone baroh kawei ka long kumba 1 ngut. 5 million tyngka .
Ka seng jong ki nongkhaii kham mynshwa ka la ong ba ki dkhot jong ka ki la sangeh noh ban thied doh masi na Belagavi ha Karnataka .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ka thma Islam pyrshah bhagwaan bad ka India pyrshah Pakistan ong u MLA ka BJP .
Nga kwah ban cash ia kane ka check hangne ​​, bad nangta .
Ka projek kan iarap ruh ban tei ia ki jingtei kiba donkam ban pynroi ia ka leit ka wan ha ka thain .
U myntri rangbah barim u HD Kumaraswamy haba kynthoh ia kane ka jingjia kaba la jia u la ong ba dei ban pynshitom bein ia ki nongleh kam thombor .
U ophisar IPS u kynnoh ia u tnga bad ka iing ka sem jong u ba ki lehbein ia ka pisa tnga .
Ngi la duwai ban pynjlan shuh shuh ia ka por jamin sa lai bnai halor ki daw jong ka jingpang , la ong u nongiasaid ain jong u Prasad u Prabhat Kumar ha ka PTI .
Ki dur jong ka Judy Hopps bad u Nick Wilde la pyllait na ka bynta ka phlim Disney Infinity 3 . 0 ha ka 1 tarik u Risaw 2016 .
U dei uwei pat hynrei u khlur mariang u Nani .
Ka website ka la shah khang noh mardor .
Pynshitom ia kiba pynkhein ia ka ain .
Pynkiew ia ka kuna na ka bynta ka jingpynieng kali beain
Kane ka kynthup ia ki nongtrei nongthoh , ki nongpyniaid bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ha kane ka bynta , ka jingai jingmut ha kaba ïadei bad ka por pynkhriat ban thung ïa ki nongbishar ba la shongthait kumba la pynpaw da ki CJI barim u Kapadia , u Lodha bad u Thakur ka shim ïa ka jingïadei .
U Edison hi un sngew sarong .
Ngam lah ban klet ia kita ki sngi , ka la rkhie bein .
Ki dang sah sa 8 bnai shwa ka elekshon .
Ki nongap pahara jong ka Pakistan ki la pyndonkam ban siat ia ki IB ha ki thain Samba bad Hiranagar , la iathuh ki tyllong khubor BSF .
Ka HC ka la pynmih ia kane ka hukum hadien ba ka la pule bniah ia ka kaiphod jong ka komiti jong ki doktor ba tbit jong ka KEM Hospital .
U nongialam ka NC u la ong ba dei u Mr Modi uba pyrshang ban pynpra ia ka ri hynrei un nym lah .
Man la u briew u don la ki jong ki jingdonkam ha ka liang ka insurance .
Ka khlem kylli ' balei ngi ' .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1030 baje
" Uba shong ha ki bneng bad bym lah ban iohi da ki khmat briew , U Kpa jong ngi uba ha bneng u sah " " ha ka jingrieh " " katba kum u khun bynriew . "
Ka kyrwoh ba la pynmih lang da ki kontraktor ba heh ka Gammon India , ka Valecha Engineering , ka TBL bad ka Continental Engineering Corporation ka la ong ba ki dang pyrkhat ban weng noh shisyndon na katei ka projek .
Ka Bangladesh ka ai jingiarap bad jingpynshlur ia ka rep ka riang bad ka karkhana .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynim ia ka jingim jong u hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha hospital .
Ka umphniang symbai apple shini kam long kaba sniew ia ki jingthung sohjew ha kano kano ka jingkhluit bad ka pynduna ia ka jingim jong u khniang .
Ki kolej kin hap ban ai ia ka jinghikai kaba bha kaba iadei bad ka bai lutksan ba ki shim , lym kumta kin ym don ki nongshim ia ki shuki quota jong ki ha ka rukom pyniaid .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbym kohnguh jong ki nongpang ka lah ban long haduh 70 percent .
Kane kan sa wanrah ia ka jingduna um ha kaba kut .
Ka Congress ka la pynkhreh ban iakhun ia ki 90 tylli ki seat kiba dang sah .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Ashok Pruthi , ka Dr Sushma Chawla bad ki nongtrei .
" " " Ka longiing jong u nongshah lehbein ka kwah ia ka hok ."
" " " Ki jingtohkit ki dang iaid ha kane ka bynta , " " u la ong u ophisar . "
Hynrei ki doktor ki ong ba ym don daw ban tieng .
Ki 6 tylli ki thuk thuk ki la shah pynjulor pura ha katei ka jingpluh bad 14 tylli ki kali ki la shah pynjulor shi bynta .
" Ki briew kin tip ia ka jingpeit jong ka jingiathuhkhana jong ngi ynda ki la peit ia ka show ." " "
Mynta , kaei ka kyrteng jong kata ka shnong ?
Kita ki pisa ki long kiba kordor bad nga dang don bad ki .
Ka Galaxy Note 5 kaba nyngkong eh : Kaei kaba thymmai ha ka Samsung kaba thymmai tam
Namar ba ia kane ka kam la pynmih kumno kumno ha ka kaiphod ba man la u snem jong ka PSC , ki bor synshar ki la sospon ia arngut ki heh namar ba ki la pynmih ia ka kyrteng jong u Awal hangta .
ka jingmut kumno kine kiei kiei baroh ki treikam .
Ngam lah ban pule ia kawei ka kyntien .
Ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingbymlah bakla jong ka jingthmu jong u , pyrkhat ia ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka Baibl . Kumno ka Jenesis 3 : 15 ka iadei bad ka jingthmu jong U Blei ?
Ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai ka dei ban long kaba pyrkhing bha , u la bynrap .
Ka la iarap ruh ha kaba pynroi ia ka bor bad ban pdiang ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka pyrthei , da ki tnad sorkar .
" Ka Liang Pyrshah baroh kawei ka don bad ka sorkar India " " u la ong .
Ki nongtrei ki la khmih lynti ia ka jingkiew dor kaba bha haba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan .
Nga lah ban leit rent kamra hangne ​​?
Ka pynlong ia ki ban jubab bha ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong shaphang ka jingkyrmen bneng .
Ha ki Parabangeit kiba nga burom , Haba nga pule ia ka kot jong ka 1 tarik u Iaiong 1987 kaba iadei bad ki tymmen , nga shem ba ka jingthoh ka long kaba sngewthuh bad kaba sbun tam .
" Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong u Vice President : " " Nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha baroh ki nongshong shnong jong ngi ha ka jingwan jong u snem 2018 . "
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh ka sorkar jylla u Shri Srikant Kumar Jena ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Hadien ba u nongmudui u la ithuh ia u , u Singh u la kurup ia ka mobile jong u Tyagis bad lap ia ki jingthoh ha ka Facebook ba la kdew .
Ha ka jingmane longïing jong phi kaba hadien , pyrshang ban pyntbit bad ki khun jong phi ïa ki jingïakren ba la pyni hangne ​​. Peit katno kane ka lah ban long kaba treikam .
" Nga dang trei ruh ia ka phlim ba la pyni dur kaba kyrteng " " Ki Nongpynmih sboh " " ".
Ka Awami League ka la don ha ka bor synshar la slem bha .
Ha kine ki taiew ba la dep , u la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur halor ka rai jong u ban weng noh ïa ki khlur ba la rim bha u Thomas Mueller , u Mats Hummels bad u Jerome Boateng na ka kynhun ïalehkai ka ri .
Kyrmen ba phin ioh khubor babha na ki paralok .
Ka jingpyndonkam ka la don ha ka beta na ka bynta ka WhatsApp Web la katto katne por mynta .
Ka ri ka don kawei na ki kam runar kaba duna tam ha ka pyrthei .
Ki kot ki sla ki don ruh ïa ki bynta ba la shim na ka kot jong u nongthoh khubor u Asad Kharal , ha kaba u la pynpaw ïa ki katto katne ki jingpynpaw ha kaba ïadei bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Ka Gardez ka dei ka nongbah jong ka jylla .
Bad ka phatok kam dei kaba kyrpang .
Hynrei ka jingma ka la wan lynshop haba ha kaba sdang jong u bnai Jymmang 2005 u la aplai ia ka jingiarap na ka bynta ki bym don kam don jam .
Ka lah ruh ban pynbeit ia ka jingeh .
Ki la iathuh ha u , Ngi long ki symbai jong u Abraham bad ngim pat ju long mraw hano jongno ruh : kumno phi ong ba yn pyllait ia phi ?
Na ka bynta ki nongbei tyngka kiba la don lypa , ka EEE ka dei ka khubor kaba bha .
U Aamir Khan un shot ia ka phlim Dangal ha ka shnong Dharmendras
Ha katei ka por u dang shong bishar ia ka mukotduma ba thok jong u Sohrabuddin Sheikh ha kaba u president ka BJP u Amit Shah u dei uwei na ki nongshah kynnoh .
" " " Hynrei ynda nga la long samla nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ."
Ka ET Money ka ai ia ki nongthied jong ka ia ki buit pisa shimet lyngba ka rukom treikam ba pura jong ka .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban peit ba kito kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ba sahdien kin lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba dang mih .
Ki nongmihkhmat jong ki nongrep jong ngi kim shym la pdiang ia ka jingbam miet ba la tyrwa da ka sorkar bad ngi la pynbeit ia ka naduh khappud Singhu , la ong ka president ka Lok Sangarsh Morcha ka Pratibha Shinde ha ka PTI .
Kan sa mih ha ka 29 tarik u Iaiong .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka kyrteng jong ki da kaba pynrung ia u nombar roll , u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha .
U Charles Dall bad uwei u mishoneri Khristan u Rev .
Ki doktor kiba tbit bha ban sumar ia ki khyllung kiba pang jur ne kiba dang kha kloi la tip ia ki kum ki doktor kiba sumar ia ki khyllung ba dang kha thymmai .
Wat la ngi lah ban pdiang ia kata ka jingshisha hynrei ka jinglong bym janai jong ngi ka lah ban pynthut ia ka jingpyrkhat jong ngi bad pynlong ia ngi ban iaid ha ka lynti kaba ialam sha ka jingjot ha kaba kut .
Hynrei ki ar tylli ki jingkren ki don kajuh ka jingmut .
3350 klur la plie paidbah da u PM ha Varanasi U ong , ka sorkar ka trei na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka bha ka miat jong ki paidbah U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah mynta ka sngi ia ki projek pynroi kiba shongdor Rs .
Ym pat lap ia u dawai ban iada na ka jingpang .
Khrismas ba kmen : U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaitbynriew
U myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar Hegde
“ “ “Oh, u long u Syiem uba khraw,” “ u Sobhuza u la kam da ka jingburom kaba jylliew.”
ha kaba ia ka jingujor ym shym la pyrshah , bad ia ka jingpan la kyntait da u Registrar lane la pdiang da u katkum kino kino ki jingpynkylla , jingpynkylla , ki kyndon ne ki jingpynbeit , .
Hynrei ka jingmynsaw kaba ju jia man ka por ka la pynduna ia ka jingim jong u .
Ka rukom sumar ba la ai jingmut da ka kynhun treikam jong ka ri la mynjur da u nongpyniaid ia ki dawai jong ka ri India na ka bynta ban khanglad ban pyndonkam ha ki jingjia ba kyrkieh .
Balei ban leit sha Australia bad Canada na ka bynta kata ?
Kawei pat ka kyndon kaba kongsan tam kaba uwei u dei ban bud lada u kwah shisha ban leh ia ka jinglehkai liengsuin kaba bha ka long ban ot noh ia baroh ki jingkynthoh .
Lyngba kine ki jingpynbna ha ka kot khubor , ka Swiss FTA ka wad ruh ban ailad ia ki briew kiba donkti ban shim ia ki lad ki lynti ain .
Ka England ka nongpdiang ka la leit ban jop ia ka World Cup kaba nyngkong jong ka ha ka jingialehkai kaba phylla bad kaba ym lah ban klet pyrshah ia ka New Zealand .
U ong wat nym khuslai shaphang kata .
U kpa jong u Salman Khan u Salim Khan , u hynmen jong u u Arbaaz Khan , ka kmie jong u ka Salma , ka Helen bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la don lang ha kane ka jingpyni ïa ka phlim ‘Sultan’ ha ka preview theatre ha Mumbai .
Ka long ka sain hima sima bad kumjuh ruh ka jinglong mynsiem .
New Delhi : Ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka T.10 shi kilo kaba dei ka dor kaba rit tam ha u snem mang tyngka haduh mynta , ha ka iew die marbam jong ka Lasalgaon ha Maharashtra .
Da ka thup mynta ka sngi ka AAP ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 61 ngut ki kyrtong haduh mynta .
Hangno u don ? u aktor u la ong .
Nga la sngewtynnad ia man la ka khyllipmat kaba nga la pynlut bad ki .
Ngi la pynkhreh lut ia ki plan ba kyrkieh .
U Principal u Dr Khushvinder Kumar u la pule ia ka kaiphot ba man la u snem jong ka kolej .
Balei ka kham pynkhuslai ha India .
Ka jingleh kloi ban pynsangeh ia ka jingmih snam ka long kaba donkam . Ka jingpynslem kaba palat ia ka 24 kynta ka lah ban pynkiew shibun ia ka jingiap jong ki nongpang .
Balei kine kiei kiei ki jia ?
Ka Airtel dang shen ka la pynkylla ia ka plan ba la siew lypa kaba T.399 bad ka jingpynlong kaba kham heh .
Dei ban lum ia ki jingtip ba pura shaphang ka jaka ba dei ban leh ia ka jingleit trekking .
Kan ktah bha ia kiwei pat ki skhim pynroi ruh .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingieit .
Ynda la dep tih shiteng , ki briew ki la sdang ban bret biang ia ki jaboh jong ki shapoh ka wah baroh kawei .
Hynrei ngin nym ailad bad ngin iai pynbor ia ki ban ai jingbit ia ngi ban leit jngoh ia ka Kashmir , u la ong .
U Alexander u la thoh ia ki sentens ha ka ktien Berber .
U DG Audit u bthah ia ka kynhun peit bniah ba katno na ka shispah jong ki jingpyniaid kam yn hap ha ka jingpeit bniah .
Ka kynhun da kawei ka sur ka la kyrshan da ka dohnud baroh ia ka jingiakhih ba la pynlong da u Myntri Rangbahduh pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Ki Muslim ki la wan sha ka ri India ha ka spah snem kaba phra haba u Mohammad Bin Kashim u la jop ia ka Sind da kaba jop ia u Syiem Dahir .
Ngi la sngewbha ia ka jingpdiang sngewbha ba ieit jong ki para bangeit jong ngi ha England bad Scotland , bad ka la pynroi shibun ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jinglong parabangeit ha kylleng ka pyrthei .
U nongdro dur bad nongthoh ba pawnam u Mangesh Tendulkar u la khlad noh ha ka rta kaba 82 snem ha Pune hadien ba u la pang shipor .
Kiwei pat ki jingkynthoh ki kynthup ïa ka jingleh arsap jong ka America , ka jingsngewsih ba la pynmih da ki lad pathai khubor , bad ba ki jingkylla ha ka polisi bar ri bad ka jingïada jong ka America ki la pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei pyrshah ïa ka US .
MUMBAI : Da kaba kyrmen ba ki blei slap kin kham sbun mynta u snem , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka jingwan slap kaba kham bha kan iarap ban peit ia ka jingkiew dor jong ki marbam kynthup ia ki sohjew .
" " " Ngi iakynduh man ka por bad ki bor synshar shnong bad ka Indian Consulate ha Sydney na ka bynta ki jingtip ba thymmai halor ka jinglong jingman ha madan . " " "
Ngi lah ban thied ia ki mashin thymmai , ki kali bad ki kompiwtor da kaba buh ia ka pisa kaba sah .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab bad Goa la buh ban long ha ka 8 tarik February katba ha Uttarakhand la buh ban long ha ka 15 tarik February .
U la iathuh ruh ia ki skhim pynroi bapher bapher jong ka sorkar .
Lada ka long kumta , hato phi sngewthuh ba phi kren bad u briew uba shisha ? Haba kdew shaphang U Kpa jong u uba ha bneng , U Jisu Khrist u la ong : Uta uba la phah ia nga u long uba shisha .
U Rasamoy Maitra Roy Bahadur u nongpyniaid jong kata ka skul u la ai mynsiem ia u R. P. Chanda ban bteng ia ka jingwad jong u ia ka jingnang jingstad .
Mynta u dei u samla pule BCA II .
Ki don katto katne ki model lait na kine kiba la khring ia ka jingpyrkhat bad iarap ha kaba sngewthuh ia ka mat .
Ka jaka ka long kaba pawnam bha ha ki nongshim dur .
Hynrei ngi la sngewskhem ba kan sa jop .
U Nawab jong ka Junagadh bad u Nizam jong ka Hyderabad ki long ki nongsynshar Muslim bad ki nongshong shnong ki long kiba bun ki Hindu .
Napdeng ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla , ka Deol ka la pynbna ia ki pisa ba la buh ha ki bank bad ki jingbei tyngka ha ka dor T.9 . 36 lak bad Rs 1 . 43 klur tyngka .
Ki rangbah ki lah ban ïarap da kaba ïoh ïa ki kot ha ka ktien jong ki nongphetwir bad da kaba ïarap ïa ki ban ïakynduh ïa ki parabangeit kiba kren ïa ka ktien jong ki .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kot jong ka .
Ka BJP , kumta , ka dei ka kti sain pyrthei jong ka RSS .
" Ka long kumba nga lah ban pyniaid ia ka mynnor jong nga , ia ka jingieit jong nga ia u Carlos ... lyngba kane ka dud ... kaba long pyrshah ia baroh ki Snam ba la pynmih ha ka pyrthei " " "
30 baje mynstep : Ka dkhot barim ka AAP ka Shazia Ilmi ka la pynïasoh thikna ïa ka BJP .
U ai ia ka bor na ka bynta ki khmat jong phi .
Ka jingpynkylla kaba kongsan tam ha ka liang ka synshar khadar ka long ka jingthaw ia ka District Plan .
Ka don ka por ba u Sachin Tendulkar u dei u khmat jong ka pyrthei jong ka kriket India .
Ka long ka jingsngew kaba phylla ban tip mano ba dei .
Ki tip kaei ka jingkhuid ka long .
Hapdeng ka jingïakynad bad ka China , ka Centre ka la thmu ban khang junom ïa ki 59 tylli ki apps jong ka China ba kynthup ïa ka TikTok .
Ka Saudi Arabia ka la pynkiew ia ka bhah haj jong ka ri India man la u snem da 34, 005 ngut .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la leit mar mar sha Raj Bhavan bad ai burom ia u .
Ka BJP ka iakhun ha ki 39 tylli ki jaka , ka ZPM ha ki 35 tylli bad ka NPP ha ki hynniew tylli .
" " " Kane ka dei kawei pat ka jingphiah kaba la thmu ban jia ."
Hynrei um shym la kren pyrshah ia ka seng ne ia u Siddaramaiah .
Hyderabad : U nongshna phlim Telugu ba pawnam u Allu Aravind u la kynthoh ia u nongpynmih phlim u Ram Gopal Varma uba la pynmih ia ka jingiakren da kaba khot ia u u briew uba rem dor .
Oh , em , ka don ka hok kaba kham palat ban ia ka jingkyrmen !
kiwei pat , tang 70 ngut . Bad hangne ​​ka long kumba don ka jingkhang .
Teng teng la pynkylla ban weng ia kiwei pat ki mat , kum ka jingiadei bad ki nongshah ktah ha ka khlam . Dang shen la pynkylla ia ka ban iadei bad ka jingpyrkhat jong ka juk mynta .
Ha Chhattisgarh uwei u bor pahara u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki Maoist mynta ka sngi .
Hadien ba ka jingïalehkai kaba mynshwa pyrshah ïa ka Himachal Pradesh ka la shah pynjot noh namar ka jinghap slap , ka Mumbai ka la donkam ïa ka jingjop kaba pura pyrshah ïa ka Saurashtra khnang ban lah ban im ha kane ka jingïakhun .
Pynitynnad da ki sla sohjew ba la khleh bha bad khleh bha .
Nga kitbok kitrwiang ba u snem thymmai un wanrah ia ka jingroi jingpar bad jingkmen kaba kham khraw ia ki briew jong ka Tamil Nadu .
U la thiah ha ka tyrpeng jong u bad ki kti jong u ha ka liang jong u .
Ban ioh ia kane sha ka nam , ym don mano mano ba iadon bynta shimet .
Ka long kaba bha satia .
Na ka bynta kata ngi hap ban pynbun ia ki seat .
Ka jingpynsawa ka dei ka jingpynkylla sur da ka bor ding . ka tiar kaba pynkylla ia ka jingsawa elektrik sha ka sur kaba iadei .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kaba lai ha katei ka miet ha kaba ka Patricia Arquette ka la ioh ia ka khusnam Globe kaba long kum ka nongak jingkyrshan kaba bha tam.
Naduh ka 1 tarik u Jymmang , 2015 , yn pynsangeh noh ïa ka jingpynbeit ba ki balang kin pyndonkam ïa ka Sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong man la u bnai ban pynleit jingmut ha kaba sdang ïa ki jinghikai Baibl .
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid jong ka sor , kumba 6, 500 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ka la ai dak ia ka jingtohkit da kawei pat ka tnad bad ka la kyrpad ia u nongiasaid ain jong ka jylla ban ai jingkren halor ka jingbym lah ban pyniaid ia ka jingtohkit .
Nga tip ba ngam lah ban pynngeit ia phi ban ai sakhi ha ka iingbishar .
Ym shym la kdew ia kawei na kine ha ka jingtyrwa .
Nyngkong eh , U Jisu um shym la iehnoh ia kiba rit paid hynrei u la leh ia ki da ka jingsngewrit kaba jem . Kaba ar , u la shim ia ka sienjam ban iarap ia kiwei pat .
Synñiang u Vivek Oberoi da ki 25 tylli ki flat sha ki longïing jong ki martyr jong ka CRPF
Kumta hato ka don ka jingpynpaw rupa ?
U Livingstone bad u Wetzel ki la neh ha ka shuki haduh ban da jied ia u Boris Johnson kum u Mayor ha u snem 2008 .
U SP u iakhun ha ki 37 tylli ki seat ha Uttar Pradesh , bad u iatreilang bad ka BSP ka ban iakhun ha ki 38 tylli ki seat .
Kumta , ka don ka jingkhang kaba heh hapdeng ha kaba ka jingshai jong ka sngi ka lah ban hap ok .
Ka India ka la pynkut noh da kaba kamai 331 ron ha ka shisngi hadien ba ka la sdang biang ha ka 60 ron khlem da shah rem , kaba la iehnoh ïa ka England kaba bun ban pyrkhat ban leit sha ka sngi Nyngkong .
Ka long kaba kham shyrkhei shibun .
Kumta ngi la iamir jingmut bad ka da ka jingsbun shaphang ki jingbha bad jingsniew jong kawei pa kawei ka jingkyrpad .
" La tip ia ki hadien kum " " Ki Hynmen Hines " " ".
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , u Nawazuddin Siddiqui bad u khynnah nongdro dur u Harshaali Malhotra .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra modi bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ki ialap elekshon ha Chattisgarh .
U Lat ka jylla u Ramesh Bais , u myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Ratan Lal Nath bad ka MP ka Pratima Bhowmik ki la hikai ruh ia kawei ka klas ha ki skul sorkar .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ha ka Rising India Summit kaba la pynlong da ka Network 18 U Myntri Rangbahduh ka Rising India Summit mynta ka sngi u la pynlong da ka Network 18 .
U iaid shakhmat kumne : .
La buh katto katne ki dorkhas ban tuklar ia ka rai jong ki Centre ban pynduna ia ki katto katne ki kyndon jong ka Article 370 bad ban pyniakhlad ia ka jylla sha ki jylla jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh .
Ka la long kaba eh ban tip tang kaei kaba dei ban leh .
is Nga lah ban kren tang ia kane ka paragraf , .
Kumno kumta ? Ki samla ki lah ban kwah ban shongkurim , hynrei ki paralok kiba lah ban ioh ki lah ban duna hapoh ka balang .
Ka Yoga ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynbeit bad jingpyrkhat .
U Pope u ong ba dei ban kynnoh ia ki briew shimet ym ia ka Balang .
Ban pynshlur ia ki jingpyrshang ba la leh na ka bynta kane ka kam bad ban pynneh pynsah ia ka mariang khlem da pyrkhat ialade , ka NFS ka la seng ia ka khusnam Sparrow ba nyngkong eh ha Ahmedabad , Gujarat ha ka 20 tarik u Risaw 2011 .
Ka Agatti ka don ka kad liengsuiñ kaba ki leit beit na Kochi .
Ka jingshondur man ka por jong ka phlim Rangasthalam 1985 kaba ak u Ram Charan bad ba la pynïaid da u Sukumar ka dang ïaid shaphrang ha ka jingstet jong u khnai .
Khlad noh u Nightingale of Kashmir u nongrwai ba pawnam u Raj Begum ha ka rta kaba 89 snem .
Katto katne na ki kyndon ki kren shaphang ki mat kiba kham heh ha ka liang ka ioh ka kot .
U la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingkynthoh kaba khraw kaba ka jingthmu jong ka Bharat Ki Laxmi ka la ioh bad kyntu ia ki briew ban wad jingkyrmen na kum kine ki nuksa .
" " " Na ka bynta kata , em , ngi la tyrwa ban pynlong ia ka series hangne ​​ha Caribbean lada kata ka long kaba iarap ."
To ngin pyrkhat shwa ia ka jingbei tyngka .
" " " Nga kwah ban rwai ha Bollywood " " ka ong ."
U Nawaz Sharif uba la iohsngew ia kane ka jingbishar ha London , u la ong ba un leit phai biang sha Pakistan .
Ha kane ka liang u myntri pla tyngka u la pynduna ia ka Income Tax na ka 10 sha ka 5 percent na ka bynta ki nongsiew khajna kiba rit .
Ki san ngut ki tnga jong nga ki la thiah ha ki jingthiah sboh bad ki la leit thiah uwei hadien uwei pat .
La kynnoh ba katei ka jingshah lehbein ka la jia hapoh ka iing jong ki morols .
Ka India ka la leh ar tylli ki jingkylla ha kaba la wanrah ia u Bhuvneshwar Kumar ha ka jaka jong u Kuldeep Yadav bad u Dinesh Karthik u wan ha ka jaka jong u Kedar Jadhav .
Kane ka kynhun kan ïakren bad u president bad u myntri rangbahduh ka Bangladesh bad ki heh nongialam shipai .
Hadien ba la pyntip da ki nongleit nongwan , ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ka don ruh ia ki jaka buh uranium kiba heh .
Bad ki dang hap ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain ne ban pynpra ia ki jingtei ha Pakistan na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka India .
Ka jingkhein ka long 45 na ka bynta ki shynrang .
Balei phim leit sha ka jingïalang ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ban mad hi dalade ïa ka jingktah kaba pynkhlain kaba kum kane ka jingïalang ka lah ban ai ha phi ?
La kynnoh ba ki bahaïing jong ka Kochhar kynthup ïa u tnga jong ka u Deepak Kochhar ki la ïoh jingïarap pisa na ki nongshim ram pyrshah ïa ki ram ba la mynjur da ka ICICI Bank .
Hynrei katto katne ki NBFC ki la pynduna ia ka jingktah ia ka jinglong jong ki mar ki mata lyngba ka jingpyniaid ia ki jingma bad ki rukom lum khajna kiba kham bha .
Kaei kaba don kiba lah ban pynkut kum ka nuksa lada ka longiing Khristan ka buhrieh ia la u khunlung ba dang kha thymmai na ka jingpeit jong kiwei pat haduh ban da pynlong ia ka jinglehniam ai kyrteng ?
Kane ka lynti ka leit sha Leh .
Hapdeng kata , leh katba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Namar ba kiba bun ki nong India kum ka Chandni kim nang ban kren phareng , ka la don ka jingdawa kaba la slem bha ba dei ban pyndonkam ia ki ktien India ha ki iingbishar ha kylleng ka ri .
Lait na ki jaka mane blei la don ruh sanphew tylli ki tempi Deva .
Mynta u Salman Khan u dang bunkam ban ring ia ka bynta kaba lai jong ka phlim Dabangg 3 .
Ka Anukreethy Vas na Tamil Nadu ka la pynkup burom ïa u Suman Rao uba wan buddien ïa ka kum ka Miss India 2019 .
Katba ki nongiakhih ki la nang pynjur shuh shuh ia ka jingiakhih ha Mandya bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Jylla .
Paralok mynta u snem ka dei ruh ka snem dap shispah snem na ka bynta ka jingseng ia ka Sabarmati Ashram bad kumjuh ruh na ka bynta ka Champaran Satyagrah .
La sakhi ia ka jingdheng kali kaba jur ha man la ki jaka .
Ki longïing kim tip lano kin sa ïohi ïa ki hadien .
Ka Ain Pyrthei bad ka Hok Longbriew Manbriew ki dei ki phang ba u la nang kyrpang .
Mynta ka Priyanka Chopra Jonas ka don ha Los Angeles bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Bad ka la don ka jingkhihwin kaba la saphriang .
Ka nongshah pyniap bad u kpa jong ka ruh ki la pynrem ha khmat ka iingbishar .
Ka umphniang Balsam ka long ka umphniang kaba thiang bad kaba jyrngam kaba la pynmih na ki jingthung bapher bapher kiba la lap , nalor kiwei pat ki jaka , ha Gilead , shaphang mihngi jong ka wah Jordan .
Kham mynshuwa u nongthoh kot jong ka nongbah Ephesos u la pynbna ba ki paralok jong u Paul kim dei ki nongtuh tempi , kaba pyni ba la kumno kumno don ki briew kiba pyrkhat ba ki Jiw ki plie lad ia kata ka jingkynnoh .
Ka pisa ba la pynlut ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ka jingpyndam .
Lada ka Baibl kam ong ia kine kiei kiei , ngi donkam ban tieng ia U Blei bad ban tieng ban pyndap ia ka Ktien jong U .
ban bishar bniah ia ki jingpynlut bym shym la kynthup ha ka mang tyngka shwa ban pynlut bad ban aiti sha ka Syndicate ban ioh jingmynjur .
" " " U nongthoh bad nongthoh khubor na Pakistan u Fakir Syed Aijazuddin u la wanrah ia ka tdem jong u Singh na India ban pyndep ia ka jingkwah jong u ban " " " " pyniasoh biang bad ki tynrai jong u " " " " " " " " "
Ym shym la don shisha kano kano ka jinghikai kaba kyrpang na ka bynta jong ka .
Ka rukom swipe card ka long kaba pawnam bha ha kine ki sngi ha ka jingthied jingpet .
U PM ruh u wan na ka longïing kaba duk .
Te kaei kaba jia hangne ​​ka long ba ngi don , katno tylli ki node ngi don ha kata ka kyrdan ?
Ka jingbun paid ha ka imlang sahlang ka dei ka bangeit .
Ha kane ka jingiakynduh ki heh sorkar ki la pyntip sha u symbud myntri rangbah ia ki jingjia ba dang shen , ka jingpynkhreh bad ki lad jingiada kiba iadei bad ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ki Turkey ki ju ri haduh lai ne saw snem .
Ka liang pyrshah ka hap ban long kaba tyngeh khamtam ha ka jinglong jingman ha kaba ka bynta kaba kongsan jong ki lad pathai khubor khamtam eh ka TV ka shah synshar ha ka seng synshar .
La kyrmen ba bun ki briew kiba sngewtynnad kin pynkiew ia ka kyrdan jong kito kiba wan sha ka jingrakhe Kynmaw burom ia u snem 1986 .
U Vijayvargiya u la ong ba ka BJP ka la pynlong parade ia ki 35 ngut ki MLA ha khmat u Lat .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 9 . 76 BCM kaba long 54 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka Thugs of Hindostan ha ka sien kaba nyngkong ka la pynïasoh lang ïa ki arngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kata u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan .
Ka jingshahshitom jong u Ernas ka la ioh ia ka bainong kaba riewspah . Kumno shaphang ka jinglong jong ngi ?
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka 2nd Test Day 1 Ki jingjia ba pawnam : Ki nongïalehkai ba pdeng jong ka India ki ieng skhem hadien ba ki wiket kloi
La pynrung kyrteng ia ka ha u Registrar jong ki Society ha Mumbai bad ngi la plie ruh ia ka bank account bad ngi la ioh ia ka pan card jong ngi ruh .
Kham mynshwa ka Mayawati haba kren sha ki nongthoh khubor ha Delhi shwa ba kan leit sha Saharanpur ka la ong ba kam shym la leit jngoh ia katei ka shnong kaba la shah ktah ha ka jingshah thombor , namar ka kwah ba ka jinglong jingman kan long kaba thikna .
" " " Ki nongleit jingleit na India jong baroh ki jingngeit bad ki briew kiba wan na India ki lah ban pyndonkam ia ka Kartarpur Corridor ."
Ngam ong ba ka jingim ka la sahkut .
Baroh arngut ki nongialam , la ong ka PMO , ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki tnad pahara jong ka India bad Israel ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia ka jingbthei bom .
Lah ban iohsngew ia ka jingsawa bad jingpyrta na ki nongshong shnong kiba sah hajan ki jaka thang ding ba la tyrwa . Ym don ba kwah ia ki ha ka dong jong u .
Ka jubab ka lah ban long tang , em .
La pynbna ruh ia ka jingmaham kaba jyrngam ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sameera Reddy ka la shim ia ka Instagram ban iathuh ia ka jingshem jong ka halor ka jingshah pynjah burom ha ka met jong ka .
U Joshi u la ong ba u la pynmih ia ki hukum ba ym dei ban don u nongmihkhmat paidbah na ka BJP ban iashim bynta ha katei ka jinglehkmen ha kano kano ka kyrdan .
Ki lehnoh ISIS ki pynjot ia ka nongbah Iraq barim
Pyndap ia ki sohjew bad ki sla bay .
Ka Centre kam shym la pan pisa Rs 3 . 6 lak klur na ka RBI , pynshai u heh ophisar .
Ka Honda City ka la wan hapoh ka jingiakhun kaba jur bha na ka Maruti Suzuki Ciaz .
Kaba sngewsih ka long ba ym don coach shuh uba kren shaphang ka buit .
U ong ba ki shynrang rong saw ki ialeh pyrshah ia ka jinglong shynrang haduh katta katta .
Kan don ruh ka jaka pdiang sngewbha na ka bynta ban pynrung kyrteng bad pynshisha ia ki nongioh jingmyntoi .
Hato ka seng YSR ka ioh jingmyntoi na kane ka jait jingleh donbor ?
Ki doktor ki la lap ba ka don ka jingtwa ha ka shyieng tyrpeng jong u bad ki la ai jingmut ia u Thimmaiah ban shongthait pura saw taiew .
Ki nongialehkai samla kum u Dilpreet Singh ki la mih noh na madan da ki ummat ha ki khmat .
Nga la pynmih shibun kiei kiei shaphang kane . Nga kdew ia ka jingtrei jingpyrshang ha kaba ka jingkyrmen jong nga ka shong nongrim , bad ka don shibun ki jingtip ba bniah hangta .
U Imran Khan u wan ban iarap ia u Sidhu , u khot ia u ‘ u nongmihkhmat jong ka jingsuk ’.
Katno ka jinglehkai u khun jong phi u donkam thikna ?
Da ki phew ngut ki lehnoh ISIS ki la iap ha ki jingshah thombor , ki jingialehkai ha kylleng ka Iraq .
Ngi dei ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang , la ong ka bench .
Ka jingtrei nongrim ban tei ia ki iing ha Jambooru ha Madapura , Somwarpet Taluk ka dang iaid shakhmat .
Kumba ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote panchayat ka la sdang ha ka Jylla , nga kyrpad ia baroh ban thep vote .
Ka khmat jong ka pyrthei kaba ym ju . . .
Kine ki jingnoh synniang kin long ka jingiarap kaba khraw ha kaba ai jingiarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh , la ong ka shithi ai khublei .
Ka Rani Mukerji ka dei ka nongak phlim na India kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Hindi .
Kane ka kot ka la iarap ia nga ha kata ka jingleit .
La ujor haduh 31 tylli ki dorkhas ha kane ka kam .
La suba ba ka Indrani ka la rung ha ka jingsngewsih hadien ba ka la tip ia ka jingkhlad noh jong ka kmie jong ka ha Guwahati ha ka sngi thohdieng .
Dang shen ka la mih ka jingkulmar halor ka jingpynkylla kyrteng ia ka surok Aurangzeb ha Delhi sha ka surok Dr Kalam .
Ka jingrung na ka bynta kito kiba la 16 snem shaneng .
Ka jaka pynsangeh kaba shngain bad kaba suk jong ki ka pynthikna ia ka jingiadei kaba duna eh jong u nongtrei ka koit ka khiah bad ka nuksa ha ka por ba buh jingbam .
U nongñiah kali u Sagar Sharma u la pynbeit ïa ki dawai pynthiah .
Kane ka pynroi ia ki shniuh bad pynkiew ia ka jingbun ki shniuh .
Ki jingkhang kim ju long ka jingpynbeit .
Hooid , kata ka long ka jingkyrmen .
Ka jaka jong ka met ka kylla long kaba la pynduhjait junom .
Ka jingpynhiar brak ia ka thuk thuk kaba lyngkhuid ka long lyngba ki ar tylli ki disc kiba 298mm ha khmat bad kawei ka disc kaba 245mm ha ka liang kaba shadien .
U Director jong ka Dr . Ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang D . P .
Ngi kwah eh ia ka por ba ngin sa lah ban sumar ia ki ha ka jingiadei kaba pura bad ka jingpynwandur tynrai jong ki .
La ïohi ïa ka jinghap slap kaba jur bha ha ki bynta jong ka Assam bad Meghalaya .
Kum kine ki paralok kiba bieit ki kham shyrkhei ban ia ki nongshun kiba stad , la ong uwei u nongpeitkai .
Ia ka test na ka bynta ka jingpang dengue la leh khlem jingsiew ha Civil Hospital .
Halor ka jingkyrpad jong ka ED bad ka CBI ka Interpol ka la pynmih ruh da ka Red Corder Notice pyrshah ïa u Nirav Modi .
Ka jingpynkhuid ia ka jingpynrung ia ki jingthoh ba jem jong ka KWord .
Ka jingiakhun kaba 4 : Ka Kings XI Punjab ka la pynliem da 48 ron
Hynrei ka jingpynbha ha ki lai tylli ki kyndon kiba dang sah kum ka jingïoh ram , ka jingïada ïa ki nongbei tyngka rit paid , ka jingpyntreikam ïa ki jingïateh kular kim long kiba sngewtynnad .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad MeT la ong ba kane ka district ka ioh slap bun eh haduh 140 tylli . 4 mm ha ka jylla .
U Sachin u la kamai 21 ron.
La pynkup burom ia ki bahaiing jong ki pulit bad ki jawan kiba la ioh ia ka jingshah pyniap ha kane ka sngi .
Kum kine ki samla pule kiba la shah pdiang pyrshah ia ki seat sorkar yn pynbeit ha ki jaka pule sorkar bad ia kiba la shah pdiang pyrshah ia ki seat quota jong ki nongpyniaid yn pynbeit ha ki jaka pule shimet .
Ym don ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh ia ka jingshah thombor mynta ka sngi .
Ki eit ki long kiba pher bha ha ka dur .
Ka Komishon ka lah da kaba pynbna ha ka kot khubor ba thikna , ban thaw ia ki kyndon ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain .
Ynda la kut ka thma ha u bnai May 1945 bad la ai jingmap ia ki bym kwah ban leit shipai namar ka jingsngewthuh jong ki , nga la leit phai biang sha skul .
Ka Kumanam ka dei ban iakhun ia ka elekshon elekshon ha Vattiyoorkkavu . ka jingdawa na ka komiti konstitwensi ka BJP
Baroh ki dei ban iatreilang ban pynlong ia ka jylla kaba koit ba khiah .
Ngim don coach .
Ka jingmaham ka buhrieh hapoh Ka Madan Franklin Hato don kano kano ka jait Order ha ka Madan Franklin ?
U bah Ripjit Brar uba dei u hynmen jong u rangbah rangbah ka Congress u Jagmeet Brar un iakhun na Kotkapura katba u Avtar Brar un iakhun na Faridkot .
Kaei kaba lah ban kyntiew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Jehobah kum u Kpa jong ngi uba ha bneng ?
Ki Nongshim ram SBI Ki lah ban iohi ia ka jingpynhiar ia ka EMI shen : Hangne ​​ka daw .
Ym don ki pud ba kynja mariang hapdeng ka Ajristan bad ki distrik ba marjan jong ka Malistan shaphang shatei lam mihngi , ka Gizab bad Sangi Masha shaphang mihngi bad ka Daya Chopan .
Kane kan pynroi ia ka jinglah ban thaw jingthaw ha ki khynnah skul bad kan pynkhlain shuh shuh ia ki ktien India .
Katto katne ki ain ki buh ia ka por ban ujor ia ki jingujor .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 25tarik December ha ka Amazon Prime Video .
Watla ka dei ka kot khubor jong ka AAAS hynrei ka jinglong dkhot ha ka AAAS kam donkam ban pynmih ha ka Science .
" " " Ka long ka jinglehkmen kaba sngewtynnad shibun ia ngi " .
Khreh ka Pakistan ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India : Imran Khan
Ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingbha jong ki jingthew bad ka jingdawa ïa ki kyrdan kiba kham halor ka mut shisha ka lad kamai kaba bha na ka bynta ka CRISIL .
Ka la long ka sngi kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Step 4 : U key jubab un paw ha ka screen .
Ia ki siren la pyntreikam kum ka jingtest ha ka por 10 baje mynstep man la ka sngi Nyngkong ban pynthikna ba ki treikam .
Ki jingkhein ki long 1 . 35 klur ha ka jingdie ha u snem 2005 .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad shibun ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah , ka la ong .
U la ialehkai bad ka kti kaba la tyrkhong .
Ka niam Islam ka la thaw ia ka jingiateh ha kaba ka bor sain hima sima , ka ain bad ka niam ki la iasoh lang ha ka rukom ban iada ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew nongkhaii .
U president u la mynjur ia ka jingpynduh ia ki .
Ka dor ka long Rs 15 shi km .
Ka jingpeit sngi ia ka kut jong ka kamra bam kaba sniew .
Ka jingiakren bad ka Pakistan ban long kaba wad bniah
Ka kynhun ka long kaba iadei bha .
Hynrei mynta pat ka jinglong jingman ka la biang bha .
Karnataka : Ki nongrep ki dang iai bteng ban pyniap ialade wat hadien ba la pynlait ia ka ram .
Ka don ka jingeh bad ka imlang sahlang .
U dei u riewsaiñ pyrthei uba la ju ïakren bad ïakren bha .
Hynrei kaei kaba la jia ia ka ha kaba kut ?
55 , 331 ngut ki nongpang COVID ki la koit bad la mih na ki jaka sumar ha kine ki 24 kynta katba kiba dang shu ioh pang thymmai ki long 50 , 210 ngut .
U Akshay Hoover , u Hari Gopal Nayak bad u Pramil Singh kiba wan ha ka kyrdan kaba saw , kaba phra bad kaba hynriew la ioh ruh ban ai drive ha kane ka phainal .
Lym kumta , u i kumba u long kumjuh .
Ngam shym la ai wat ia ka Iftar ruh .
" " " Haba kawei ka jingiathuhkhana jingim kaba phylla kam pat biang " " . "
La die ia ka ha ka dor Rs 70 shi kg .
Ka don jingiadei bad ki katto katne ki jait jingpang kiba pynsngewsih kiba lah ban pynpaw ia lade kum ki jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka met ne baroh ar .
Ki don haduh 295 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla haduh mynta .
Kine ki kyndon ki dei ban long kiba pyrkhing bha .
Ïa kine ki jingkyrpad la mudui da ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha , u Arun Shourie , u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan bad kiwei kiwei .
Kiba shah kem ki kynthup ïa u Ali Musa Gillani u khun jong u Myntri Rangbah barim u Yousaf Raza Gilani .
Mynta kane ka long kumno ngi ia im .
Ia u code jong ka kot lyngkdop yn pyndonkam ha ka kot lyngkdop ban buh ia ki jingtip .
Ka kmie jong u ka la iap noh ha ka por ba u dang rit , hadien kata ki kmie ki kpa jong u ki la ialam ia u sha ka iing kmie jong u ha Delhi .
Kum ka jingiwbih jong ka kper soh ki pyndap ia ka Iyer .
Ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah ia ka plan ki la ai jingkren ha ka por ba bishar .
Ka jingkylla ia ka rukom treikam .
Halor kane ka jingsneng to ngin bishar ia kine ki jingkylli harum : Balei ngi dei ban pynleit jingmut ha ki jingduwai jong ngi ? Kiei ki daw kiba ngi don ban leit sha U Jehobah man ka por ?
Ka bynta ba shapoh ka kham itynnad ban ia ka bynta ba shabar , kumta la ju pynduh noh ia ka .
Lada la buh ia ka food park kan jin da la pynkylla ia ka jinglong jong ki nongrep .
Ka Burnout Kumno Phi Lah Ban Ialeh ?
Ia ki jingmih na ka jingwad bniah jong ki nongsngap yn sa pynmih shen .
Lah ban pyndonkam da ki mobile phone lane ki power bank kum ka bor ding .
Ka la don ka jingjia kaba kum kane ha ka iingbishar jong ka Delhi katto katne por mynshuwa .
U Modi un leit jngoh ia ka Bengal , Odisha ban shim jingkhein ia ka jingjulor jong ka eriong .
Ka Waliv ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Thane ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ka jingpynsangeh ia ki scholarship jong ki , ha ka jingshisha , ka mut ban pyniap ia ki .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot ia ki nongrep .
Ka jingiap jong utei u hati ka dei namar ka jingmih snam palat , u la ong .
Kiei ki khep ba ki kmie ki kpa Khristan ki donkam ia ka jingshlur ? Ki kmie ki kpa Khristan ruh ki donkam ia ka jingshlur .
Kata kam dei ka rukom treikam jong ki seng Komunist .
Ka jingshim jaka ka dang iaid shakhmat .
U la mih noh na ka ri ar snem mynshwa hadien ka jingkhlad noh ha ka seng jong u bad ka jingshah pynrem jong u ha ka jingbymdon jong u halor ka jingbamsap .
Hato nga lah ban pynthut ia kiwei pat ? Ngi lah ruh ban kylli : Hato katto katne ki khyllipmat jong ka jingsngewbha bym hok ki long kiba kordor ia ka jingsngewsih kaba ka jingjied jong nga kan wanrah ?
Kylli ia lade , Hato nga kloi ban aiti ia lade , ia ka por bad ia ki jingdon jingem jong nga na ka bynta u paralok jong nga ?
Ka jingbishar kaba kumno kane ka long ?
U kyrtong ka BJP na Gurugram konstitwensi u Sudhir Singla u dei u khun jong ka myntri barim ka Sita Ram Singla kaba la khlad noh.
Nga la lah ban ioh ia kawei ka kol kaba heh hynrei nga la shah rem khamtam ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ka EoI ba la pynmih ha ka taiew ba la dep ka ong ba ia ka tnad ba la jied ban seng ia ka board yn pynmih ia ka hukum ba pura da ka MSRVP ryngkat bad ka jingmynjur jong ka sorkar .
Nga pyrshang katba lah ban sngewthuh ia ki jingkylla .
2 tylli ki rel la pynsangeh namar ka jingkhihwin ka Gujjar ha Rajasthan
Ngi donkam ban pynjahthait khyndiat .
Kata ka dei thik kumba la jia ha Ramjas bad ka jubab kaba ki paidbah samla pule ki la ai kum ka jingkynthoh ka pyni ia ka lynnong kaba shai ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Ka aiom thung jong ki dieng ka neh kumba 45 sngi .
Ka India ka don haduh 5 lak tylli ki jingjia aksiden ha surok ha ka shisnem ha kaba 1 . 5 lak ngut ki briew ki iap katba sa 3 lak ngut pat ki long kiba dkoh ha ka jingim .
U la ong , " " Ka jylla ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingbamsap ka la pynsniew ia ka jinglong jingman ."
Haba kumta ngi lah ban khmih lynti aiu ynda U Trai U Jisu ba la pyndonburom un wan na ka bynta ka jingbishar ha ka lawei ?
U CIC u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Komishon .
Nga don kawei ka jingkren .
Ia ki jingialehkai PSL lah ban peit LIVE ha ka DSport .
U doktor uba sumar ia u Lalu Yadav u la ong ba ka jingtreikam jong ki snier jong ki heh RJD ka lah ban sniew ha kano kano ka por .
Baroh arngut ki la mynsaw jur bad la pynkit noh ia ki sha ka hospital sorkar kaba don hajan .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u Aldrich , u samla nongtong dohkha ha ka wah Thames u la iohi ia ka jingphohsniew ia u Petros Bakhuid hajan katei ka jaka .
U Modi u ju shim ïa ki jingkyrkhu na u Pramukh Swami shwa ba un bam smai kum u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ki MBC ki long 10 tylli . 22 percent na ka jingbun briew hapoh ki OBC kiba don 43 ngut . 56 na ka shispah na ka jingbun briew baroh ha Uttar Pradesh .
Ka jingiakop lang shisha ka dei ka bynta jong ka jingpynsngewtynnat jong ki arts .
Ia kane ka jingpynbeit yn sa pynjur shuh shuh katkum ka jingdonkam .
Kumta , ki la ia thmu ban pyniap ia u .
Katba ka Isha pat ka don ha ka Board jong ka Reliance Jio bad ka Retail .
Ki nongrwai ki long u Habib Wahid , ka Samina Chowdhury , ka Nancy , ka Dinat Jahan Munni bad u Subir Nandi .
U nongrwai Salm u pynshisha ia kane da kaba ong : Ka hukum U Trai ka long kaba janai , kaba pynphai biang ia ka mynsiem . Ka jingpynkynmaw U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia uba khlem jingshemphang .
Ngam dei tang ma nga uba iaid kai .
Ka jingleit jingwan ha katei ka jaka ka la shah ktah haduh shi kynta hadien katei ka jingjia .
Da kaba buh ia ka jingngeit kaba pura ha ka Hima U Blei bad pyndem ha ka .
Kaei ka bainong kaba kordor kaba la buh na ka bynta kita kiba don ka jingngeit ?
Lada ka sorkar ka lah ban weng ia ki ram jong ki kompeni kiba shongdor T.3 . 5 lak klur , balei kam lah ban siew tang 100 klur tyngka ban thied ia ki mar rep ?
Kumta ki jylla kiba kham riewspah ki pynlut ia ka bynta kaba kham duna jong ka GSDP jong ki ha ka koit ka khiah .
Ngi don palat 3 500 ngut ki samla pule BCom .
Ka kot jong u Khushwant Singh kaba kyrteng ki kynthei, ka jingshongkha, ka jingieid bad ka jingkwah brai, ka la mad ia ka jingpyrshah namar ka jinglong sniew jong ka.
Ka rukom khein kor jong ka imlang sahlang jong ngi ka la jot rathai lut .
Ai snam kum ka jingkynmaw ia ki martyr
" " " Ka pisa kam mut ei ei ."
U Myntri ka sorkar pdeng u Satyapal Singh u kyntait biang ia u Darwin : Ngam dei u khun ki khnai .
Meet ban iakren ia kiwei pat ki mat ruh
Ki Phareng bad ki nong India kim tip ba u Grant bad ki briew jong u ki don hangta tad haduh ba kin da tied ia ka tyndong bad ki la tem ia ki jingtem , tang ha ka por mynsngi .
Pynsmai u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray kum u nongthaw ain
Nga tharai phi lah ban sdang ban iohi ia ka rukom hangne ​​.
U Rahul Gandhi u la pynmih ia ka dur jongu bad u Jyotiraditya Scindia bad u Kamal Nath .
LUDHIANA : Ka jingialehkai kaba 68 jong ka jingialehkai kaba man la u snem jong ka Arya College ka la sdang mynta ka sngi .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah kynnoh ba la paw kyrteng ha katei ka kot ki long u Mohd Saif , u Mohd Atif Ameen ba la sin kyrteng kum u Bashir bad u Mohd Sajid .
Kine ki nongwei ki kit ia ki jingkit jong nga .
Kumta la bet ia ki jingartatien ha ka dohnud jong nga shaphang ka jingisynei jong U Blei bad ka jingkwah jong u ban map .
La pyntip sha ki pulit bad hadien ba la poi ha katei ka jaka , . . .
Ki mat kiba iadei bad ka jingshngain , jingshngain bad jinglong kyrpang jong ki nongthied nongpet .
Katei ka trok ka dang iaid na Bani sha Basholi .
San ngut ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka pung dohkha Ranewali kaba don ha ka thain Rajasansi .
Ka sakhi kaba nyngkong eh shaphang ka jingshong briew ka long mynshuwa 50, 000 snem ne palat , ha kaba ka wah Taiwan ka la paw pyrthei da ki um duriaw kiba kham rit kum ka jingkieng lyngba ka khyndew .
Hadien uwei u hynmen u la lap ha kino ki hotel ki nongtrei bar ri ki sah .
Hato u la sngewlehrain ban leh ia kane ?
U la kitbok kitrwiang ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden ba kin koit noh kloi .
Ki jingpyniaid ki long da ka pisa .
Kum ka nuksa , ngi lah ban shem jingeh ban sngewthuh ïa ka jingmut jong U Jehobah shaphang ka jinglong khuid ha ka akor ka burom , ka jingkwah spah , ka kam ïalap , ka jingpyndonkam bakla ïa ka snam ne kiwei kiwei .
Ka kam shna phlim bad telebishon ha Odia kam dei kaba kyrpang .
Ha kane ka sngi la ak ha kane ka bynta u Sultan Rahi , u Mustafa Qureshi bad u Ilyas Kashmiri ha ki bynta ba kongsan .
U President Theodore Roosevelt ruh u sngew ba ka Amazon ka kular ia ka jingrep kaba bha .
" " " Ia u heh shipai la synran lang da u GOC ka Gajraj Corps u Lt Gen Manoj Pande " " "
Kata ka dei kaba la jia pyrshah ia ka ri Africa .
Hynrei ka Dow Jones jong ka US ka la hiar 0 . 19 percent ha ka khaii pateng ha ka sngi Palei .
Kane ka rukom kan pyniasoh lang ia ki jingtip ba heh bad ki buit pyntip ia ka imlang sahlang .
Hynrei ka mishon jong ki ka la iaid bakla .
La phah ia u sha hospital namar ka jingshah thang kaba jur bha .
Ka por treikam jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka kan kut ha ka 03 tarik . 6 . 2013 .
Ha kane ka jingialang ai rong nga kwah ban ai burom ia ki martyr jong ka kynhun shipai liengsuin .
Ka Ayodhya ka dang pynkhreh na ka bynta ka Diwali kaba itynnad
Hynrei baroh ki jingkyrpad ki la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Kane ka jingtreikam kaba heh bha kan sdang ia ka prokram kaba shongdor haduh 1 00 000 klur tyngka bad ka donkam ia ka jingiadon bynta kaba jur jong ki engineer , ki planner , ki architect bad kiwei kiwei ki riew shemphang nalor ki kontraktor bad ki nongpynroi .
Ka la long kaba phylla kumba lai bnai eiei , haduh ba ka la paw ba une u briew uba la pynlong ia ngi ia ka jingaiwai u la pynshai ha ka jingshisha ia baroh bad .
Wat ai ba ka tdem jong ka ummat kan pynpra ia ki khmat jong phi .
Hynrei ia kine ki jingai jingmut ym shym la pynrung ha ka bill kaba thymmai .
Ki briew kiba la shim ia ki suloi ban iohsngew kin hap ban sngewthuh ba ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka jinglah jong ka India ban ialeh pyrshah ia kane ka suloi ka la nang kiew .
Nangta ki nongthaw ain ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia katei ka rai .
Hynrei kin sa shah pynsniew noh shen .
U samla pule jong ka tnad Music u la ai ia ka prokram rwai ha kane ka sngi .
Nga sngewbha ban long u nongthaw jingrwai .
Ym don ba tip mano ba dei hok ban ioh ia ka jingmyntoi na kane ka skhim bad mano ba dei hok .
U la lah ban ioh biang ia ki katto katne ki jingsniew kiba u la iehnoh ha France da ki phew snem mynshuwa .
Na Europe , ki share ba la thoh ha France , Germany bad UK ki kiew hapdeng 1 . 53 na ka shispah bad 2 . 00 na ka shispah .
Hato ka jingshngain jong ngi ka long tang shaphang ka jingiada ri ?
Katto katne ki jingkhein ki don ha ki paidbah shaphang ka jingbun ki video ha ka YouTube .
Ia ka jingshisha jong katei ka clip yn sa pynthikna tang hadien ka kaiphod jong ki nongpeit bniah , u la ong .
Baroh arngut ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Man la ka kot khubor ka la pynmih ia ki khlieh khubor ba ka jingjaboh ka suinbneng kan sa nang kiew ha kane ka taiew .
La ong ba u B. R. Ambedkar u la thoh ia ka riti synshar ka ri India .
Ha ka 13 tarik u September ki jingbthei bom ba bud ryntih ha ki phra tylli ki jaka bapher bapher ha ka nongbah ki la pyniap ia 24 ngut ki briew bad mynsaw kumba 100 ngut kiwei pat .
31 baje mynstep : Ka nongialam ka AAP ka Medha Patkar ka la thep vote , ka la kynnoh ba ki la don ki jingjia sam pisa haduh hynnin ka miet .
Nga kwah ban long uba la pynkhreh . . .
La pyntip sha ki pulit , kiba la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun jong ki nongpynbthei bom .
Kane ka la long kawei na ki daw ba kongsan ha ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ka jingkylla ha ka pyrthei naduh ki snem 1950 .
Ka kad liengsuiñ jong ka Bangui M’ Poko ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Ri Pdeng .
Suryapet : Kawei ka longkmie ka la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha surok bah National Highway 65 hajan Durgapuram jong ka Kodad Mandal ha katei ka District .
U Sharad Pawar haba kren ha ka jingialang paidbah ha Satara wat hapdeng ka jingjur u slap
Kito ki nongialehkai kim pat kha .
Ki briew ki peit iwei ia iwei pat da ka jingsuba .
Hei , wat sangeh mynta , Baggy .
Dei ban sumar khuid ia ka iing ha ka por Dhanteras bad Diwali .
Ka UK ka dei ka ri kaba phra ban palat ia ka 100 000 ngut kiba iap hadien ka US , Brazil , India bad Mexico .
Hynrei hapoh u snem 1998 ka la tam ia kiwei pat baroh lait noh tang ka jingpang dohnud ba sniew , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh ba shapoh , kiba dei ki jingpang bym lah ban saphriang .
Kumba 500 ngut ki nongtrei karkhana bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U koidi phatok Tihar u pyniap ia uwei pat u koidi ban siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong ka para jong ka
Ka longiing jong ka Aishwarya ka rai ban pynshongkurim ia ka bad u paralok ba jan jong ka longiing .
32 ngut ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh ha Patna hadien ka jingjia Dussehra
Ki nongtrei ki shim ia ki sienjam bym thikna ban kyrshan ia ka jingiakhih kaba lai sngi ha ka Lindsey Oil Refinery ha Lincolnshire England .
HATO la buh lypa ia ka jingkut jong ngi ?
Hynrei kum kata ka long ka jingpynkylla , ym ka kyndon . Ha ka jingshisha , ki kmie ki i kumba la program ia ki ban ieit ia ki khun jong ki .
U Sanjay Dutt ha ryngkat ka Kriti Sanon bad u director u Ashutosh Gowariker dang shen ki la pynitynnad ïa ka The Kapil Sharma Show ban pynïaid iew ïa ka phlim ban sa wan jong ki kaba kyrteng ka Panipat .
Ia kiba mynsaw la pynkit mardor sha hospital , ha kaba la iathuh ba ka koit ka khiah ka long kaba bha .
Ha baroh ar ki khep ki software bad ki aplikeshon ki shong ha ka pdeng server bad u nongpyndonkam u lah ban ioh ia kine lyngba ka broadband connection .
Ka rel ka la iaid lyngba ia ka station Asaoti hynrei la hap ban pynsangeh ia ka hapdeng ka Asaoti bad ka Ballabgarh .
1st innings : U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki don ha pdeng ban plie ia ka jingialehkai jong ka India .
Exit polls 2018 LIVE : Ka Congress kan pynduh shuki ia u Vasundhara Raje , ka TRS ka la jop ha Telangana
Ki kynthei ki kham shah ktah ha ka jingpang Alzheimer ban ia ki shynrang .
Ka jingbun jong ki 5783122 tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor Rs . 16865. 81 Klur la thied ban pynmyntoi ia ki 1124252 ngut ki nongrep
Ka jingkhein jong ki Congress ka long tang ar tylli .
Ka long kaba eh ban leh ia u khun jong nga kum u samla rangbah , namar nga dang niew ia u kum u khunlung jong nga , ka ong .
Kham mynshwa ha ka jingiakren bad ka Filmfare , u Shah Rukh u la ong ba mynta um pat trei bad kano kano ka phlim .
Ban pyni nuksa : Lada la bthah ia phi ban theh khyndiat ka um ha ka khuri , phin pynthikna ba kan ym tuid palat .
Ki shipai India ki ju pynlong ia ki jingshah thombor .
Ki riew khraw kum u Tilak ji , u Gandhiji , wat u Sri Aurobindo bad kiwei kiwei ki la pyndonkam ia ka kot khubor kum ka lad kaba khlain ban pynphriang ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Shikhar Dhawan u la ialehkai bha .
Ha ki ri kiba dang kiew kum ka Philippines , ki ain pyrshah ia ki kam runar ha ka internet ki long kiba tlot ne teng teng kim don .
U la long u nongkyrshan ba khraw jong ka jingpule jong ka juk mynta bad u la iadei bad ki kam bapher bapher ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ha ka sain hima sima .
Lada kan long kaba eh ia ki nongialehkai jong ngi , ka kam jong ngi ka long ban pynlong kaba eh ia ki nongialehkai jong ki ruh kumjuh .
Bad namar ba ka leit biang lyngba kata ka jaka kaba jylliew bha .
Bad ka kam wad bniah ia ki seng ka koit ka khiah ha Bangladesh la pyndep ha u snem ba la dep .
Ka la long kaba bha tam ha ki kam jong ngi .
" " " Ngi la don lypa ha ka rukom pynmih katba ngi dang trei ia ka drama Hindi ."
Hynrei um ju khein poh ia u nongialeh pyrshah jong u .
U trei na ka bynta ki samla .
Ki nongialam bapher bapher ki ai ki jingkynthoh bapher bapher halor kane ka mat .
Shuwa kane ka jingkynriah , ka para jong nga ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ha Kununurra , ka shnong rit ha Australia Sepngi .
Ha kaba kane ka long kaba donbor , u Khristan u dei ban rai kumno un jubab haba la bthah ia u ban ai jingtip na ka bynta ka kam jury .
La thaw ia ka komiti ban tohkit ia ka jingshah pyniap jong u nongialam ba pawnam jong ki Sikh ha Pak
' Ka jingleit jngoh jong u Kejriwal sha Gujarat ka la long ka jingkylla jong ka AAP '.
Ki la don ki jingiakhih na ki nongtrei ka AIADMK ha ka jylla ban pyrshah ia katei ka phlim .
Kumta , shwa ki snem 1980 , ka India ne ka Pakistan kim shym la pynneh ia kano kano ka jingdon shipai kaba neh ha katei ka thain .
Khlem da kren ei ei , ka la tan jem ia ka ryndang jong u bad ka la ialam ia u kylleng sha kaba kut jong ka phyllaw kaba heh , ha kaba la thoh ia ki Hynriew Hukum .
" Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ba ka hukum jong ki ïingbishar ba peitngor kam dei kaba " bakla ha khmat eh ”.
La pynbiang ia ki da ki marbam bad ki jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki tip ruh ba ki paralok bad ki kmie ki kpa ki lah ban long ki nongshun lada ki pynlong ïa ki jingïadei kiba jan hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher . Ki jingïapher jaitbynriew kiba kum kine ki don ha kiba bun ki ri .
Ia ki nongjop ha kane ka jingiatai yn ai khusnam pisa kaba shongdor T.75 ,000 .
Ki don ki jingiasyriem kiba paw shai hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw jong ngi ka jingpeit kaba iadei , ki thong kiba iadei , ki jingthmu kiba shai bha na ka bynta ka lawei , kaba paw ha ki prokram shna lieng kiba thrang bad ki prokram pynwandur thymmai ha duriaw .
Dang shen ka tnat rel ka la pynbna sa 80 tylli ki rel ba kyrpang ki ban iaid naduh ka 12 tarik u Naitung .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 61 ngut ki riew paidbah bad 6 ngut ki ophisar pahara .
U nongïalehkai jngi na America u Mark Spitz u la jop hynriew tylli ki jingïalehkai da kaba pynpra ïa ka rekod jong ka jingïoh bun tylli ki takma ksiar da uwei u nongïalehkai ha kawei ka jingïalehkai Olympic .
Ka dam ha ka wah .
Ka jingshakri ha kawei pa kawei na kine ki jaka kan sa nangbha shuh shuh da ka jingiatreilang jong ki nongtrei kiba trei hangta .
Nga dang shu iakren ia ka jingialeh laitluid jong ngi .
" To long ki mraw na ka bynta u Kynrad U Khrist . " " "
U khun jong u u Abdullahil Amaan Azmi u la ïathuh ïa kane haba kren sha ki nongthoh khubor ha ka ïingsah jong u ha Moghbazar ha ka nongbah ha ka sngi Palei .
La khot ia u kum u Shahanshah kaba mut Syiem ha ka ktien Persia .
Ka jinglong baroh kawei ka don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Kaei ka jingbam kaba don jingiadei bad ka ?
Nangta ha ka snem 1959 u Harry Arnott uwei pat u mishoneri jong ki Nongsakhi U Jehobah u la wan jngoh ia ngi .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Nrusingha Sahu u la ong ba la bthah ia u ophisar ka tnad ka leit ka wan ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U Tobia bad ki paralok jong u ki la pyrshah ia ka jingpyrshang jong u Nehemaiah ban tei pat ia ki kynroh Jerusalem . La khang ia ki nong Ammon ban wan shapoh ka phyllaw ka tempi .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ Nga khmih lynti ban ïakynduh ïa u PM Nawaz Sharif ha Lahore mynta ka janmiet , ha kaba ngan leit sah kai ha ka lynti ban leit phai sha Delhi .”
Kaba kham jylliew , ka kam iada ri jong ngi kan kham jop lada ngi lah ban pynkylla ia ka kam shna tiar ha India .
Balei ki pulit ki shim por ban poi sha ki ?
Ka jingpynthikna na ka Ktien jong u ba ki la ioh ia ka jingdon jingem kaba kham bha bad kaba neh , ka pateng kaba khlem kut ha ki bneng ryngkat bad U Khrist .
U Rahul un kren sha ki nongtrei jong ka party ha ka jingleit jngoh .
Na ka bynta ka Janis , ka jingbym shimkhia ia ka mynnor ka la pynlong ia ka jingdih buaid jong ka . Ka jingsngewthuh ia ki daw jong ka jinglong jong ka ka la iarap ia ka Janis ban pynkylla ia ka jinglong ba sniew jong ka .
Ka jingleh pyrshah jong ki Sepoy jong ka snem 1806 ka la bthei nyngkong eh ha ka kut Vellore .
Ia ki jingdie lilam ba la pynshong nongrim yn pynlong da kaba pyndonkam ia ka rukom die lilam ba bun rukom ha ka 28 tarik u Naitung , 2015 .
Ki khynnah kiba don ia kane ka jingpang ki iakynduh ia ki jingeh ha ka jingroi bad ka jingsngew .
Nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ban pynurlong ia ki kam kiba eh kiba don ha khmat .
U Anil Kumble u ioh ia ka jingkyrshan ba khlem da paw na u Abhinav Bindras ha ka jingiakynad bad u Virat Kohli.
U Rohan Bopanna un ïatreilang bad u Leander Paes ha ka jingïalehkai arngut ki shynrang bad bad ka Sania Mirza ha ka jingïalehkai mixed doubles ha Rio Olympics .
U nongialam ka Congress u DK Shivakumar u la shah kem ha ka ED halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa bad ka jingphet khajna .
Ka jingtohkit kaba bniah ka long kaba donkam halor kane , u la dawa .
Ki met jong ki arngut kiwei pat ki lyngdoh Katholik ki don ha kajuh ka jingtep .
Paris : Ka dei ka por 8 baje janmiet .
Ka Editors Guild of India ka la thoh ha ka twitter jong ki :
Ka kam kan sdang hadien hynriew bnai .
U Rashed ka long ka kam kaba pher , u la bthei katto katne ka snam bad u la ong da kaba jemnud , kumba ym shym la jia ei ei , Ka jingialeh kam long kaba dei .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam jong ki Dalit hangne ​​mynta ka sngi .
Nga la kwah , hynrei phi la rem .
Na ka bynta u kynrad jong u , u la ialeh pyrshah ia ka Hima Nicaea .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la pynpaw biang ia ka jingong jong u ba ka don ka jingbamsap ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale .
Haduh 17 tylli ki case pyrshah ia kane ka kynhun runar la register ha ki thanat bapher bapher ha Mohali , Ropar , Nawanshahr , bad Patiala , la ong u Bhullar .
Lada ngi pule ia ki projek ba la dep kdew ha kane ka jingkren mang tyngka , ngi lah ban iohi ba la pynwan dur ia ka rukom treikam kaba bniah ia ka mariang .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka jingkmen bad jingjop .
Katkum kane la ai jingmut ia ki jylla ban pynmih ia ki jingpynbna bad ki jingbthah kiba donkam halor ka jingpynlong ia ka VHSNC sha baroh kiba iadei kam .
Ym don ba lah ban ong lano kano kano ka jingmut kaba kum kata ka lah ban pynkylla kaba khraw ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ka nongleit jingleit ka Sarah Eamigh ka la iathuh ha ka CBC News ba ka la iohsngew ia ka jingsawa kaba bud sa ka jinghiar kynsan jong ka jingjrong .
Pynrung ia kata ka jingsngew pyrshah kaba jur ia ka iing ka sem Gandhi bad ka paw shai balei ba ki sngewtynnad ban jied ia ka BJP ha ka sien kaba hadien .
U nongaiktien ka VHP u Vinod Bansal u la thoh ha ka twitter jong u .
U la kdew ba dei ban ialam ia ki khynnah ban leit jngoh ia ki jaka karkhana kiba don hajan , ka kolej sumar ne ka kolej engineer .
Ha India 72 percent na ki nongkylli ki la ong ba ki pyndonkam da ka jingsait kti na ka bynta ban iada na u khniang jingpang uba pyniap briew .
U Manjit Singh uba la khur ïa ka ksiar ha ka 800m bad uba la long ba ha khlieh duh ha ka jingïakop mareh 1500m ha ka sngi thohdieng , u la wan ha ka kyrdan kaba saw .
la pynbiang sha ki briew kiba shah ktah .
Katkum ka jinglap ba shipor jong u Commissioner ka tnad ka koit ka khiah ba la pyndait lang bad ka kaiphod ba nyngkong jong u , kane ka jingjia ka la jia namar ka jingbakla ha ka jingtreikam jong ki rel .
Ka lah ban long ba ki nongshong shnong ba nyngkong jong ka ri Europe ki la wanrah ryngkat bad ki ia ki nong Africa kiba la shah pynlong mraw .
4: 12. KA JINGPYNBNA KHRAW KA GALILIA .
Hadien ba u Zeami u la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u , u la bteng ban pyni bad pynbeit ia ka rukom rwai jong u sha kaba mynta ka Noh .
Ka ilaka Purulia ka long ka bynta kaba rit tam jong ka lum Chota Nagpur .
Katba ka kynhun thep vote ka ju kyrshan ban pyniadei ia u Aadhaar bad ki ID jong ki nongthep vote , ka nongrim jong ka kaba la pynpaw ha ka iingbishar kham mynshwa ka long ba ka jingthung symbai ka long kaba mon sngewbha pura .
Pule ruh : Ka jingiakynad ha Rafale ka la nang sniew katba u Rahul u khot ia u PM Modi u nongtuh
Nga sngewbha ia lade bad ia ka jingim jong nga ban ia kaba nga la long mynshuwa .
Ia ka tarik ban pynkylla kam pat lah ban rai haduh mynta , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Kiwei pat ki myllung kum u Mirabai , u Baba Farid bad u Shah Latif ki la pyndonkam ia ka nalor ki jingpher ba la buh ha ka jaka jong ki ktien Rajasthani , Punjabi bad Sindhi .
U Jakob u la kyrpad ia u Joseph ban leit peit ia ka jingbha jingmiat jong ki bad ban ai jingtip sha u .
Haba ki dang lynthem maw ia u Stephan , u la kyrpad ia U Blei bad u la ong , Ko Trai Jisu , to pdiang ia ka mynsiem jong nga .
Kum u sohjew , ki sohjew ki don shibun ka met .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u S A Bobde ka la ong ba kan pynmih ia ka hukum halor kane .
Ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang Stroke .
La ai jingmut ia ki khynnah , ki kmie ki kpa ban pynlut por bad ki paralok , kiba ha iing ha sem , ban ym ai jingiakren bad ki lad pathai khubor namar kata ka lah ban ' pynmih ia ki dak jong ka PTSD ' .
Kane ka dei kaba nga la kren ha ka jingkren plie jong nga .
Ka India , haba ianujor , ka dei ka ri ha kaba ka jingiadei para briew hapdeng ki briew ka kham heh shibun .
U nongialam ka Congress u la leit jngoh ia ka iing ka sem jong ka Delta .
Ki kyntien jong u Jawaharlal ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka India namar ka jingduh noh ia la u Bapu .
Ki pulit kim pat lah ban tip kaei kata kaba la shoh ia u .
U la mihkhmat ia ka Delhi bad ka Maharashtra ha ka jingiakop Ranji Trophy .
Ngi la ia trei lang ha Barcelona .
Katno U Adam U Lah Ban Leh Pop ?
Ka India kam donkam ia ka khajna Gabbar Singh .
Hynrei ki briew kiba rit paid ki don katto katne ki jingkylli .
Ki kynthei ki kham mad ia ka jingpang ryndang ban ia ki shynrang .
Hynrei ki Khristan kiba husiar kin lait im .
U kpa jong ka u dei u stad biology uba hikai ha ka kolej Fergusson ha Pune .
Da kaba pyndonkam ia ka bor Ch ’ i jong ki , ki lah ban pynher ia ki na ki kti jong ki .
U Vijay u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka Punjab da kaba kamai 53 ron na ki 49 tylli ki jingthep ron bad thep 5 tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Ka US , ka la ong ba ka dang ïai bteng ban ïakynduh ïa ki jingma na ki lehnoh bad ki lehnoh kiba treikam napoh ka Pakistan .
U la ong ba la khang noh ia ka mukotduma hadien kata .
Ka Mauritania ka la ïashim bynta ha ka Summer Olympic ha London , kaba la long naduh ka 27 tarik u Kyllalyngkot haduh ka 12 tarik u Naiwieng 2012 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la iakren ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Kaei kaei kaba la pyrkhat .
Ki nongtrei ki lah ban hap ban leit sha kiwei pat ki jaka bad ban nang ia ki jingtbit kiba thymmai .
Balei ka long kaba stad ban lum jingtip shwa ka por shaphang ki lad jingsumar ia ki tymmen ?
" Kam lah ban jia shuh lano lano ruh ." " "
Ki la ujor bunsien sha ka ophis jong ka PDD hynrei kam shym la urlong ei ei .
U Jasbir Singh u la ai khublei ia ki samla pule bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang lah ban nang kiew shaphrang ha ki snem ban wan .
Ka jinglong ba ar ktien jong ka Forward ka pynlong ia ka kum ka jingpyrshang kaba kyrpang .
Ia ka jingpynmih carbon la khein hi dalade da ka rukom buh dor .
Ko para bangeit jong nga ha kashi ka burom ka kashi ka long ha ka shongsuk shongsain bad ka jingiatylli .
Ki briew kim ngeit ia ngi hynrei ki ngeit ia ki .
1 , 86 , 502 klur la lum ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Lada shah jied khlem don ba ialeh pyrshah , u Rahul Gandhi un shimti ia ka shuki President shwa ban pynbna ia ka result elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Himachal Pradesh bad Gujarat .
Kumta wad jingiarap ban sngewthuh ia kaei kaba phi pule .
Ka Punjab kaba don ha ka kyrdan kaba phra ka don 20 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Kumba 500 tylli na ki khniang la phah sha California bad tang hapoh shisnem la jan duh jait ia ki khniang .
Kine ki briew la ngeit ba ki don ha Pakistan .
Ngi kyrmen ba kane kan kyrshan ia ki projek ba kyrpang ba la buh hakhmat eh da phi .
Ym don mano mano ba dei ban don ka jingpyrshah ia ka .
U nongthoh khubor jong ka seng P . I .
