Kaei kaba ngi donkam ban leh namarkata ka long ban thoh ia u code uba shim ia kane ka input ki parameters theta bad khein j jong ka theta bad kine ki term ba mih na ka bynta .
Mathur , bud sa ka Maragatham Chandrasekhar bad ka khun jong ka ka Latha Priyakumar .
Kane ka dei tang ka lad ban sngewbha ia ka jingim .
Na kine kiba saw , kiba hynriew bad kiba shiphew ki long kiba iaryngkat ka bor bad kiba kham heh shibun ban ia kiwei pat .
Hynrei ngam lah ban im kumne junom .
" " " Ka long ka jingsngew kaba khraw ban wan biang sha ka CCI . "
Wat tieng ia ka jingtieng ia ka jingiap .
Kine ki jingkiew khlem artatien kin dang iai bteng .
Ka SBI kan lilam 700 klur tylli ki NPA mynta u bnai
Ka Bench of Justices NV Ramana , u Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna kin bishar ia kane ka jingkyrpad ha ka Sngi U Blei ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep .
Nga sngewkmen shisha ia ka jingjop jong ka , la ong u kpa jong ka .
Ka jingkhaii ia ki kot ki sla jong ka Sorkar ha ka rukom kaba beit ha ka Q1 FY 18 ka la kiew da 2 . 65 percent na ka lai bnai ba la dep .
U Kuldeep Yadav u la hiar thma artat .
U Chandrababu Naidu u la kular aiu halor ka jingpynlait ram shwa ka elekshon ?
" " " Na Halicarnassus , u Alexander u la leit sha Lycia kaba lum bad ka madan Pamphylia , da kaba pynskhem ia ka jingsynshar halor baroh ki nongbah harud duriaw ban kyntait ia ki jaka sah shipai duriaw jong ki Persia " " "
" " " U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Shri Narendra Modi u la ia shim bynta mynta ka sngi sha ka jingialang Dashamah Soundarya Lahari Parayanotsava Mahasamarpane ha Bengaluru . " " "
Kumba 2,000 ngut ki doktor ha Mexico ki kloi ban sumar ïa ki Nongsakhi U Jehobah khlem da pyndonkam ïa ka snam .
The trailer of Sunny Leones biopic series Karenjit Kaur Ka khana bym lah batai jong ka Sunny Leone Season 2 is out .
Ka mishon jong ka Makedonia ka long ka jingleit lynti kaba don jingma kaba la pynlong da ka sain pyrthei da ki riewstad jong ka ri Europe .
Nga ngeit ba kine ki dei ki mawsiang na ka bynta ka jingsuk ha ka lawei .
Kane ka Sorkar kan pynthikna ba ia ka jingmyntoi jong ki nongrep rit bad kiba rit paid yn iada beit .
Ngi la dep leh kumta , u la bynrap .
Ka shim pisa 5 lak tyngka na ka bynta kawei ka episode .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka Flanders bad ka Wallonia .
Man la ka sngi ka kam ka sdang da kaba bishar bniah ia ki kam jong ka sngi kaba la dep bad pynkhreh ia ka thup jong ki kam kiba hap ban leh ha kata ka sngi .
" Nga tharai ba ka Voter ID ka long kaba kongsan bha , bad ka daw ba kim kwah ia ka Voter ID ka dei namar ba ki ju kham thok . " " "
La pynpra ia ka kali jong u kyrtong ka BJP ha Mumbai u Parag Shah da ki nongkyrshan jong u MLA
Hato u dei tang u khlur jingphohsniew ban trei bad u ?
Ka dor jong ka kali ka long Rs 3 . 2 kr .
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ha ka miet ka long 17 degree Celsius ha Rewa .
Kam long kaba suk ban pynbeit ia ki sakhi baroh ha ka rukom kaba ryntih .
Kumta u rai na ka bynta kawei pat ka lad .
Ki jingpynkylla ia ka ain treikam bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia u de Villepin ha u snem 2006 bad sa shisien mynta u snem .
U la ioh 57 kol ha ki Test .
Kumta , baroh kita ki jingeh la pynbeit pura .
Lano ka dei ka por kaba biang ban iadon bynta ha ka coaching ?
Ki riew shemphang kin kdew ba ka jinghiar dor jong u jait Basmati 1121 bad u sohjew ha kine ki ar snem ba la dep ka dei ka daw bah ha lyndet jong ka jinghiar dor jong ki bai wai .
Ha ka jingiohi jong u hi kaei ka jingmyntoi ? Kiei ki jinglut jingsep ?
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka India ha ka ODI series kaba la long ha Australia .
THIRUVANANTHAPURAM : Ka Kerala ka i kumba ka don ka jingïakhun kaba jur ha ka elekshon Lok Sabha .
" U Anirudh Singh u ophisar jong ka Bilsi circle u la ong " " Hadien ba ngi la iakren bad ki nongshong shnong bad u nongujor , ngi la tip ba uta u nongshna shniuh u ju kyntait ban pynbyrngia ia ki nongthied na ka jaitbynriew Dalit ."
Hynrei mynta tang la pyndonkam .
U nongmareh kali u Ashwin Sundar u la khlad noh ha ka jingjia aksiden
" January 25 , 2010 : Ka Tecent ka la pyllait ia " "QQ doctor " " ha ki nongbah kyrdan ba ar bad ba lai . "
Ban batai ia ka jingpyniapher , ki tyllong bad ki jingtreikam jong ki jingbam bad ki jingbam ba tei met .
Da ka jingsngewthuh kaba kham bun shaphang ka jingthmu U Jehobah , ka jingkyrmen ka nangroi ha ka dohnud jong u Habakkuk .
Ban kyrshan iwei ia iwei pat ha ka jingjynjar ne jingeh jong ngi , ngi donkam ban don ka jingsngewrit kaba shisha .
8 Ki briew ki dei ban sngap ia U Nongsynshar jong ka pyrthei lada ki kwah ban im junom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingkmen namar ba ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi hapoh ka Ayushman Bharat ka la palat ia ka shi klur .
