Na kiba pang , kiba bun ki dei ki khynnah .
Ka long ka wahduid kaba itynnad bha ha ka wah Kern .
Ha u snem 1986 ka RWWCO ka la rai ban pynlong ia ka Womens Day ha ka 19 tarik Naiwieng man la u snem ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong ka Myntri Rangbah duh ka ri kaba la khlad noh ka Smt . Ka Indira Gandhi .
Kane ka skhim ka lah ban ktah ia 50 klur ngut ki briew .
" " " Ka kynhun ba la thaw da ka Innovation Cell , Institute of Naval Medicine , Mumbai bad ka Naval Dockyard Mumbai ki la ïatreilang ban shna bad pynmih ïa ki PPE . " " "
U la pynpaw ha u shakri U Blei ia kaei kaei kaba u kwah .
Ha kane ka phlim Anurag Kashyap la ak ruh ia u khun jong u Big B u Abhishek Bachchan .
Ka jingbat wiket kan kham suk shibun namar ba un nym pyrkhat ia ka jingkylla ka bowling bad ka jingbuh ia ka madan , kaba lah ban pynthut teng teng ia phi , la sngew u Gavaskar .
Ha ki 938 tylli ki mukotduma la ithuh ia ki jingthoh ba la jia ryngkhat bad ki nongleh kam sniew ha ka por naduh u bnai Jymmang , 2015 haduh u bnai Risaw , 2016 .
Hynrei ka Supreme Court ka la plie lad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka mukotduma kaba la pynsngewsih .
U Amit u la pyndonkam ia kawei ka flat ha ka mala kaba phra jong ka Bengal Holding kaba don ha Harish Dutta Lane jong ka thain Nandankanan ha Chittagong kum ka jaka pynshitom bein naduh u bnai Risaw .
U Parvathy u la iehnoh ia ka phlim Malayalam halor ka jingkynthoh ' ijli '
Hynrei ia ki nongpyniap briew ym shym la kem ha ka por ba la buh .
" Man la ka sngi ngi donkam ban kylli ia lade ia ka jingkylli : " " Hato nga nang jan sha ka jingthmu jong nga ha ka jingim ? "
Kumta ka jingmut ka la don hangta .
U Dr S Christopher uba dei u Chairman jong ka Seng wad bniah bad pynroi jong ka tnat iada ri .
Ka Hamas ka la synshar ia ka Gaza naduh u snem 2007 .
Hooid , u khunlung un ym bit ban shah pynbaptis .
Baroh kane ka por , phi la shim hadien jong nga .
U guru jong u u dei u Pattikkamthodi Ravunni Menon , u nonghikai ba marwei jong u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki don shuh shuh ki kali ha surok .
Haba iadei bad ka jingiakhun bad u Kohli u Gambhir u i kumba u ioh ia ka jingpynshlur kaba kham heh .
Pynban , ban shah ia ki da ka jinglong ba janai ka long ka jingjop kaba pynmih ia ka jinglong kaba bha jong ka dohnud .
Baroh ki kynthei ha kane ka pyrthei ki dei ka kmie jong nga .
Namar ba ka don katto katne ka jingshah pynjulor ha ki nerve jong ka , .
Kumta u paralok ba sngewsih jong nga . . . Hato don kaei kaei kaba phi lah ban leh bha ?
U dei u nongjop Olympic mynta .
la khot ka seng pynlaitluid jong ki briew .
Ki bynta kiba khraw jong ki Muslim ki im ha ka jingduk , ka imlang sahlang bad ka jingsahdien ha ka pule puthi .
Kaba ar ka long ban ai pisa shuh shuh ia ki briew kiba ioh ia ka kyrdan master jong ki .
Ka Section 29 jong ka RPwD Act ka thmu ba ka Sorkar kan kyntiew ia ki kam kolshor bad ki jinglehkai hapdeng ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
La jied ia u kum u vice president jong ka seng ki samla pule jong ka Calcutta Islamia College ha ka snem 1946 .
Kawei pat ka liang jong nga . . .
Ka jingjia jong ka IRC ka la jia .
" U Hisham Barbhuiya ha Youth Ki Awaaz u peit ia ka myth jong ki " " ki nongwan buhai shnong be-aiñ na Bangladesh " " ha Assam , kiba shah kynnoh man ka por na ka bynta kano kano ka jingjia kaba kum kane . "
U la long ruh uwei na ki nongialehkai kriket jong ka Wisdens ha ka snem 1987 .
Shuh shuh ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia katei ka longkmie namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Wat hapdeng kane , katto katne ki kritik ki la buh jingkylli hato u nongiashim bynta u la siewspah pura ia lade .
Kawei pa kawei ka video , dur ne kiwei kiwei ki documentary record wat kito kiba pyni graphic ia ka jingleh donbor ki long shibynta jong ka khana ne record kaba kham heh .
Ia ki salt jong ka Potassium Chloride la pyndonkam kum ka bynta ba kongsan na ka bynta ka jingsma jong ki jingbam .
Jingrwai 201 bad ka jingduwai pynkut .
Ka jingai kaba bha tam na baroh , No .
Haba ka long ka Iyer . . . ar phut ka dewbilat ka lah ban lum ha kawei ka miet .
Ka iing mishoneri jong ngi ka don ruh ki khnai , ki rat , ki khnai , ki khnai bad ki khnai . Wat ki bsein ruh ki wan jngoh ia ngi .
Kaei ka kam runar kaba ngi la leh .
Ngam dei ban shna ia kata ka sandwich ia phi .
Kumta , kim dei ki OER .
Ngan iarap ia ka nangta .
CHANDIGARH : U nongialam ka liangpyrshah u Abhay Chautala lane uno uno u dkhot jong ka iing ka sem jong u ki lah ban iakhun ia ka elekshon na ka bynta jong ka Dabwali ha ka elekshon Assembly ha u snem ban wan .
Kumno ka WhatsApp kaba thymmai kan treikam ?
U Lal u la ong , ngam shym la ong ei ei kaba bakla .
Kynmaw ba ki la ju long ki nongtih jingtep jong ngi bad pynjot ia ki ha kano kano ka jaka ba lah ban shem ia ki . . .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar , kumba 95 percent na ka India ka khaii pateng katkum ka jingbun bad 70 percent katkum ka dor la leh lyngba ka jingkit jingbah na duriaw .
Ka jingpynkylla ia ki mar ki mata lyngba ka lynti jong ka jingiateh ban iashim bynta ha ka jingma ka long ka rukom kaba ju leh ha kiba bun ki jaka synshar khamtam ha ka liang ka pisa khaii pateng .
Hadien katei ka jingjia u Quraysh u la phah ia ka kynhun sha u Muhammad , da kaba ujor ban pynneh ia ka jingiateh bad ki Muslim bad ban ai bai lutksan ia ki mar ki mata .
Nalor ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha ka T20I , u MS Dhoni u la long u nongap wiket ba ar na ka Pakistan u Kamran Akmal uba la shah weng kam palat 200 sien ha ka T20I .
Naduh kata ka por ki briew ki la rakhe ia ka Diwali ban kynmaw ia ka jingjop u Rama ia u Ravana da kajuh ka jingsngewtynnat .
La kurup ia ka tiket jong u .
U Blei u la pyndonkam ia kane ka mynsiem bakhuid ne ka bor treikam ban thaw ia ka pyrthei bad ki jingim baroh kiba don ha ka .
Ka Afghanistan ka dei ka ri kaba pynmih opium kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki briew ha ka shnong Been ki thang ia ki met iap .
Ngam shym la ialehkai bha .
Hato phi la rai ia kano ka jait kam kaba phi kwah bad kumno ka por jong phi ha skul ka lah ban iarap ia phi ban pynkhreh ia ka ?
Kumta ki don ka por kaba biang ha ka jingpyndonkam jong ki .
Da kaba jemnud ki la batai ia u syiem balei ba kim mane ia ka dur .
U Aloe Vera u long uba myntoi kumjuh na ka bynta ki shniuh .
" Ka la bteng : " " Ka jingim jong nga hi ka la kylla da ka jingshah thombor jong ka ."
Sngewsih u T ' gana CM halor ka jingkhlad jong ka Telangana Chinnamma Sushma Swaraj
" Ym don kano kano ka jingpynbiej ksuid jong ka Pakistan kan lah ban pynkylla ia kane ka jingshisha kaba ym lah ban pynkylla . " " "
Na ka jingwad bniah , ka paw shai ba ki tymmen ki don ka jingim kaba bha tam khlem ka jingmih bad ki pyndonkam ia ka pisa ba ki la lum .
U Abhinav Bindra uba la jop tang marwei ïa ka takma ksiar ha Olympic jong ka India u la ai burom ïa une u riew pawkhmat .
Ka mashin espresso kaba shet ia ka kophi kaba thymmai bad ka kor shet jingshet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la buh ia u mawnongrim jong ki hynriew tylli ki projek pynroi kiba shongdor haduh 541 klur ha ka jingthep vote ha Bihar .
U PM u la ïakren bad ki khynnah kynthei halor shibun ki sobjek , naduh ka pule puthi haduh ka jingïalap Swachh Bharat bad ki jingmyntoi jong ka yoga .
Ka miej piknik kaba heh kaba shong hajan uwei u dieng ha ka ri khlaw .
Kaei ka bynta jong ka Large Intestine ha ka jingpynhiar ia ka jingbam ?
Ka Sonia Gandhi ka jingshongthait kum ka president jong ka seng Congress , ym na ka sain pyrthei .
U Pro Vijender Singh ha ka jingiakhun ha Rio 2016 Olympics
U khun u Will Smith u Jaden u kwah ban ak ha ka phlim Bollywood !
Ka jingkylli ka long haduh katno ka America kan poi bad kane ka jingujor ?
Ka la long kum kata ka khynnah kynthei kaba khuid .
Khlem da ktah ia ka 500 , la dei ban sei tang 1000 bad wanrah ia ki pisa thymmai 200 bad 300 .
Hapoh jong ka u tnga bad ka tnga ki lah ban shem ia ka jingiasyllok kaba ai jingmyntoi , bad ki khun ki lah ban shah sumar bad shah hikai na ka bynta ka jinglong rangbah .
U dei u khun uba saw napdeng ki hynriew ngut ki khun ba la kha na u Alois Hitler bad ka tnga kaba lai jong u ka Klara Plzl .
Ia ka jingai lah ban ioh da ki nongpyndonkam ba thymmai bad kiba la don lypa .
Ka India ka kynthoh ia ka kaiphod jong ka UN halor ka Kashmir , ba ka ong ba ka dei kaba lamler bad kaba don jingthmu '.
Em , kam shym la long ka jingkyndit .
Ka sdang kum u nongpynkhiah .
