U myntri rangbah ka jylla u Dr . Y . S . U Raja Sekhara Reddy u dei u nongialam ba marwei uba la pyrshang na ka bynta ka jingbha jong ki Muslim da ka jingaiti lut , la kynthoh u MLA ka MIM u Akbaruddin Owaisi .
Ka phlim ka don ia ka Ritika Singh bad u Venkatesh ha ki bynta ba kongsan .
Ka long kaba eh ban im khlem ki kmie ki kpa .
Kumno ka Lateral Flow Test ka treikam ?
U Umashankar u la shah thung kum u CEO ba kyrpang .
Haba u Jephthah u la kular hato u la pynkhreh ne em ban knia ia la ka khun kum ka jingainguh thang sha U Blei ? Em .
Ha baroh ki lad , u Rohit Sharma un plie ïa ka jingïalehkai ryngkat bad u Mayank Agarwal .
Ka U . S . Ka sorkar ka la kam ba baroh ar tylli ki kompeni ki lah ban pan laisen ban pyniaid ia ka jingialehkai online ha ka U . S . haba la tyrwa ia ka ain na ka bynta kum kine ki laisen .
Katkum ka kynhun aiñ jong u , u Ghafoor u la hap ha ka jingbym ïahap jingmut bad u president jong ka Maldives ha kata ka por u Abdulla Yameen bad la tohkit ïa u ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ban pynbthei bom ban pynïap ïa u Yameen .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kine ki kim da long kiba lah ban kamai ha India watla don kiba la kheiñ kum ki mrad kiba la jan duh jait bad khyndiat ngut kiwei pat kiba la buh dak kum kiba lah ban shah ktah ha ka IUCN .
Ka jingpynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka la long ka jingthmu ba kongsan jong U Jisu , bad kumjuh ruh ka long ia ki nongbud jong u mynta .
Ka dor jong ki lieng ka la kiew namar ka jingkiew dor jong ki dieng bad ki nar .
Ong Ka Govt Ka Bill NIA Ha Ka Jingmyntoi Ka Ri , U Cong U Khot Ka Jingpyrshang Ban Pynkylla ' Police State ' ia ka Ri India .
Namar ka jingheh bad ka dur jong ka la shim ba ka dur ka dei ka cartoon na ka bynta ka jingdro .
Ka India ka la hiar ar jaka ha ka index jong u snem 2019 bad ka don ha ka No .
ha ka snem 1609 u Galileo u lap ba u bnai um dei ka pyrthei kaba peit bniah , u don ki lum bad ki thliew kiba jylliew .
Ha ka snem 1942 , ki briew U Blei ki la donkam ia ka jingpyniaid .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ruh ia u Shri Thambi Durai uba la shah jied kum u Deputy Speaker .
Ka RCEP ka thmu ban pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki ri jong ka ASEAN bad ka India , China , Australia , New Zealand , South Korea bad Japan ban pynlong ia ka kynhun khaii pateng .
Nga khmih lynti ba yn sa tohkit bha ia kane ka mukotduma bad yn sa leh ia ka hok , u la ong .
Kumta ka sngi bishar U Jehobah ka la thikna ban wan . Kumno ngi lah ban sngewskhem ba ka long kaba lah ban lait im ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah ?
U Meet Singh u la sngewthuh ia ka jingsngewtynnat kaba u la thaw bad suki suki u la ieng , da kaba pynkynmaw biang , ‘Nga dei ban leit noh ’.
Ka la leit ban jop sa ar tylli ki elekshon hadien kata .
Watla ym don nongïalam ka Congress uba la kren shai eiei haduh mynta hynrei ka seng ka la nang khih ha Bihar hadien ka jingïakynduh virtual jong ki nongïalam bad u President barim ka Congress u Rahul Gandhi .
U Dilbag Singh president ka jylla jong ka seng Kanungos u la ong ba ka seng ka la aiti ia kane ka jingkyrpad sha ka DLRO .
Kane ka tempi kaba la tip ruh kum ka Swaminarayan Akshardham Temple ka dei kawei na ki jaka jngohkai kaba pawnam ha Delhi .
Nalor ka Sirocco , ka Nokia 7 Plus ka don ia kajuh ka camera system kum ka Nokia 8 Sirocco , hynrei ka don ia ka bynta ba shabar jong ka jingtap rnong ha ka lyngkhot lyngkhai kaba la shna da u aluminium .
KA JINGPYNBNA JONG NGA KA LONG KA JINGPYNBNA .
Ki la kem ia u bad ki la aiti ia u sha ki pulit jong ka Mumbai .
Ngi long kiba donbok ba ka SAI ka la ai ia ngi ia ka jaka kaba shngain bad ba ngi lah ban bteng ban ai jinghikai .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka kynhun kan long ha Cardiff ha ka sngi U Blei .
Kaf Ha Ya ' Ayn Sad .
Hynrei ha kane ka kynti nga la don marwei .
Mynta la antad ba kan poi sha ka 80 klur tyngka bad la khmih lynti ba kan poi sha ka 160 klur tyngka ha u snem 2017 .
Ka khunlung kam shym la pyndonkam ban shah tied .
Katkum ka jingkhein jong ka , ka jingpynjari jur ia ka jingpahara hadien ka 5 tarik u August ka la ktah ia ka kam kit marbam bad ki iew thied marbam katba dang sdang ka aiom ot .
Kane ka dei ka sienjam kaba phylla kaba la shim ha ka pyrthei na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Austria , Ireland , Netherlands , Portugal bad Switzerland : 185 tylli ki ri .
Haba uwei u paralok u la share ia ka video hynnin ka sngi , nga la sngew lyngngoh mynta ngi kyrpad ia ka sorkar ban iarap ia u ban wan phai noh sha la iing , la ong u Zahoor u hynmen jong u Ferozs .
Khang khyrdep ha Palghar hadien ka jingshah thombor ha Amarnath
Ngim shym la long tang ki nongshim , ngi la long ruh ki nongai .
Kaei ka sngi jong phi ?
U Subramaniam uba la sngewsih u la rah ia ka jingujor shuti ba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad la pyndam noh ia ki jingkren .
Ka ong ba ka jingthied ïa ki mar rep ha ka por ba khang dam ka la wanrah ruh ïa ki jingeh ha ka liang ka jingpynpoi marbam .
13 Lada phim sngewthuh shaphang kano kano ka dustur ne ka jingleh , leit sha U Jehobah da ka jingduwai , da kaba pan da ka jingngeit ïa ka jingstad na U Blei .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur :
Katto katne na ki projek kiba kongsan ki long :
Ki ruh kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade .
Baroh ki khanatang kiba la pynphriang shaphang jong u ki la iarap khyndiat bad ki la pynjulor shibun .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingjur jong u slap ha kine ki ar sngi ba la dep ka lah ban dei ka jingjia .
U Rahul u la leit ban wad jingiarap .
Ka Phillaur ka dei ka shnong bad ka shnong bad kumjuh ruh ka Tehsil ha ka Jalandhar distrik ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Ngin hap ban iakynduh ia u ha ka taiew ban wan .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkhuid kti man ka sngi kan pynlong ia ki kti jong phi kiba tyrkhong bad tyrkhong palat .
U President ka BJP u la kdew ruh ba ka sorkar ka la ai jingsumar haduh 5 lak tyngka sha ki 50 klur ngut ki briew .
Ka Libvirt kam shym la lap ia ki jinglah jong ka NUMA .
Ka dang trei ruh ia ka buit ban wanrah ia ki EV sha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Nongbishar Rangbah u la sdang ban ai jingpynshitom sdang na u Savarkar .
U Kejriwal u la tuklar ia ka BJP ban pynpaw ia ka dur jong u CM na ka bynta ka Delhi
Ka Khristmas ka dei ka jingpynlut por bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman u Harbhajan Singh Johal , u president u Manpreet Singh Brar bad u MDS Major Singh Johal .
Ki Samla Kumno Phin Jubab ?
U commissioner jong ka tnad rep u Brijesh Kumar Dikshit u la iathuh ha ka kotkhubor The New Indian Express ba kum kane ka jingiateh ka dei ka jingmut kaba bha hynrei kam shym la don satia kano kano ka jingpyntip kaba kum kata na ka sorkar Karnataka .
Mynta ka Sunny Leone ka dang shong shuti ha Cancun ha Mexico bad ka la sam ia ka dur bikini ha ka Instagram .
Kam don jaka ia kane ha ka ri Bangladesh kaba synshar paidbah , u la bynrap .
Ka bench ka la peit bniah , Ngi kwah ia ka jingsuk hynrei phi tip ba ki don ki jingduna .
Ka jingkoit jingkhiah ka donkam ban pynbha .
Ka Punjab ka dang sah ha ka jinglong mraw jong ki jinglong ba iaineh bad ki jingsngewsih jong ki nongsynshar .
Ka IOC ka la pynthikna ba baroh ki karkhana bad ki jaka pynpoi umphniang kin treikam pura bad ba yn pynpoi umphniang sha ki nongthied khlem jingthut ha ka por ba khang dam .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 7 hajar ia utei u nongshah pynngat .
Mynta u snem ka kynhun kam shym la don ki prokram , ki jingialang .
U la duh ia kiba bun ki samoi ialehkai ha madan dewbilat kynthup ia ka French Open namar ka jingtwa ha ka kjat kadiang jong u .
Teng teng ka rukom treikam ka long kaba bakla .
Ka Sorkar Jylla kan shim ia ka jingkit kaba khia kaba T.200 klur na ka bynta ka bonus .
U Irrfan Khan u la shah shitom ha ka jingpang kaba rit .
Ka la bynrap shuh shuh , U kpa jong nga um shym la don kano kano ka jingshun badno badno ruh .
Kane ka la pynlong ia u ban sngewtynnad ia ki sim jong ka ri India ha ka jingim jong u .
Khlem da sngewhun ia ka jubab jong ki Myntri , ki MP jong ka Samajwadi Party ki la iaid sha madan jong ki Chairman bad ki la pyrta jam .
Ki jingkyrpad ba la rwai kim dei na ki jingthoh Sanskrit hynrei na ki khanatang Bengali ba la tip kum ka panchali , ki ai ka jinghikai akor kaba pynpaw ia ka jingjop jong ka jinglong babha halor ka jingsniew .
Ki jaka kiba pyni ia ka rukom kaba kum kata la ithuh kum ki jaka ba la thikna ban slap .
Hato uwei na ki u dei u Sathi ?
U Imran Khan u la ong ruh ba um sngewthuh balei ki ri ki pyrshang ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki lyngba ki jingialeh shipai .
Hynrei ka jingkyrpad jong u Mr Mukherjee ka iaid kham jylliew .
Ka tnga jong u Sergeant Kumar ka Anuradha Patel kaba dang pun khun 8 bnai ha ka por ba shah pyniap ka la shah rai pynrem da kaba set phatok kaba tyngeh san snem namar ka jingpynjot ia ki sakhi sabut .
" " " Kumta ka shong shisha ha ki ban shim ia ki sienjam ban pynbha ia kata ka jingiadei " " u Harf u la bynrap . "
Ka jinglong jingman kaba sniew bha hapdeng ka India bad ka Pakistan : U Trump .
Pyniap ki lehnoh arngut ki pulit kiba dang pahara
" U Nongbishar Pushpa Ganediwala na ka ïingbishar jong ka Nagpur u la rai ba dei ban don ka jingïakynduh sniehdoh bad ka sniehdoh da ka jingthmu ban ïashongkha khleh “ “ khnang ba kano kano ka kam yn kheiñ kum ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .”
U la dawa jingiarap pisa na ka bynta ka iing ka sem jong utei u khynnah .
Sngewbha pynkynjah ia nga ha ka por hynriew baje .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad pynkupbor ia ki samla bad ki jingialehkai , ka seng ialehkai jong ka Karnataka bad ka seng ialehkai jong ka DK District .
Ka jingieid ia ka Taiwan ka long tang ka atiar ia ki nongkhaii .
Ka duriaw jong ki nongmane ka la ialum lang ha Sultanpur Lodhi
Ki syiem ki Philistia ki la iaid lyngba da ki spah bad da ki hajar : hynrei u Dabid bad ki briew jong u ki la iaid ha ka kynhun kaba shadien ryngkat bad u Akhish .
La kha ia u Gujral ha Jhelum ha ka Punjab bym shym la phiah ha ka ri Bilat .
" Lada ngam ioh ia ka hok hangne ​​ruh , te ki nongshah lehbein kiba shah shitom kum ma nga , kin ym ngeit iano iano ruh . " " "
Hooid kane ka niam jong phi ka long kawei ka niam , bad Nga long U Trai jong phi , kumta to mane ia Nga .
U Shastri u la kren ruh shaphang kumno ka jingburom markylliang hapdeng u Dhoni bad u Kohli ka la long ka daw jong ka jingjop jong ka kynhun kaba mynta .
Ki shipai pahara ki ieng pahara hajan ka Civil Secretariat ha Jammu .
Ka tnad ka la pan ban weng noh ia ka khajna shabar ri halor ki kot ba la bret bad ki sboh dieng kaba long mynta ha ka 10 percent bad 5 percent .
Ka ri Rabha ka dap da ki syntiew bad ki dieng soh .
Ia kane ka ain la pyntreikam da ki sorkar jylla bad ki bor synshar jong ka sorkar pdeng kiba iadei kam .
" " " Ka jingitynnad jong U Trai Rama ka shong ha ka jinglong jong u ym ha ka kyrteng jong u ."
Te lada ngi peit ia kane lada ngi pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki half .
U jingthung u san ha ki jaka ba sngem bad ki um kiba jylliew .
Kata ka dei ka jingshah pynphaidien kaba khraw tam ha ka jingim jong nga , la ong u Ganguly .
Ngi pynsniew ia la ka jong ka pliang bam .
Jingiarap pisa na ka bynta ki nongpang cancer
La pynlong ia ka jingwad ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh , u la ong .
La phah ia ka jingtyrwa sha ka Sorkar Jylla ban ioh jingmynjur .
Hadien la leh be-ijot ia u haduh ban da iap da ki briew kiba la siew na ka bynta kata ka jingthmu da u nongpyntrei jong u.
Dang shen ha ka iing dorbar Lok Sabha u MP ka Orissa u Jay Panda u la kyntu ia ka sorkar ban wad ia ki nongioh jingmyntoi benami jong ki kompeni shell kiba lah ban don ia ki jaka kiba heh .
Pynrung ka Saina ha ki semis jong ka lympung ialehkai badminton Asia Championship
" " " Ngi donkam ban pynbha ia kane ka bynta ."
Sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Pranab Mukherjee ha ka shithi sha u PM Modi ka PM Bangladesh ka Shiekh Hasina
Kito kiba kyntait ia ka jingpher ki shah khot kum ki nongieit ri .
Nga dei u khun rangbah jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ym don uwei pat u aktor uba la wan shakhmat ban iarap ia ngi .
Lehse phi dei ban leit sha hospital bad ban shna ia ka .
Ia kijuh ki jingkylli la kylli da ki briew bapher bapher ha ki rukom bapher bapher .
" " " Peit , kumno Ngi sngewbha ia uwei halor uwei pat . bad ha ka jingim ban wan ki don ki kyrdan kiba kham halor bad ki jingsngewbha kiba kham khraw shuh shuh ."
ka Unit trust jong ka Ri India .
Ka rukom pyni lynti mynta ka lah ban bujli ia ka GPS ha ki um jong ka duriaw bah India haduh 1500 km na u pud u sam jong ka India .
Katto katne ki bynta jong ka jylla kynthup ia ka Mumbai ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kaba la pynlong ia ki jingjia ba ki kynroh ki la twa .
Ki iew pisa jong ka ri India , khamtam ka pisa bad ka equity , ki la treikam hapoh ka jingeh ha ka shisnem .
Ha ka shuki jong ka Chandni Chowk Lok Sabha , u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ba shong mynta u Harsh Vardhan , u Sudhanshu Mittal bad u Ashok Goel ki dei ki kyrtong ba lah ban mihkhmat jong ka party .
Ia kane ka prokram la pyniaid da ka Mrs . Ka Vishnupriya Pandey kaba pyniaid ia kine ki Media Communication Course ha IIMC kum ka Course Coordinator .
Phah ka jingpynbna kaba ar ka tnad Income Tax sha u Deepak Kochhar
Kiba bun ki nongkhaii bad ki nongthied kim ju deng ia ki mask .
Kawei ka lad ban bud ia kata ka jingai jingmut ka long ban panmap .
Ka jingkiew ha kine ki bynta ka la paw lypa .
Ki pulit Jhansi ki pyrshang ban pyni ia la ka bor da kaba pyniap ia u Pushpendra .
Ki jingkylla ha ka jinglong jong ka Board jong ki nongpyniaid .
Kumta ka rukom treikam baroh kawei jong ka iingbishar ba nyngkong ka long kaba be-ain , kaba bakla bad kaba ym lah ban pynneh ha khmat ka ain , .
Ki bank ki dei ki lad kiba suk tam bad kiba la wad bha ban buh pisa .
Kumno phi la ioh ia ka jingsniew ?
Ailad ia ki bor ban pyndonkam da ki kuli bad ki bom , u la ong .
U la pynthikna ia kiba ha iing ha sem jong u Bobby ba ka sorkar kan kit ia ka jinglut baroh kawei na ka bynta ka jingsumar jong u .
U Bharara bad 45 ngut kiwei pat ki nongmudui jong ka US kiba la thung da u President barim u Barack Obama ki la shah bthah ha ka sorkar Trump ban risaiñ noh mardor .
Ka Foundation ka kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad pynkhlain ia ka jingiatylli ha ka jaitbynriew .
Ka jinglong UI ba la pan kam shym la don
Nga bad u Salman ngi la iatreilang ha ka phlim ba nyngkong eh jong nga .
Hooid, thikna. Tang . . . wat pynpra ia ka .
U la ong ba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka jubab jong nga ia ki briew kiba la kylli jingkylli ia nga man ka por .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai kriket biang "
Ka don ka sakhi kaba paw bha ban pyni ba ka elekshon ka la long kaba laitluid bad kaba hok .
U la rung sha ka Congress tang hadien katto katne por bad la pynlong ia u kum u Chairman jong ka cell ki nongrep jong ka seng .
Ka jingtip ia kine ki jinglong ka ai jingmut ia kaei kaba ka enzyme ka lah ban leh ha ka cell bad ka lah ban pyni kumno ka enzyme kan leh ia ki jingkylla ha kine ki jinglong .
1 na man la ki 10 ngut ki khynnah ' ba la bat ' ha ka Klas 9 .
Pynlong bad pyntreikam ia ki jingkylli XPath .
Ki don katto katne ki karkhana silik ruh .
Ka jingsaphriang jong ka jingktah bad ki jinghikai jong U Jisu ka la long , pynban , ha ka por kaba nyngkong eh , namar tang ha ka bynta kaba rit eh na ki briew kiba ngi dei ban khot ki mishoneri .
Lehse kata ka long kaba donkam ban pyrkhat .
Une u briew u la shu pynsangeh ia ka jingkylla .
Ngi iohi kumno ka mynsiem bakhuid jong u ka iarap ban pynkhreh ia ngi ban pyndep ia ka kamram jong ngi ban ialap ia ka khubor babha .
Hangne ​​ki nongkyrshan ki lah ban peit ia kane ka phlim .
Sobjekt : Ka nongbah jong ka ri Asia .
Phi long kiba la kyrkhu da U Trai uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew .
Ka PFC , ka NTPC , ka NHPC bad ka PGCIL ki la dep ban pynher ia ka jingiatreilang kaba la khot ka Energy Efficiency Services ban pynleit jingmut ha ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Kam long kaba phylla ba u la ioh 100 hangne ​​.
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingdro , ngi la dei ban shna ia ka chart rong .
Ka jingpynjahthait ia ka rta .
U Sheldon Cottrell u rang bol stet ka West Indies un ïalehkai ha ka dor kaba T.8 . 5 klur ha kane ka aiom .
Ki ong shuh shuh ba la kyntu ruh ia ki kynthei kum ki shynrang ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ka Tabligh bad ba ki shynrang ki dei ban pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei da kaba ai jingsumar ia ki khun .
" " " Ngam kwah ban long ka nongthymmai " " ka ong ."
Ki nongai jingmut Khristan ruh ki dei ban pynsngem ia ki jingai jingmut jong ki da ki jingai khublei bad jingai mynsiem .
U Rahul Gandhi u kynnoh ia u PM Narendra Modis ia ka sain pyrthei jong ka jingshun ia ki kam thombor ha Gujarat
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia leh beijot hangtei .
Ki nongsynshar , ki sufi , ki ulama , ki riewkhraw , ki syiem bad ki riewbhabriew baroh ki la noh synniang ha kane ka bynta .
U nongsumar khlaw u Punati Sridhar u la ong ba ia u Manikandan la synran lang da kiwei pat ki heh jong ka khlaw .
Ha ka jinglut kaba khraw ia lade , ki la kyrshan iwei ia iwei pat ha ki jingeh bapher bapher jong ki .
Ka kynhun ka kynthup ruh ïa ki heh jong ka tnad mariang bad khlaw , bad saw ngut ki nonghikai jong ka skulbah Dhaka bad ka skulbah Khulna .
Nga dei hadien baroh u nongthoh khubor bad baroh kaba nga post la shim kum ka khubor .
Ka la leit ban don ha ka tip kaba shaphang shathie .
Ka SONA kan plie ha kaba kut jong une u bnai , bad ngam lah khlem da peit ia phi hangta !
" Ha ka sngi kaba bud , ka para ka la leit jngoh ia la u para marjan ryngkat bad ka " " jadu " " " jong ka.
Ka India kam pat ju iohi ia ka .
Ki pynlong ia ka jingmareh na ka bynta jong ka ha ka jaka jong ka .
Ka Sorkar kan sa pynlut haduh 25 lak klur ha ki snem ban wan ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
U nongpyntip u la kynnoh ba ha ka kyndon 1 jong ka Scheme 2010 , ka DDA ka la pynbna ba baroh ki flat ki la biang bad la pynkhreh ban shong katba ka jingshisha ka long kaba pher .
Hynrei kam don kano kano ka jingthmu kaba sniew ha lyndet jong ka .
Ngi la pynduh noh ia ka .
Kane ka dei ka sien kaba khatduh .
Pynsangeh ka Turkey ia ka TV channel jong ki khynnah Kurdish da kaba kynthoh ia ka ‘ terrorism’.
" " " U la jurip ruh ia ki kynhun pahara ha ka tnad iada ri ha Japan . " " "
Ow . Phi tharai ba nga la biej ?
Ki langbrot kiba phong ia ka jingtap ha ka jaka ai bam ha ka kynroh .
U Nongthaw u sngap jar ia u khun jong ngi .
Ka jingiakop lieng jong ki kynthei kaba nyngkong ka la long ha ka snem 1927 , hynrei kam shym la long kaba ju long man la u snem haduh ki snem 1960 .
Ka lynti iaid kai ka dei kawei na ki lynti kaba eh tam ha ka ri bad ka long ka jingtynjuh kaba shisha ia ka jinglah ban shah bad jinglah ban shah jong u briew .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingjurip ia ka hospital sorkar ha Sangareddy ka kong Laxma Reddy ka la ong : Da ka jingpynbha ia ka sorkar TRS ia ki jingdon jingem ki briew mynta ki la shaniah ha ki hospital sorkar .
Ka pisa ka long ha ki kot 500 bad 1000 .
Ki jaka pule : kolej 8 , skul heh 18 , skul rit 53 , skul brac 29 , skul khynnah 2 , madrasa 34 .
Ha u bnai Jymmang ka Jana Sena jong u Pawan Kalyan ka la pynskhem ia ka jingiateh elekshon jong ka bad ka CPI bad ka CPM na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh .
" Kumta nga la pynthikna ia u ha ka jingialang ba man ka sngi jong ka konsil ban wan ngin sa shim ia kane " " la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka snam kaba rit , ka ductus arteriosus ka ailad ia ka snam na ka snam sniehdoh ban iaid sha ka aorta .
U Deputy Commissioner u RS Gupta u la ai ia kane ka jingtip ha ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​.
Ka khun jong u Manickavel bad u Dr . Ka khun jong u Ramanathan ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki khynnah , ka la poi sha kaba kut .
Ki jingthmu bei tyngka kiba heh kum kito kiba la shem ha Japan , Korea South , China bad India kim lah ban urlong namar ka jingduna ka jaka .
Katba ka aktress ka phong ia ka sari rong saw , u phong da ka jain lieh ryngkat bad ka tie kaba lieh .
Ka la pynlong ia nga u briew .
Delhi : La pynlong ia ki hynriew tylli ki jingshah leh beijot ha Faridabad .
Ki briew ki iai ong ba um shym la leit shisha .
Haduh mynta la kem 8 ngut ki briew .
Ha kine ki bond phin ioh ia ka dor ba la buh .
Nga sngewsih shibun eh ia kane .
Kumta , ha ka nongrim jong uwei pa uwei u briew ka jingïaid kali ka pyndonkam kham duna ïa ka bor ding bad namarkata , bun ki nongbah ha ka pyrthei ki pynshlur jur ïa ka ki ai shibun ki jingpynshlur na ka bynta ka jingïaid kali .
U Yogi u la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka BJP da kaba ong ba ki vote jong ki kin pynkhlain ia u Modi ha Centre .
Bad namar ba ka pop bad ka jingiap kin sa shah pynduh noh shi syndon bad la siewspah ia u khun bynriew , ka jingdonkam ia U Jisu kum u Nongsiewspah ka la kut noh .
Kane kam dei ka por ban shim ia ki rai kiba eh ka la dei ka por ban leh bakla .
Ka dei ka jingthmu jong ki BJP ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Kane ka dei kawei na ki pisa ba ha khlieh duh ban bei tyngka ha ka Skhim Pynlang pisa ba la pyniasoh bad ka Equity kaba dei hok ban ioh ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80C .
Nga la sngewlyngngoh hadien ba nga la iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka .
Kini kiwa da chah kynnoh toh u Chamkaur Singh na Assal wa u Joginder Singh na Patti .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka tnga ' bad ka tnga ?
12 V , 75 Ah Tubular bad ka synduk batri .
Ki lum kiba iaid ryngkat bad ki Ghats Sepngi na shaphang shathie shaphang shathie ki pyniakhlad ia ka na ka jylla ba marjan jong ka Kerala .
Ia ka samoi treikam jong u Chief Economic Adviser u Arvind Subramanian yn pynjlan sa shisnem haduh u bnai Lber 2018 , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley mynta ka sngi .
Ki paidbah bad ki lad pathai khubor ki ong ba ka la duna .
Ka Frere bad ka de Souza ki long tang ki kynthei ha ka kynhun .
U la kwah ba ka ri Bilat kan sah ha ka Synjuk Europe .
Ngi la trei na ka bynta ka roi ka par bad ngin sa leh kumjuh ha ki por ban wan ruh , u la ong hadien ba u la thep kyrteng ha Azamgarh .
Ki jaka pule : kolej 4 , skul heh 50 , skul rit 200 , skul satellite 8 , skul khynnah 8 , madrasa 39 .
Ka sniehdoh jong ki ka heh khyndiat .
Bad kane ka long kaba kyllain ha ka mariang .
Ha ka por miet la pynkhlain shuh shuh ia ka bor da ki briew kiba wan poi .
U Nomura u la ong shuh shuh , Kumta ngi khmih lynti ba ka jingjulor jong ka jingroi kan long kaba kham heh ban ia ka jingkhein jong ka Reserve Bank of India .
Hynrei ha kine ki sngi , ka la don ka jingpynpoi khubor mardor .
Ki kmie ki kpa bad u coach jong nga ki la kyrshan ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Hato ngam shun ia ki Ah Trai kiba shun ia Me ? bad hato ngam sngewsih ia kita kiba ieng pyrshah ia me ?
Ki pulit ruh ki la ong ba kim shym la shoh ia u .
U nongialehkai phutbol ba pawnam u IM Vijayan bad u kapten ka India u Sunil Chhetri ki la dep ban thied 250 tylli bad 220 tylli ki tiket ban iarap ia kane ka kam .
Ka hima Gupta , shisha , ka don ia ka jinglong kaba la pynbeit ryntih jong ka jingsynshar paidbah bad ka jingsynshar shnong .
Hynrei kano kano ka jingpynbeit ka donkam nyngkong ban sngewthuh ia ka jingeh .
Ki kynhun pyrshah ki la kyntait ia kata ka jingkynthoh .
Ha ka jingshisha u briew hi u dang peitngor ia ka jinglong jingman jong u !
La ju die ia ki da ki nongdie jingdie ha surok bad ha ki jaka ieng harud surok .
" Ka la long ka jinglong kaba u iasam bad u Keith Miller bad ki la kylla long ym tang ki nongialeh pyrshah kiba khraw hynrei ki la kylla long ruh ki paralok kiba khraw." " "
Hynrei ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ki la ong ba kin nym leit bad ka Shiv Sena .
Ka sorkar ka la ioh aiu ?
Shim ia ka Rajya Sabha ia ka Bill jong ka NMC
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Gurdwara Nanakana Sahib ka la shah thombor ha ki paidbah ha ka sngi Palei .
Ki kham bunsien ki shah pynshitom bein ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingai jingmut ban iohthiah bha ha ka por miet .
Ngam pyrshah ia ka , u la ong .
" Ki briew ki dei ban thep vote bun bha ban pynlong ia ka ri kaba khlain." " "
Baroh ngi dei ban tip nangno ka pisa ka wan .
Ka dei ka jingshit bad jingshai jong ka sngi .
Ka jait jingpang sniehdoh kaba kham ktah ia kiba bun ki briew ka dei ka jingpang sniehdoh .
Ban khuslai beit ka mut ban pynshitom ia lade , ban pynsngewsih ia lade , ban pynshitom bein ia lade .
Ym tang katta hynrei u la leit jngoh ruh ia ka jaka khlaw ba la buh kyrpang ha Mangar Bani .
U kwah ban iakren bad u PK .
U MP Congress u MLA u ' jah ' . u khun jong u ujor sha ki pulit
Hadien ka jingshlei um , kaei ka jinglong kaba dang don ?
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ka Aishwarya Rai bad ïa kiwei ki dkhot jong ka longïing jong ka Bachchan .
Kham mynshwa ka tarik ka long 10 tarik u Lber .
Ngi ieit ia ki nongialeh pyrshah jong ngi haba ngi sumar ia ka jingmynsaw ha ki .
Lada lah , iehnoh katto katne ka por ban shongthait bad ban lehkai .
Ka jingkhang pynkylla ïalehkai ha ka Premier League ka lah ban bud ïa ka jingpynhiar tulop : Gary Neville
Palat 800 ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka thma .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban leh ia ka kam kaba kham bha bad ban pynbiang ia ki jingbam kiba bha bad kiba bang ia ki briew .
Nga sngew sarong ban pynbna ba ka ri America kan ai sngewbha ia ki kor pynhiar mynsiem sha ki paralok jong ngi ha India .
U Rajinikanth u la ïaroh ïa ka “ buit treikam ba kongsan ” jong ka sorkar pdeng ha kaba ïadei bad ka jingpynduh noh ïa ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingpyniaid ia ki bus kiba duna ia ka 20 ngut ki nongleit nongwan kan wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
Katba u Akshay u la don ka jingai sngewbha kaba kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan jong u ha ka sngi kha jong u .
Nga la iajan bha bad u .
" " " Lada ym lah ban lap bad sumar ia ka jingpang ha ka por kaba biang 30 na ka shispah ki nongpang ki iap " " " ka la ong . "
Ka imlang sahlang ka siew dor kaba heh na ka bynta kane .
Kum ka nuksa , bun ki briew ki ngeit ba kiba iap ki im ha ka pyrthei mynsiem .
uba la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng , kawei halor kawei pat . Phi lah ban iohi ia kano kano ka jingbym iahap ha ka jingthaw jong Uba isynei .
Hato phi pule bad u nongpule Baibl uba nang kiew shaphrang ?
U la ong ba ki projek kin pynshisha ba ki long ki lad jingim na ka bynta ka nongbah bad ki nongshong shnong jong ka .
Ka jingbym don ka jinghikai kaba biang ka pynjur shuh shuh ia ka jingeh .
Ka OnePlus 6 ka la dep ban ai ia ka jingpyndonkam ia ka camera kaba bha tam ha kano kano ka phone jong ka OnePlus.
Hangta la ai ia ka scholarship arsien .
U kpa tymmen u la ai jingmut ba u briew uba laitluid ha surok u laitluid ban pyndonkam ia la ka jong ka ktien hynrei ki jaka pule ki dei ban ai jinghikai tang ha ka ktien kaba thikna bad ban hikai ia ki kot ba rim .
Napdeng jong ki la don ruh u Vallabhbhai Patel , u Rajendra Prasad , u Govind Ballabh Pant bad u Maulana Azad .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ka Sorkar Delhi halor ki jingkynnoh jong u Swamy .
U la don ka thong ban don ka jingiadei bad ki 16000 ngut ki kynthei .
U Korkmaz uba dang 19 snem ka rta ha ka por ba u shah pyniap , u la shah shoh bein da ki dieng ha ki pulit kiba phong jain shipai katba u dang iashim bynta ha ka jingiakhih ha Eskisehir ha ka 2 tarik Iaiong 2013 .
Ka TNMSC Ltd . ka ai jingkyrshan ia ki jaka sumar ba siew na ka khajna ba la lum ha kine ki hospital harum bad ka trei kum u Nongsumar ia ka pisa na ka bynta kine ki Centre .
Hadien kata , nga la iathuh ha la ka kmie shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat kaba U Jisu u la kren , kumba la thoh ha Ioannis 5 : 28 , 29 .
Ka la tam ia ka 100 million ha u snem 2009 .
La peit bad lum ruh ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan .
Wat ngeit ia kata , u la ong .
" Ka rukom pyniabynta kaba nyngkong ka iadei bad " " ki jait jingstad " " kynthup : ka jingkhriat , ka jingsngem , ka jingpynhiar mynsiem , bad ka jingsumar da kaba pyndonkam da ka umsoh . "
Ia kane ka kompeni liengsuin la bat lut da ka sorkar Bangladesh lyngba ka Bangladesh Biman Corporation naduh ba la seng ia ka .
Ka jinglong um bad ka umphniang kim ia khleh lang
Ngim lah ban pynlong ia ki ne pan ia ki .
Ka jingim jong u ka long kaba la aiti lut ha ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade ia ka imlang sahlang .
Hynrei kam don ka jingiapher kaba shai hapdeng jong ki .
Ka Ïing jong ki nongwan jngohkai VIP ha ka jaka bishar jong u nongbishar ba ha Egmore , Chennai .
" " " Ka BJP ka thmu ban thaw ia ka sorkar ha Delhi hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi " " la ong u Shah .
Lyngba kane ka kot la paw shai ba ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan .
Ngi khmih lynti ban pynskhem bad pynjylliew shuh shuh ia ki jingiadei kiba bun jait jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki ri jong ngi .
INX Media case : Ka Karti Chidambaram ka la ia kynduh bad ka Indrani
Ka tnad peit mariang ka Skymet ka la antad ba u slap un hap palat ia ka 200 mm ha kylleng ka Mumbai ha katei ka por .
Ka jingbam ia ka soh apple baroh kawei !
Ki jain wool ki kham rem dor .
U la pule ia ka ain ha ka kolej President ha Calcutta .
Kiba bun ki jingpynkylla kam kin jia ha ka jaka treikam jong ka kompeni ha Auburn Hills , Michigan .
Hynrei nga ngeit ha ka jingkulmar Soviet kaba suk.
Ka jingkhang ka long tang ba ki kynhun na kajuh ka seng riewlum kim lah ban ialehkai ha kajuh ka kynhun .
Katba ka globe ka nang iaid , ngi lah ban iohi ia ka jaka jong ngi , bad ngi lah ban plie ia ka kot bad swipe lyngba ki lynnong ban peit ia ka kot .
Ka long ka burom kaba phi ai ia ka ri , ka riti dustur bad ka kolshor kaba la long ka nongialehkai kaba shlur bad kaba iai bteng ia ka jingsuk naduh ki por mynbarim .
Hynrei na ka bynta ki pdeng ha Gujarat , Daman bad Diu , Dadra bad Nagar Haveli ki ktien kin long ka ktien phareng , ka ktien hindi bad ka ktien Gujarati .
Ka la byrngem ruh ban ujor mukotduma ha thanat pulit .
Ïa kane ka Shri Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra Trust la buh ban shna ïa kane ka jaka . . .
Ka kham long ka shynrang ban ia ka kynthei .
Hadien kata ka la sdang ban trei bad kawei ka kompeni shna jain ha London .
Ka MDN ka dei ka jingpynmih bor na ka bynta ki kot HTML , ki jingpyni bad kiwei kiwei .
Ka donkam ban pynbha ia ki jingtei .
Lah ban phah ia ki bos jong ka KSRTC sha Bengaluru bad Hyderabad ban wanrah biang ia ki nong Malaya kiba sahkut hangtei .
Sir , yn buh ia ka kynhun sohjew kaba heh ha ka jaka kaba heh 10 akar ha ka jaka pynroi sohjew ha Pallippuram .
" Ka long ka jingshisha kaba pawnam ba ki SIT bad ki jingtohkit ba la pynlong ha ki 14 snem jong ka jingsynshar u Chandrababu ki long tang ki jingleh ryntih ." " "
KA BJP KA NOT BAN LEH IA KI JINGPYNBNA
Dei ban thoh ia ka kyrteng jong ka post bad ka tnad ha ka envelope jong ka aplikeshon .
Tyrwa ka Shiv Sena ban long President ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat
U Shri Naqvi u la leit ruh sha ka jinghikai ba la pynlong na ka bynta ki nongleit Haj , ha kaba u la pdiang sngewbha ia ki paidbah kiba bun kiba la leit Haj .
Ngi la iohi ba baroh ki iaid beit .
Ia ka umsoh apple la pynmih ha ka por ba pynkhluit ia ka umsoh apple .
Ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki sohjew , ka sorkar ka la dep ban pynmih ia ki tender ban wanrah 10,000 ton .
Ka Janki Devi Memorial College ka dei kawei na ki kolej jong ki kynthei jong ka University of Delhi .
Ka don ka thliew ding kaba saw ha shiliang jong kawei ka surok .
Lada phi jied ban pyndonkam da ki card ai ram ka dei ka rai shimet .
Kum ka jingbatai ia ka dur kaba sngewsih , ki jingrwai blues , ki sur rwai bad ki sur rwai analog ki pynlong ia ka jingsngew kaba shong ha ka dohnud .
Ngim lah ban sngewbha tang lada ngi jop .
U la ïathuh ha ki lad pathai khubor ha ka sngi Palei ba u la ai jingmut ïa ka EC ba kan leh eiei pyrshah ïa u Joint Collector ka Kadapa district u bym shym la lah ban pynsangeh ïa ka jingpyni ïa kane ka phlim .
Kane ka dei ka jingbakla kaba ki nonglehkai ki leh .
Kiwei pat ki kali ki long kawei ka Contessa kaba shongdor 5 hajar tyngka , ka Tempo Trax kaba shongdor 30 hajar tyngka , 2 kali Toyota Prado kaba shongdor 20 lak tyngka kawei .
Ym don mano mano ha ka phlim Hindi kiba la ju shna phlim halor kata mynshuwa .
U khlur u long uba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Mumbai Indian kan don ka jingjop ha ka jingïalehkai IPL pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka Sngi U Blei .
Katto katne ki kompeni shimet ki la pyni ia ka jingkwah ban sdang ia ki kam tih mawshun ha kine ki jaka .
Ka kamra bam kaba mynta ka dap da ki tiar kiba mynta baroh .
Ka thup jong ki kynthei kiba la ioh khusnam ha ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingpynkupbor ia ka teknoloji la pyndait lang .
Ia kane ka bill la wanrah da u myntri ka tnad pynroi sor u Ranjit Patil .
Ka jingkhublei kaba dap da ki ummat ia U Trai Ganesha
Hadien ka jingpynbaptis jong ki ha ka jingiaseng bah , ki la long kiba itynnad .
Uwei u bym lah ban sumar ia ka iing, um lah ban pyniaid ia ka ri.
Ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynduh ia ka jingpyniapher jaitbynriew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Katkum ka jingong ki pulit lah ban kem ia u tang shu koit .
Haba ngi iakynduh ia u u dang trei ha kawei ka lyngkha .
11 ngut kiba ioh pang dengue
Kiba shlur kiba la poi ha Guinea , ha Africa Sepngi , ki la shem ar jait ki spah kiba iapher bak-ly-bak kata ka spah kaba kynja met bad kaba kynja mynsiem .
Ki pyni ia ki nongrim bymjukut bad bymjukut jong ka jingim kiba kyntiew ia ka jinglong ryntih , ka jingsngap jar bad ka jingim lang kaba suk .
Ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha katei ka hospital ki la ong ba u la pynbyrngia ia ki haduh kaba kut .
Ki kyrteng jong ki 29 ngut ki nongialam Sikh kiba leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka Dera , ki kynthup ia 14 ngut na ka Akali Dal bad ka Congress bad uwei na ka AAP .
Hapoh ka MIS , ym shym la ai pisa sha ki Jylla .
Ka ksiar ka suk , ka rupa ka ioh biang ia ka jingdawa kaba duna .
Hynrei ki nongialam jong ka seng ki mynjur ba ka Bihar ka dei ka jingialehkai bol kaba pher .
Ka CFM ka dei ka Safran jong ka France bad ka General Electric jong ka ri America .
Kumba u nongthaw khiew u pynwan dur ia ka khiew dewbilat , kumta ruh U Blei U pynwan dur ia kito kiba kwah ban shakri ia u .
U SP u Santosh Patial u la ong ba la register ia ka case .
Ka um kaba don ha sla khyndew ka pyndap biang da ka jinghap slap bad ka jah noh lyngba ka jingtuid sha ki duriaw , ka jingkylla um , ka jingkylla um bad ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Kane ka jaka pule ka dei tang ma ka ha Bangladesh kaba tbit bha ha ka jingwad bniah ia ka silk .
Na kine , arphew wei tylli ki projek la pyndep mynta u snem .
Yn ai Visa tang ia kito kiba ioh point kiba biang .
Ka unit ba treikam jong ki jingthaw ba im ka dei ka cell kaba don ia ka jinglong ba kyrpang jong ki dawai .
Ka jinglong kaba kum kane ka la ktah ia kiwei pat ki ri jong ka Asia , ruh .
Ki liengsuin duriaw ki lah ban hiar ha ka um kaba shi phut bad ki donkam tang 300 meter ka lynti iaid .
Ia ka draft jong ka CAR lah ban ioh na kane ka link harum : . . . .
" Ngi la leit ruh sha ki pulit ." " "
Hynrei kiwei pat ki iing la pynshisha da ki riew shemphang ha ka IIT Mumbai .
120 ngut ki nongthied ki la jop ia ka khusnam pisa kaba shongdor Rs . 1 lak kawei kawei
Palat 200 000 ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisnem la buh jingthoh .
Ki don katto katne ki lum rit hajan kane ka shnong , da kiba lah ban tip ia ka .
Nga ngeit ba mynta ka la dei ka por ba baroh ngin iatreilang na ka bynta ka jingroi bad jingkiew kaba neh jong ka Tata Group , ka tnat treikam kaba ngi baroh ngi niewkor , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Shipor u Miles Warren u la trei bad u .
Haba ka kmie jong u ka la khot ia u ban leit bam ja miet , u la ong ba un sa leit dihsha shwa .
Ia u sohjew la tip ruh kum u sohjew India .
" " " Lada don kiba tip , lada nga shah kem ne haba don kiba shim noh ia kane , na ka bynta kine nga la shah shitom ha ka jingsngewsih ." " "
Ha ka jingkyrpad jongu u Saeed u la kam ba katei ka ordinance kaba la pynmih ka long pyrshah ia ka jingsynshar bad ia ka riti synshar jong ka ri Pakistan .
Ka jingialehkai kaba ar bad kaba lai ha ka T20 kan long ha kajuh ka madan .
Ah Blei ! Peit ia nga .
La mang T. 104 klur na ka bynta kane ka jingpynthymmai .
Ka Nissan kan ai ia ka bai lutksan haduh 60 hajar tyngka na ka bynta ka Sunny ruh kumjuh .
Ka la don ka jingshah byrngem jong ki pulit kaba jur bha .
Ka jingjied ia ki jingthung ka long kaba kongsan .
Ha ka bynta ba nyngkong , ha ki jaka ba don shabar jong ki containment zone yn shah ban plie ia ki jaka die jingdie , ki hotel , ki jaka bam bad ki jaka mane niam naduh ka 8 tarik u Iaiong .
U la pynleit jingmut ha ki ar tylli ki liang , i . e . , ka jingpynduna ia ka jinglut bad ka jingpynkiew ia ka jingtreikam .
U Gandhi ji u la im ia la ka jong ka jingim ban pynkup bor ia ki para ri ban ialeh pyrshah ia ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Wat la ka rta jong phi katno katno ruh , pyrkhat ia ki kyntien U Jisu : To ap , namarkata , namar phim tip ha kano ka sngi U Trai jong phi un wan .
Ka jingjied tnga : Ka rukom shongkurim bapher bapher , Ka jingieid iathuh ia ki rukom shongkurim , Ki rukom shongkurim kynthei , Hadien ka jingshongkurim ka jingiadei para briew kine ki la batai ia kane ka bynta .
U Warner u lamkhmat ia ka kynhun da kaba kamai 489 ron na ki 10 tylli ki inning .
Kumno kine ki briew baroh kin ioh ei ei ban bam ha kum kane ka jaka kaba kyrpang ?
Mynta ki long kiba iadei bad ka pyrthei .
Nalor ka kam ain jong u u la shakri katto katne por kum u nonghikai ba shipor jong ka skulbah Calcutta .
Hato phin iasoh bad u ?
Ka syiem Silvia ka la bthah ia ka kaiphod na u Erik Norberg u stad jong ka thma bah ba ar , ka jingjied kaba la shah kynthoh namar ba u Norberg u don ka jingiadei bad ka iing syiem .
Nangta u Vijay Shankar u la ïoh ban bat ha u No .
Ka liang pynngat ka la buh lain ia ki sakhi na ki 52 ngut ki briew ha ka iingbishar .
Pynneh ia ka akor ka burom Iasam ia ki kam ba man ka sngi bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing
Haba u la tip ba u la shah thok , une u briew u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar sha ki .
to ngin leit phai biang sha Karmala .
Ka jingkular jong ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai kaba suk , kaba skhem ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ka la long kumba ka la nang ioh ia ka jinglong ba shisha . Ki thma kiba pynjynjar
" " " Ki kynthei kim long kiba duna ha ka liang ka koit ka khiah ban ia ki shynrang ."
Baroh ki la shah khot ban tohkit bniah ha ka sngi palei .
Katba u kyrtong ka Liang Pyrshah u Gopal Krishna Gandhi u la ai khublei ia u Venkaiah Naidu ba un jop ia kane ka elekshon .
Ka jinglut jong ka karkhana ka long ka bynta kaba kongsan jong ka projek baroh kawei .
Ka don ka jingbatai shaphang ka jinglehkmen ‘ Dol Jatra ’ kaba itynnad bha ha Puri .
U Dr Pankaj Biswas uba dei u Nongiarap Professor jong ka Skul Physics u la long u nongpyniaid ia kane ka jinghikai .
Hadien kata ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia une u aktor uba don sap .
Ka jingialehkai ka don ar jait ki camera hapdeng jong ki u nongialehkai u lah ban kylla ha kano kano ka por .
lah ban tip ia ka jingiadei hapdeng kine ar .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ia ka pisa sorkar , u la bynrap .
Ka jingiaishah ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim kaba suk .
U dei u nongsiat uba khlain bha .
Lada ha India phi dang long refugee hangno phin nym sngew kum ki refugee , ha Pakistan ?
" Kumta , nga kwah shibun ban bei tyngka ha ki phlim khaii ." " "
Ha ka jingshisha , ki briew kiba bha bad kiba sniew ki shah shitom namar ka pop ba la hiar pateng bad ka jingbym janai .
U Dev uba dei ruh u chairman jong ka state executive committee jong ka DDMA u la ong ba dei ban pynthikna ba ki paidbah kim dei ban ia lum ha kino kino ki jaka leh niam ne jaka imlang sahlang .
Kane ka dei ka jingkylli kaba la ju kylli naduh ba la pyniap ia u Mohandas Karamchand Gandhi lane u Mahatma 72 snem mynshwa ha ka 30 tarik u Nailar 1948 .
Ha ka jingwad ia ki ward thymmai
" " " Nga la sngewlyngngoh shibun ban tip ia ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj . "
Ka dorbar thawain jong ka Greece ka la mynjur ia ka ain ai jingiarap kaba ar
Ka Melania ruh ka la don ka jingkylla jain .
U Trump u la ong ba ka donkam ban dang long kiba khlain ban iada na ki kam runar .
Ki la ïasam ïa ka jingkhmih lynti jong ki ban long ki paralok ha ka jingïaid lynti jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ki rel India .
Ki Knight bad ki briew bad ki waitlam bad kiei kiei .
Hajir u Lalu Prasad Yadav hakhmat ka kashari jong ka CBI ha Ranchi
Ki kynthup ia ki jaka khaii bad ki jaka sah .
Namar ka Article 370 , ka synshar paidbah kam shym la rung satia , ka jingbamsap ka la don ha ka jingkhraw bad ka jingduk ka la rung ha ka thain .
Nalor kata , ka bank ka la dep pynduna ia ka bai NEFT bad RTGS na ka bynta ki nongthied kiba pyniaid lyngba ki tnad treikam da 20 percent ha baroh ki slab .
Lada lap ba kito kiba donkti ha ki kam pynkulmar ki dei na ka AAP , ai ia ki ia ka jingpynshitom kaba ar shah , la pynskhem u Kejriwal .
U khlem donkam ban pynshai .
Ym don MSP na ka bynta ki soh bad ki jhur .
Ka Priyanka Chopra ruh ka la kyrpad ia ki nongkyrshan jong ka ban noh synniang .
" " " Mar ia iohsngew ia ka khubor nga la leit phai noh sha la iing . " " "
Kozhikode : Ki nongtrei ha ki ophis jong ki passport ki sngewthuh bakla halor ka dak jong u sohjew ba la shon ha ki passport thymmai ba la wanrah ban sam .
Ngam long satia uba sngewsih ha kane ka bynta .
Leit jngoh u myntri rangbah duh jong ka China sha Wuhan halor ka jingwan ka jingpang coronavirus
U nongai jingsumar jong ka St George Hospital u Madhukar Gaikwad u la ong ba ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingsumar ka dang iaid shakhmat .
La mynjur ia ka Bill ha iing dorbar jylla
Ka Oppo Reno 3 Pro ka wanrah shibun kiei kiei ha ka dor kaba T.29, 990 ha India .
Kane kam shym la paw haduh mynta .
Kyllalyngkot 1806 U nongialam ba ar jong ka lieng USS Essex c .
Baroh ki jingiarap kiba lah yn ai sha ki .
Ki jingtei ki ai ia ki kam khaii ia ki lad ban bei tyngka kiba heh .
Ka pynlong ia nga ban sngew sarong shisha .
Men ong ha u Pharaoh kumne u ong U Trai : U Israel u long u khun nyngkong jong nga ;
Ka jinglong ba kyllum jong ka rukom sam marbam paidbah ha Tamil Nadu la ïoh jingïaroh bha kum ka atiar kaba treikam bha ban pynbiang ïa ka jingïada ïa ki marbam sha baroh khlem kano kano ka jingpynkylla .
Haba phi iehnoh ia ki khun jong phi bad ki nongtrei , phim shaniah pura ia ki .
Ngi iaid sha ka jingpyniaid khajna khlem khmat ban wanrah ia ka jingshai , ka jingtreikam bad ka jingkitkhlieh ha ka rukom siew khajna .
La synran lang ia ki da ki heh pulit jong ka Delhi ruh kumjuh .
Ka camera ka kyrshan ia ka iOS bad ka Android OS .
Kine ki long kiba stet bha , hynrei ki pynmih ia ka jingshit , bad kim lah ban shaniah namar ki filament kin sa rngad noh .
Ka Ray ZR Street Rally edition mynta ka la sdang ban poi sha ki jaka die kali Yamaha , ha kaba ki jingpynpoi ki la dep ban sdang .
Ki dkhot jong ka Komiti ba la hukum da ka Iingbishar ba ha khlieh duh :
U don kumba sanphew wei jait bad ki sub jait .
Ki pulit kynthei ki la leit mar mar sha iing jong katei ka khynnah bad ki la rah ia ki sha thanat .
Hato ka lah ban don kano kano ka jingma ne ka jingeh kaba lah ban mih na ka bynta ki pisa gilt lada don ki jingpynbor ban siew kylliang ?
U la ong ruh ba dei ban pynsted ia ka kam ban ioh ia ka jaka khlaw .
Ka kynthei ka la iathuh ia la u lok ia kine baroh hadien ba ka la wan phai sha la iing .
Burn , ka kynhun tem metal jong ka South East Asia ka Rudra , ka nongrwai bad ka aktress ka Andrea Jeremiah , ka nongrwai playback u Naresh Iyer , bad u nongrwai gospel u Alphonse .
Ka kali kaba ki dang iaid ka la shah pynjulor jur .
Lada ngim ioh kham bun , ngim lah ban pynmih .
13 Ka Stephanie bad kiwei pat ki nongïalap ki la ïoh ïa ka jingkmen ban ïatreilang bad U Blei da kaba ïarap ïa ki Nongsakhi kiba la poi sha United States kum ki nongphetwir .
Haba la plie ia ka jingtei , ka jingmut jong ki paidbah ka la long kaba sngewtynnad .
Ki jubab kin batai ia ka lawei jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ki pulit ki dang tohkit hato ki don shuh ki briew kiba donkti ha kane .
Katno ka Sorkar kan neh ?
" La iathuh ia ngi ba ka thma kan long kaba jrong bad kumta la dawa ia ngi ban iarap ia ki ." " "
Wat pule ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop , phin sa ioh tang ia ka khubor .
Ia kine ki jingbam yn ioh tang ha ka dor kaba rem ha ka dor Rs 15 shi jingbam .
" Haba phai biang sha ka jingkren jong u PM Modi , u la ong : " " Ka la don ka por ba ka Kashmir ka dei ka jaka ba ki nongshna phlim Bollywood ki sngewtynnad eh ."
Kine ki kham sniew haba ring mynsiem bad ki jia hapoh ka jaka kaba rit .
Ka myntri rangbah duh jong ka ri New Zealand ka Jacinda Ardern .
Hato ka la don kano kano ka jingpyrshang ban pynkhreh ia ki samla pule OBC na ka bynta kine ki jaka pule kiba kham halor ?
Ki nongtrei ka Civic sanitation ki iakhih shabar ka iing jong u CM Delhi u Kejriwals
Ki kmie ki kpa Khristan kiba iakynduh ia ka jingeh ban iakren ia ka jingpyrkhat U Blei shaphang ka jingshongkha bad ki khun jong ki ki dei ban ioh ia ka jingiaroh .
U Kenneth I Juster uba dei u nongïarap ba ha khlieh duh jong u President ka America u Donald Trump un long u nongmihkhmat ba thymmai jong ka America sha India , ong ka White House mynta ka sngi .
" " " Kane ka mut ka met jong nga ia kaba yn aiti noh na ka bynta jong phi." " "
Kumjuh ruh u Jerry M . U Landay u la thoh : Hapoh ka jingsynshar jong u Solomon , ka kolshor ba kynja met jong ki Israel ka la nang kiew ha ki lai phew snem ban ia kaba ka la kiew ha ki arspah snem kiba la leit noh .
U Paes un leit ban ialehkai ha ka London Olympics
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah
Ka jingshongkurim ka la kut noh ha ka snem 1994 .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki don ia kata ka jingsuk mynta namar ba ki la pdiang ia ka jinghikai U Jehobah na ka Ktien jong u , ka Baibl .
" " " Phin nym leit shuh phi Mei , em ? " " "
Ka jingïalehkai jong ka India kam shym la sdang bha .
Phi lah ban shem bun tylli ki stall ha kylleng ka Punjab bad Delhi .
Ka Sri Lanka Rupavahini Corporation ka la lah ban pynduna pisa shibun da kaba thied ia ki tiar thymmai jong ka Jib Arm kaba la pynduh ia ka jingdonkam ban shim wai na ki briew kiba nabar .
Ka dei ka mot kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Hadien ba ki la leit noh , la pynpaw ba u agent bad u manager baroh arngut ki dei ki shynrang ha ka jingshisha ki dei ki nongieit gay .
Ka sorkar jylla ka donkam ban pyrkhat ia kane , la ong u Jain .
Kim lah ban shongthait ban sngewbha ia ka mynta namar ka jingkloi jong ki ban mad ia ka lawei .
Kaei ka jingshaniah jong ki ha khmat ki paidbah ?
Katkum ka jingong u general secretary ka party u Arvind Singh la ong ba ka party u Amar Singhs ka la rai ban pynieng ia u Jaya pyrshah ia u Azam Khan na ka bynta ban khanglad ia ki briew kiba kum u Azam Khan ba kin poi sha Assembly .
Ka rai jong ka iingbishar ka lah ban shah tuklar .
Wat phi shu ieit ia ka haba phi wan phai na ka kamra shet . . . ban shem ia ka jingbam jong phi kaba ap ia phi ?
Iran : Ki jingiakhih ban pynim ia ka pung Urmia ki la bthei biang
U Khnai bad u Sim Hummingbird .
Ka Harini Calamur ha ka POV ka ong kumne :
Maharashtra : Ki la iap 12 ngut namar ka jingjur u slap bad ka jingshlei um ha Pune .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka sngi Thohdieng .
Ki heh ka UN ki la batai ia ka jingleh jong ki shipai Myanmar kum ka jingpynkhuid jaitbynriew .
Ka Toyota Vios kan don hapdeng ka Etios bad ka Corolla bad kan iakhun bad ki kali kum ka Honda City bad ka Maruti Ciaz .
Katba phi dang sngap ia nga .
Ki jaka pule kiba don hapoh ka thup B Rs . 10 . 00 lak
Kane ka jinghiar thma ka long hadien ba u commander u Qasem Soleimani u la shah pyniap ha ka jingsiat drone ba la bthah da u Donald Trump .
Ka jingtheh sniehdoh ha ka bol kriket la khang da ka ICC .
" " " La shim ia ka sienjam pyrshah ia u ha kata ka por ."
Ha u bnai Lber 1945 ka ri Dutch ka la pan na ka Germany 25 klur tyngka kum ka jingsiew bai lutksan .
Ka mut lada jop ka Congress ne ka BJP u MLA un dei na kajuh ka jaidbynriew .
" " " Ki iadei haduh katno katno bad katto katne ki nongtrei hangne ​​bad ngi la pynpaw shai ia kata ha ka jingiakren jong ngi ."
Ka system ka pyni ia ka jingpynbeit ia ki rel jong ki hynniew tylli ki klas ba la pyndonkam ha ki rel ba la buh kyrpang jong ka rel India bad la pynrung palat 120 tylli ki rukom shna rel bapher bapher .
Da kaba phai sha ka Guinea Fowl , u Nongthaw u la ong , Wat lano lano ruh phim dei ban iehnoh ban khot ia ka sngi ha ka por mynstep , la kaei kaei kaba lah ban jia ia ki snier jong phi !
Ka jingbha jingmiat jong ki paidbah lyngba ka jingpynrung pisa bad ka jingkiew ka ioh ka kot ki jingeh ba kongsan jong ka Govt :
La thoh shuh shuh ia ki jingthoh ha ka shithi jong ka Sophie .
Na ka bynta kane , ka jingiashim bynta jong ki briew ka long kaba donkam .
U Jehobah , U Kpa uba janai , u burom shibun ia ki kmie ki kpa kiba riewblei kiba pyrshang shitom ban pynnang pynstad ia la ki khun ha ka jinglong mynsiem .
Ka khun ksiew jong u ka Tanya Kapka ka dei ka doktor ha Oregon , bad u khun jong u u Raman Ramakrishnan u dei u nongtem cello uba sah ha New York .
96 tylli ki message kiba ioh ha ka phone jong u Shivaranjiths ha ka por eksamin PSC , 78 tylli ha u Pranavs .
Katba ki telescope ki nang kiew katba nang mih ki snem , ki riewstad bneng ki la nang iohi shai ia ki ryntieh , hynrei ki dang iasaid halor ka jinglong jong ki ryntieh .
Baroh ngi la thoh lang ia ka .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u tnga jong ka u ju pyndik ia ka na ka bynta ka bai tnga bad la bthah ia ka ban mih noh na iing jong u .
Kaei ka jingleh kaba phi leh hangta shabar ?
Ha kani ka sngi da em leh u IG wa u City Police Commissioner u Vijay Sakhare wa u District Collector u S Suhas wa kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka sngi .
Pynpaw ia ki jingmut jong phi bad iaisah ha ka jingiadei : Ban bud ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad na ka imlang sahlang , ngi lah ban shah ot noh na ka pyrthei , ha ka met .
Nga kwah ba kane ka jingpynpaw kan long kaba pher .
U Vitthalbhai u la pyrta paidbah ba u Narendra Modi u la pyniap ia u Haren .
Pyndap ia ka umphniang khleh ia ka bad weng ia ka umsoh .
Nga donkam ban bat ia ka kti jong u bad ban pynkylla ia ka ktien jong u sha nga .
" " " Lada ym lah ban pynbiang biang lashai ka sngi , ngin hap ban iohi ia ka jingwan tuklar kaba jur jong ka EU " " " " la ong u Myntri Rangbahduh ka Czech u Mirek Topolanek , uba ka ri jong u ka bat ia ka kam president ba kyllain jong ka kynhun .
U President ka Telangana Congress u N Uttam Kumar Reddy lem bad kiwei pat ki nongialam jong ka seng ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Hynrei ka jingstad jong u Jackson ban slem ka la pynpaw ïa lade da ka jingwan jong u kaba long tang 3 minit hadien ba la pynbor ïa u nongbishar ban leh bha ïa ka jingbyrngem jong u.
Ka SC ka dei ban shim khia mardor bad pynmih jingpynbna sha ka sorkar BJP .
Ka BJP ka la duh jingkyrmen ban iatreilang bad ka AIADMK ha Tamil Nadu .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u lehbein ia ki kynthei .
Ka la trei ha ki katto katne ki phlim jong ka ri India South ha kine ki khyndiat sngi .
Ki la rkhie bein bad ki la rkhie bein ia u .
U la ai jingbthah ban sumar kham bha ia ki briew kiba shah ktah .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban tip .
Ka jingjop jong ka kynhun kaba hynriew sien lynter naduh kaba sdang ka dang long ka rekod jong ka NCAA .
Oh , ki long kiba shapoh .
Ki aiñ kiba kum kine ki treikam ruh ha ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Karnataka bad Delhi .
Nga tharai ngi la ioh ia ka rekod hangne ​​.
" U V A M Ashraf bad u C Hamza ki la wan sha ka jingialang " " u la ong ruh " .
Ka jaka shong jaka sah kaba dang sah ha Newfoundland ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong une u jait mrad ha ka pyrthei .
Ka la bthah ruh ia ki heh secretary jong ki jylla bad ki jylla ba kin pynthikna ban aiti ha ka por kaba biang ia ki kaiphod forensic ha kum kine ki khep .
Ka rukom synshar ha kaba baroh ki bor ki don ha ka kti jong ka sorkar pdeng bad ia ka jingsynshar la pyniaid na pdeng la khot ka sorkar ba iatylli .
Ka tnad pynpoi surok jong ka jylla Andhra Pradesh
" " " Tang shu dep ban ainguh ia ka jingknia thang , " " u Jehu u la hukum ia 80 ngut ki briew kiba don tiar ialeh ban pyniap ia ki nongmane Baal . "
Phi iai sah ha ki dohnud jong ngi .
Ka jingialehkai bad u Sanjay Manjrekar
Ki Nongbishar 5 : 8 ka ong : Ym lah ban iohi ia ka stieh lymne ia ka wait hapdeng ki sawphew hajar ha Israel . Kumta ki Israel ki la long tang ki tiar kiba jem .
Kane ka kynhun ka bam bun ia ki seal ba la don ring ha ka por tlang , ha kaba ki khun seal kiba dang shu kha khun bad kiba suk ban khwai ki bun bha .
Ia ki jingtip ba bniah la ai ha ka website .
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham red alert kaba iathuh ba kan don ka jingjur slap ha Mumbai , Thane bad Palghar .
Hadien ka jingiathoh slem , ha u snem 2007 , ka Sorkar Kerala ka la pynpaw ba katkum ka Resolution ba la mynjur ha ka 6 . 5 . 5 .
Ka City ka la ïalehkai kham duna ïa ka United ruh .
To long kiba iaishah lada u nongkren lyngkot u shem jingeh ban iakren bad phi .
U Modi u don ka jingiadei kaba jan bad u Abe .
Ha kaba sdang bad pynlong ia ka thma , kam dei ka Hok kaba kongsan hynrei ka Jingjop .
Ki don ki dak ba la shong ha ka ha ka por jong ki maw thymmai .
Ka lawei jong palat 150 klur ngut ki briew ha kane ka thain ka don jingiadei bad ka mat Kashmir .
Bad uwei un ym pynkhih ia uwei pat . kin iaid uwei pa uwei ha la ka jong ka lynti : bad haba ki hap ha ka waitlam kin ym shah pynmynsaw .
Nga dang kynmaw ia ka dur .
Ngam ju sngew ba nga don ia kata ka jingkyrshan .
Ka dei ka por kaba phylla .
Donkam ban iatreilang ha ka mynsiem jong ka jingiadei paralok ryngkat bad ka jingiatreilang kaba myntoi lang . Ka jingiakynduh bad u President ka ri Maldives
Kaei ka khana tynrai jong ka ri Mihngi ?
Ka BJP ka la iaid jem ia ka CM ka Bengal .
Kumta , ka jingpynneh ia kum kine ki jingkhein ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka kompeni .
Ka India bad ka Russia ki la sdang shibun ki prokram pynkylla kolshor .
Kum ba ngim shym la sumar ia ka .
Ki pulit ki la shim ia ka kali sha ka jingtohkit .
" Kynmaw ba um shym la jubab ia ka jingkylli " " Na ki rai ba la shim da ka Dorbar Thaw Ain kaba 38 jong ka Ontario , kano kaba la long kaba myntoi tam ia ka jaka jied jong phi ? " " "
U la shakri ruh kum u CMD jong ka tnad bam jong ka ri India la palat ar snem .
Katkum ka jingong ki pulit kane ka jingjia ka long kaba duna bha .
Hooid , ka jingap ka dei ka jingshisha kaba ym lah ban kiar ha ka jingim .
Nga kwah ban thaw ia ka jingkylla .
U la ailad ia nga ban sah shi miet .
Hadien ba u la shah rem ha u nongïalehkai ba nyngkong u Mayank Agarwal , u Cheteshwar Pujara bad u skipper u Virat Kohli ha kaba sdang jong ka jingïalehkai kaba nyngkong , u Rohit Sharma ryngkat bad u Ajinkya Rahane ki la pynskhem ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka India .
Ka la ai khublei ruh ia ka Kamala Harris kaba la long VP .
Ka India ka la ioh khur ia ka nam rupa ha ka World Cup archery
U la pynmih ia u mrad bad u la leit phai noh sha la iing .
Hato phi ithuh ia kane ka laisen niah kali ?
La register ia ki case ba kyrpang ha kane ka bynta .
Lada phim lah ban pdiang ia ka , pynkylla ia ka .
Hynrei naduh kata ka por ka jingbun jong ki ka la nang duna nang hiar ryngkat bad ka jingwan jong ki nongshong shnong na kiwei pat ki bynta jong ka Kerala bad ka Tamil Nadu kaba marjan .
" " " Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki kali bad ki nongleit nongwan ha ki jaka iaid khappud bad ka Austria kum ka lad jingiada ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Vienna " " la thoh ki pulit Czech ha ka twitter jong ki.
Nga ioh bun ki paralok , em .
La set ia u ha phatok Belfast bad la pyllait ia u ha ka 19 tarik u Nailur 1918 .
" " " Ki jinglong ba mynta jong ka juk mynta ha ki thain bapher bapher jong ka pyrthei ki pyni ia ka jingkylla na ki rukom seng jong ki por pdeng , ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot " " " .
Ka jingpynkylla ia ka Olympic ka long kaba heh bha .
Ka eksamin shift kaba ar kan long naduh ka por 2 baje janmiet haduh ka por 5 baje janmiet .
Ki la wan na baroh ki liang .
Mynta la pynmih ia u ha ki jaka ri khun . kumba 48 tylli ki jaka ri dohkha ki don ha Cox 's Bazar bad ka thain teknaf kiba pynmih kumba 4 billion tylli ki dohkha man la u snem .
U President ka South Africa u Thabo Mbeki u la iaroh ia ka jingkren jong u Sarkozy kaba la pynmih ia ka jingkynthoh na ki katto katne ki lad pathai khubor jong ka South Africa .
Ka jingpynlut ha kane ka projek man la u snem ka long T.160 klur .
Ka kynhun ki samla ki la thombor ia u nongialam ka BNP hapoh ka ophis pdeng jong ki seng Naya Paltan ha ka sngi U Blei .
Ltd. bad ka Bharat Biotech ka pyrthei . , kum u paralok ba pynïaid iew .
Ka long kaba tbit haduh katta katta hynrei kam ju leh palat ia kata .
Ban pynlong ïa ki pulit kiba koit ba khiah ha ka met ka phad ka OP Munjal Foundation ka la rai ban shna ïa ka jaka ïalehkai ha ki Police Lines .
La pynkup burom ia ka ha ka snem 1976 , ha ka rta kaba 25 snem .
Kane ka dei ka jingjied kaba sngewthuh .
Ha kaba sdang la antad ba kane ka phlim kan ak U Akshay Kumar .
U don katto katne kiwei pat ki jingpang .
Pak Army : Hajan ka rai jong u Jadhav ban kyrpad jingisynei .
La ioh kurup na u ia ka pistol kaba stad bha bad ar tylli ki kuli kiba im .
Haduh ka 1 . 5 klur ngut ki briew ki register na ka bynta 89 000 tylli ki kam Indian Railways .
Kane ka dei ka kyrdan jong ka jingrung jong ka teknoloji .
Ki briew ki la sngew shngain
Ka jingmane ia ki riewstad ka dei ka jingdro jong u riewstad jong ka ri Italy uba la shna ha ka snem 1475 ne 1476 , ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u .
U la pynithuh ia lade da ka jingsngewrit da kiei kiei baroh kiba thymmai bad kiba ai jingkyrmen , kano kano kaba kren shaphang ka jingkiew jong ka jaitbynriew jong u ne ka jingpynduna ia ka jingjynjar jong u briew .
U Arjun u la bynrap ba ka jingthmu jong u Sandeeps na ka bynta kane ka phlim ka dei ka shabi jong ka jingjop jong ka .
Ki khun ki kha khun hapoh kumba 35 sngi .
U la ai ka jingbatai bniah ia ka rukom elekshon ha India bad u la iathuh lyngkot ia ki nongwan jngohkai shaphang ki jingpynwandur bad ki jingthmu ba la wanrah da ka ECI ha kaba pyniaid ia ka elekshon .
Ka kam jong nga ka don ha ka jingma .
La rakhe ia ka sngi nongtrei ha ka skul model jong ka Tribune ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
U Navjot Singh Sidhu myntri ka tnat Local Bodies u la pynbna mynta ka sngi ba ka Centre ka la pyllait pisa T.150 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka Amritsar kum ka Smart City .
To ngin shah tip , khamtam eh , na ka bynta ban kren shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem bad kiba tei .
Hynrei ka Baibl ka ai ka jingshemphang shaphang ka jingsdang jong u briew , kynthup kumno ka pop bad ka jingbym janai ka la wan ban pynshitom ïa u briew .
PBL : Ka Chennai ka la pynliem ia ka Mumbai ha ka jingialehkai thrial .
U Willian u la thep ia baroh ar tylli ki kol na ka bynta ka klob .
Kan ai kam beit beit ia 6 000 ngut ki briew bad ka ai kam beit beit ia sa 25 000 ngut .
Bad , mano ban don ha ka liang jong phi ha ka por ba phi donkam .
Ki tnad ki kynthup ia ki tnad jong ki jingthung jingtep , ki mrad bad ki jingstad mariang , ki jingstad ba im jong u briew , ki jingstad ba im bad ki dawai bad ka jingwad bniah ia ki dawai .
16 tylli ki pung ban pyndap
Pynkynriah 270 ngut ki nong India na libya hapdeng ka jingkulmar
Ka jingialehkai ka long kaba suk hangne ​​.
Hynrei dei ban kdew ba ' lah ban weng noh ia ki kopi ba la ioh khlem da dei khnang ban khanglad ia ki kot ki sla ba la wanrah sha ka iingbishar na ka bynta ka jingthmu kaba rit ba kin shah tuh .
Ka Jingthep Vote Ha Ka Jingjied President Ka La Kut
U myntri rangbah un plie ia ka lynti rel kaba saw hapdeng ka Chennai Beach bad ka Attipattu .
Ka la sah ha NSR Plaza hajan ka Tenali Flyover ha Mangalagiri ryngkat bad u lok jong ka u Veeranjaneyulu bad u khun shynrang bad kynthei .
Pynthikna ba u nombar phone jong phi u la shah pynthymmai ha ki kot ki sla jong ka bank .
Ha man la ki jaka un pyndonkam ia ki dur jong u ha ka jain pulit bad un ai ia ka jingthoh jong u Guruvayur , kaba dei ruh kaba la thok .
Kam long kaba dei , phi don ia kane ka jingpyrkhat .
U syiem Harry bad ka tnga jong u ka Meghan Markle .
Uwei na ki u Nevil u la iap na ka jingshah siat .
Ka mid jong ka taiew kan long kaba bha ha ka liang ka koit ka khiah jong phi .
Ia kane ka jingtohkit la leh da u ASI Ranjit Singh .
Kajuh ka long bad kiwei pat ki lyngkha .
U myntri ka tnad parliament jong ka jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la dawa panmap na ka seng Congress halor ka jingpynjah burom ia ka jylla .
Nga ieit ia ka haba ki shim ia ka lynti jong ka tempi .
Hadien ba ki la ap katto katne por , u Thenyak bad u Changun ki la shim ia ki tdong blang bad ki la pynkhih jur ia ki ban pynthikna ba kin rkhiang pura .
U Amit Shah u la ong ba ka BJP kam shym la leit sha u , u Ajit Pawar u la wan sha ngi .
Ka jingkhanglad ia ka jingtuid jong ki jingtip ka la wanrah ia kum kane ka jait jingma !
Katba nang heh ka jingknia , katta nang heh ka bor kaba la pynkylla .
Hynrei ka sorkar Fadnavis kam shym la kem ia ki .
Ha ka jingiakren , ki nongmihkhmat na ka Sorkar Punjab bad ka Sorkar Chandigarh ki la pyrshah ia ka .
Hynrei ngi la pyllait im ia arngut ki chechen .
Balei ba don kiba phet noh na ka balang ? Kiba bun kiba phet noh na ka balang kim long thik kum u khun ba jah rngai .
Katba ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingkhynra ki lehnoh ki la siat ia ki .
U nongthoh khanatang Balachandra u ong ba u syiem Jangala u ju phah jingai sngewbha sha u Ajayapala .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki kmie ki kpa ban peitngor bha ia ki khynnah khamtam ha ki iing kiba ki jingkhang bad ki phyllaw kim don ki jingkhang .
" U KT Rama Rao , myntri ka tnad synshar bad karkhana jong ka Telangana u la ong " " Kane ka dei ka sienjam kaba donkam bha ha ka jingroi jong ka kam shna liengsuin bad tiar iada ri jong ka ri India .
Katba ka jingbun eh ka long kaba 20 . 6 digri 2 notch hapoh ka jingshit kaba thikna la buh jingthoh ha ka 5 . 4 degree , lai degree hapoh ka jingshit kaba thikna .
Uwei u blang uba heh bha u ieng ha ki phlang bad u dieng u don shadien jong u .
Ngam ngeit ha ka jingïapher shynrang bad kynthei .
Ka nongak phlim kynthei na Marathi ka Usha Jadhav ka la ioh ia ka khusnam kum ka ak phlim kaba bha tam ha ka phlim Mai Ghat .
Hooid phi kwah ban ialeh pyrshah ia u mynta ka miet ?
U la ong shuh shuh ba u la ai da ka jingthoh sha ki bor ba dei peit .
Kum kine ki jingpynmih kin sah jingkynmaw junom .
Kane ka jingthmu ka la shah pynpra noh ha ka por ba u Paulson u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri United Kingdom u Gordon Brown uba la wan sha White House na ka bynta ka jingïalang jong ki ri ka pyrthei halor ka jingeh ha ka liang ka ram ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ain , ka long kaba beain ban shim ia u briew na iing jong u bad pynbor ia u ban soi ia ki check .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 bad 427 jong ka IPC la register ha thanat pulit jong ka Maur .
Ka pisa penshon jong ka ri Norway ka dei kawei na ki pisa ba heh tam ha ka pyrthei , kaba pyniaid ia haduh 310 klur bad kaba la ai jingbam kham bunsien na ka jingmih umphniang jong ka ri .
U la ong ba u kpa jong u Rohans u Rakesh u dei u paralok ba ieid eh jong u bad ki dei ki paralok jong ka iing ka sem .
U Dulles u la iarap ruh ban shna ia ka Dawes Plan kaba la wad ban pynshong shngain ia ka Europe da kaba pynduna ia ka jingsiew bai thma jong ki German .
La pynsangeh ruh ia ka internet mobile ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir bad la pynduna ia ka jingstet jong ka internet sha ka 2G ha Srinagar .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi ha ka distrik .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ïa ka jingïaroh sha u FM Shahid halor ka jingjop jong ka Sorkar ba la ïalam da u President u Ibrahim Mohamed Solih ha ka snem ba nyngkong jong ka .
Ha ki jingkylli kiba bun halor ka jingleh donbor kaba mih na ki para marjan jong ka ri India , u Trump u la ong ba ki la ïakren shibun shaphang ka Pakistan .
Ka don kum kata ka jingshah pynpra nuclear , ka dei kaei kaei kaba kane ka jingjia baroh kawei ka dei shaphang jong ngi , namar ngi long .
Ka bynta ba shathie jong ka Togo ka don ka jaka khlaw bad ka jaka khlaw kaba poi haduh ka jaka madan ba don harud duriaw kaba don ki pung bad ki wahduid kiba heh .
Da kaba sdang da kaba tyngeh , ka buh ia ka jingeh kaba eh tam kaba nyngkong ha ka jingmut bad nangta ka pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei na ki nongthoh khubor u dei u kynthei bad lai ngut ki dei ki shynrang .
Ar tylli ki bus sor kiba heh kiba lieh ki ieng hajan ka curb .
Bad nga slam ia ka ryngkat haduh katta katta .
2 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka panchayat jong ka shnong Balhara kan iasoh lang bad ka Cong .
na kaba ka pisa ka wan .
Kumta kata ka pynlong ia ka ban kham bha bad kham shngain .
La pyni nyngkong ia ka ha ka tamasa pyni phlim India ha New York bad ka tamasa phlim India ha Los Angeles .
Ka jingpang sniang ka dei ka jingpang ba pynhiar mynsiem jong ki sniang kaba la pynmih da u khniang jingpang H1N1 .
Ngi donkam ban bat ia kata .
Ban ai ha ka jingiadei bad kiwei pat .
Kata ka long ka jingma kaba shisha ia ka , na shapoh .
Ka jaka ba la shah shlei um bad ki dak bad ki dieng ha ka lyngkha
Ka la leh ia ka DM Neurology jong ka na ka skulbah ba pawnam jong ka All India Institute of Medical Science ha New Delhi .
Uno uno uba don ka jingkitkhlieh um dei ban shah pyllait .
" " " Ki samla jong ka ri India ki pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ha ka rukom kaba phylla ."
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang bad u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval , u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba bad kiwei kiwei ki ophisar ha New Delhi .
U la pyllait noh , bad ngan hap ban rung shapoh hangta hadien jong u .
Ngam tip kaei ka jingthmu jong ki .
Kane ka la wanrah ia ka ia ka jingjop elekshon ha ki elekshon panchayat , ki elekshon nongbah , ki elekshon Lok Sabha bad ka jingjop elekshon hadien kata .
U aktor u Amitabh Bachchan bad u Abhishek Bachchan la pynkynriah noh sha Nanavati Hospital ha Mumbai , tang hadien ba la lap ba ki don ia utei u khñiang jingpang .
Hadien kane u la ïakynduh bad ki dkhot ka SHG ha ki distrik bapher bapher .
Nga wan ha kane ka jingialehkai mynta hi .
Ha kaba sdang ka la long kaba eh khyndiat ia ki .
Ka jingbthah jong u Trai ka long kaba kongsan na ka jingïohi jong ki nongkyrshan namar ka jingbym buh lang ïa kijuh ki channel ka wanrah ïa ka jingeh jong ki nongthied ban wad ïa ki channel .
Uno uno uba la bud ia ka politik u lah ban sakhi haduh katno ka long kaba eh ia ki katto katne ki briew ban ioh .
Ki kyrtong kiba la lap ba kim don ia ki admit card kin nym shah ban ialeh ia ka eksamin .
Baby shark video ba la peit bha tam ha baroh ki por ha YouTube
Kane ka jingiateh lok sain hima sima kaba khlem khuid bad kaba bamsap kan sa hap noh shwa ban slem .
WASHINGTON : Uwei u nongkhaii na India u la shah pynngat ha US halor ka jingthmu ban pynrung ia u droks sha kane ka ri bad ban leh ia ka kam thok pisa , la ong u nongiasaid ain jong ka ri America .
Hato phin kwah ban long myntri rangbah ?
Ngi lah ban hikai ia ki khynnah jong ka Telangana 100 kyntien Haryanvi ne Hindi .
Ka jingpynkynriah ha ki tiket ba khlem online ka long watla la khang tang shisien .
U dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep lai tylli ki century ha ka pyrthei .
Ngan sa shna ia ka plan ban phet noh mynta ka miet .
U Tej Pratap u dei u khun rangbah jong u Lalu .
Ha ka jingïakren ba dang shen bad ka Filmfare , ka Bebo ka la ïakren shaphang ka samla ba mynta jong u hynmen jong ka ka Alia Bhatt .
U Akhilesh Yadav bad u Rahul Gandhi ki la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Varanasi .
Tang ki nongleit jingleit kiba la pynrung kyrteng online lyngba ka website jong ka temple la shah ban rung .
Ki kham bunsien ki trei kum u briew uba long u nongmihkhmat jong ka kyrdan pdeng ne ka kyrdan ba kham poh ha ka imlang sahlang .
Hynrei ngi lah ban ioh shibun kiei kiei kiba kham bha .
Hapoh ka Hukum u Moses , la pyniap ia u .
Ki pulit ki la pynrung ia ki jingujor jong ki ha ka FIR .
Khatduh eh ka Mabel ka la leh ia ka MRI , kaba la pyni ba ka don ka jingpang ha ka jabieng . Ka ong : Nga la sngewlyngngoh !
Kine ki long katto katne na ki jingtip jong ki library kiba don ha kiba bun ki skulbah .
Haba ki Samla Pioneer ki la peit ha ki file , ki la iohi ia ki shithi ba la thoh sha nga na ki jaka kylleng ka Malawi .
Ka histori ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki jingpyrshang kiba la pulom , shaphang ki jingangnud ki bym shym la urlong , la ong u U barim . S .
Ka Akwa Ibom ka dei kawei ka jylla ha Nigeria .
" Ka Sanah kaba la mih nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad u hynmen aktor bad u kpa jong ka ha ka phlim " Shaandaar " , ka la iaroh ia ka dur thymmai jong u na ka bynta ka " " Rangoon " " .
Napdeng kine la jan 50 percent na ki nongpang kiba ioh pang ki la iap .
Ha ki katto katne ki jaka ngim don surok . '
Ka la long ka jaka treikam kaba paka .
Ki jingpyrshang ki dei ban long ym duna ia ka 16 sngi ka jingjngai .
Ka dukan ka plie ha ka por 5 baje janmiet bad ka khang ha ka por 10 baje miet .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T. 1, 132 . 75 klur tyngka .
Bad nga la leh ia kata .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 12 . 91 BCM kaba long 69 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki sngew kumba ka la long kaba la thmu .
" " " Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kito kiba la duh noh ia kiba hajan bad kiba ieit jong ki." " " " " " "
Nga la mih bad ngam shym la leit phai shuh .
La thmu ban wanrah ia kine ki jingkylla mynta hi .
Baroh ki kyrtong ki lah ban peit ia ka website ba thikna jong ka TNDTE , tndte . sorkar . hapoh .
Peit ia ka jaka ba la ring ia ka phlim .
Ki jingjop ha ka elekshon ki pynlong ia ki nongjop ban synshar .
U Myntri un plie bad buh maw nongrim ruh ïa ki saw tylli ki projek surok bah jong ka ri kiba shongdor T. 353 tyngka . 71 klur ha Bagaha Pashchim Champaran ha Bihar lashai ka sngi .
Kaei kaba don ha ka jingsngew sarong ha ka jinglong Khristan jong ngi ?
Kane ka dei tang ka jingshisha , ngi shim ia ki jingpynkut .
Lada ka jingpyniap ialade baroh ha Singapore ka la hiar balei ka la kiew bha hapdeng ki tymmen ?
Ka sorkar ka pynlut bun ka pisa ha ki prokram .
Yn pynbna ha ka All India Radio bad ha ka Doordarshan .
La pynmih lai tylli ki jingrwai . hynrei tang ka jingrwai ba khatduh ka la poi sha ki charts .
Bad pynhiar ia la ka thapniang da ka jingsngewrit na ka bynta jong ki , da ka jingisynei , bad duwai , Trai jong Nga ! To isynei ia ki baroh arngut , ka rukom ba ki la pynkha khun ia nga mynba nga dang rit .
Ia ka jaka sawdong jong kane ka pung la wad ruh da ki riewngeit niam khamtam ki Jain bad ki Hindu .
Hynrei kaei ka jingma kaba ka la wanrah shisha ?
Hadien un kren ha ka jingialang kynmaw burom ha Sreekaryam .
Hapdeng ki ophisar IAS , IPS bad IFS ?
Ka Riti Synshar ka ai ia ka jingpyniakhlad ia ka bor hapdeng ki lai tylli ki tnat jong ka jylla kata ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyntreikam bad ka bor bishar .
Kaei ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang ki nongshong shnong jong ka Sodom bad Gomorrah ?
Ngim tip ia ka sngi bad ka por .
Namar ka jingjur jong u slap bad ka jingtuid um ha ka wah Punpun , ka jingtuid um ha Patna ka la sahkut haduh katto katne sngi .
Ka PEDA ka pynlong ia ki khusnam pynneh pynsah ia ka bor ding jong ki jylla
Ki jingkmen kiba rit bad ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ki pynlong ia ka jingkhawai kaba kmen .
Kumta kin ruh kin long kiba pher bha kane kan wan .
Uno uno uba leh bha u dei ban don ha ka kynhun .
Dawa ka seng Congress ban pynbha ia ki jaka ai jingsumar
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki katto katne ki kyndon jong ka IPC bad ka ain Posco .
Nga hap ban shah pynbeit .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha ki hospital shimet bapher bapher ha ka nongbah .
Ka jingsngewkmen jong u Orange ka la bujli da ka jingsngewlehrain bad jingsngewsih .
Ngin sa pynshisha ia ka jingbun paid da ki 170 ngut ki MLA ne palat ia kata , u la iathuh ha ka ANI .
Bad ong : ‘ Ko Trai jong nga to map bad to isynei namar Me long Uba bha tam na kiba isynei ’.
Hynrei ha ka jingkhlad noh jong u Akber Jahan baroh arngut u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Atal Bihari Vajpayee bad u Symbud Myntri Rangbahduh u L K Advani ki la leit sha Srinagar , kaei kaei kaba u Modi um shym la leh .
U nongshna phlim u Karan Johar u la wan ryngkat bad ka kmie jong u ka Hiroo Johar ha ka jingrakhe Bachchan Diwali .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la ktah bha ha ka box office .
Kam shym la long kaba suk ban shim biang ia ki jaka ba la kurup da ki mafia na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka la don tang kawei ka Blast bad kynsan kynsan ki la sngap jar bad ki la sngap jar .
Ka Congress ka lah ban jop tang 40 tylli ki seat ha Parliament .
Haba ka umphniang kaba la pynkhih khyndiat ka hiar ha ka Iyer jong ka krem ​​, ka umphniang ka mih noh bad ka umphniang ka tuid noh na ka um .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod tohkit ngin sa sdang ia ka jingleh , la ong ki pulit .
kin kren shaphang ka comedy bad kin kren shaphang ka jinglehkai bad kin kren shaphang ki jinglehkai .
Ka kmie tymmen jong ki ka Mohan Bibi ruh ka dang samla .
U khun jong nga u long uba hok shibun .
Ka RBI ka la pynkiew ia ka jingpynmih ram jong ki bank sha kawei ka NBFC na ka 15 percent sha ka 20 percent .
ka jingialeh pyrshah ia ka jingdih buaid bad ka jingsngewsih kaba shyrkhei .
Ki jingkhynñiuh jumai bad ki umsaw ki long ka jingbitar jong u Poseidon .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam halor ka jingujor na katei ka aktress .
Hynrei kaba la pynkyndit ia nga ka long ba , ha kiba bun ki liang , ka jingim jong ki ka long ka case jong ka art kaba pyni nuksa ia ka jingim , ym kaba pyrshah ia ka jingim .
U Paswan u la ong ba ka sorkar ka la weng noh ia ka koit ka khiah na katei ka bill namar ba katto katne ngut ki dkhot ki la pyrshah ia ka .
Hato phi ailad ia kata ka jingsuk ?
Ka don ka jingpynbor ia baroh ar tylli ki team .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar pyrshah ia u nongniah trok namar ka jingpyniaid stet bad jingbym shimkhia .
1 kyrdan bad mynta u Srikanth un kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ïoh 76, 895 poiñ ha ka kyrdan ïalehkai marwei jong ki shynrang ban bujli ïa u No .
Hynrei ka thma kam lah ban jop lada ki nongshong shnong jong ka Waziristan ki pyni ia ka jingbym sngewthuh ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki Taliban bad ki jingtei jong ki .
Ki khubor ha ka kot khubor ki pyni ba ka EC kam shym la lah ban pynbiang ia ka jingiada kaba la kdew ha ka riti synshar shaphang ka jingpynkynriah ia ka elekshon khlem ka jingbishar kaba biang na ka EC .
Ki jingma kiba nyngkong Ha ka spah snem kaba 19 , ka jingai snam ka la wanphai biang .
Ha ka lawei jong ka jingpynkylla ia ki dkhot met . . .
Bad peit kaei kaba jia ha ka jingsngewthuh jong phi .
Ka Suman Lata ka la kwah ban iakhun na ka ward 19 pyrshah ia ka tnga jong u Sudha ka Uma Sudha hynrei ka la kylla long ka bym lah ban iakhun namar ba ka kyrteng jong ka kam don ha ka thup jong ki nongthep vote .
Ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew kaba la mih hadien ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput ka dei ka daw jong ka jingïakynad .
Na ka bynta kane la pynkynriah ia ka Udayan Express na ka lain kaba nyngkong sha ka loop line kaba don ha ka liang kadiang , khnang ba ka Turna Nishitha kan lah ban iaid lyngba ia ka steshon .
Ka kam ak jong ka ka la kut ha ka snem 1974 .
Kaei kaba la jia hadien ? Ban lap ia kane , to ngin phai biang sha ka jingbishar jong ngi ia ka pharshi jong u kew bad ki sboh .
Ki dur jong kane ka jingjia ki la nang pur stet bha .
Katba ki nongpang kiba la koit ki long 12424 ngut , kiba iap ruh ki long 372 ngut haduh mynta ka sngi .
Snem hadien snem , ha ka ri Germany kaba riewspah bad ka rukom sumar pang kaba bha bha , da ki hajar ngut ki briew ki iap na ka jingpang khlam namar ba kim shym la ioh ia ka jingai dawai pyrshah ia ka .
Ym don mano mano ba lah ban long kumta .
La iathuh ba U Tanvir Sadiq jong ka National Conference u la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Gundipora ha Beerwah bad u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba sngew shyrkhei bad kaba pynjah burom .
" " " Ka jingthep vote ka iaid beit iaid ryntih ha kylleng ki hynriew tylli ki konstitwensi ."
Ha ka jaka ban ailad , ngi dei ban bishar bniah , bishar bniah biang bad pynbeit biang . Haba ki jingeh ki mih , ngi donkam ban iaid shakhmat da ka jingkut jingmut bad ka jingminot .
U nongpyniaid u dei u Ali .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka ri India ka don tang 3 percent na ka khyndew ka shyiap ha ka pyrthei bad 5 percent na ka um .
Ka Asia Bibi ka la mih na Pakistan bad ka la poi sha Canada .
Ka la ujor wat sha ki pulit halor katei ka mat .
Ngi don ka ryndang jong ngi sha ka jingkhang .
Ym don kawei ruh na kine ki kaiphod ba la pyntreikam ha ka jinglong ba pura jong ka .
Ka met jong u ka la hap ban shah set kyrpang .
Ki ia kren bad iwei ia iwei pat .
katto katne ki baicycle kiba ieng bad arngut ki kynthei ha ka ben bad ka kot .
Ka la sam ia ki dur jong ka dur jong ka ha ka Instagram .
Ha ka Vigenre cipher , ka cipher kaba don bun ki dak , ka jingpynkylla dur ka pyndonkam ia ka kyntien ba kongsan , kaba pyniaid ia ka jingpynkylla dak katkum u dak jong ka kyntien ba kongsan ba la pyndonkam .
Ki jaka ba la khanglad , ki jaka ba la ithuh ba ki shah ktah bha ha u khniang jingpang , ki dang don hapoh ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha , da kaba khanglad ia ka jingrung bad jingleit jingwan tang ia ki mar bad ki jingshakri kiba donkam .
Ki kynhun ki dawa ia ki jingiada katkum ka riti synshar ban iada ia ki thain ia ka jingbun briew , ka jaka bad ki kam .
Nga kwah ban shna iing bad thied kali .
Da kane ka jinglong thymmai , mynta , ka Ri ba mih bad kumjuh ruh ka jingdon jingem ha ka thain ki paw ha ka iew ka hat na ka bynta baroh ki mar .
" Haba kren shaphang ka projek , u Sree Varun u la ong : " " Ka Daya Bai ka la ju pynkhih ia nga ."
Ngam shym la thmu ban shongkurim shen , la ong ka Deepika .
Ka Uber Technologies kan ïatreilang bad ka kompeni shna kali Mahindra bad ka Mahindra ban pynrung ïa ki kali elektrik ha ka platform jong ka ha India .
La plie paidbah ia u mot Gandhi ha ka University of New South Wales ha Australia.
46 NGUT KI NONGPANG JOP IA U COVID HA LUDHIANA
Ka nongak phlim ka Sayani Gupta ka la ong : “ Ah blei jong nga .”
Ka jingduhnong kaba la lum lang ka long 307 klur pyrshah ia ka 187 klur ha u snem ba la dep .
Ka Chitlapakkam aeri lane ka pung Chitlapakkam ka dei ka pung sor kaba don ha Chitlapakkam , Chennai , India .
Nga la pyrshang ban iarap ia phi .
Haduh ka por jong u Syiem Hari Malla kane ka thain ka don hapoh ka jingsynshar Doti jong ka hima katyuri .
Ia kane ka kot ba la donkam bha jong ki poim ba la lum lang jong ka Sarojini la pynmih ha America kaba la khot The Scepted Flute da u Dodd , u Mead bad u Co . ha ka snem 1937 da ka jingpynrung da u Joseph Auslander .
La tyrwa ia u ia ka kam ban buh ia ki bill pynbna hynrei u ong ia ka Maria ba um lah ban pdiang namar ba ka kam ka donkam ia ka baicycle .
U nongniah jong katei ka kali ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Sorkar jong nga ka pynleit jingmut ha ka Sabka Vikas , nalor tang ki jingkiew ha ka ioh ka kot kiba synshar ia ki khubor .
U la ioh ia ki kyrdan burom na Pomona College , Bard College , Williams College , Stirling College bad na Bowdoin College .
Ka la bteng ban hiar naduh kata ka por .
Ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki dei ban leh ia ka kamram ba kongsan bad ka riti synshar ka ri ha kaba iarap ia ki riewlum da ka jingsngewrit kaba pura .
La tip ia ka Lalitgiri kum ka jaka ha kaba kawei ka jaka mane Buddhist kaba phylla ka la roi shisien .
Ngam ju pule ia ki kot khubor ne ki kot khubor .
2 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden ha Rajouri
Bad u Laksha ruh u la bakla .
Ka United Nation ka la dap 75 snem .
U Solla Azolla u dei u sohjew uba don ha ka jait sohjew uba don ha ka jait sohjew.
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ki kam lehnoh , u Singh u la ong ba ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew naduh ka thma bah ba ar bad ym don ki lehnoh kiba bha ne kiba sniew .
Ki kyntait ia ka jingdon jong u kum u jingthaw . Hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh aiu ia ngi ?
Ka khubor pynskhem kan sa paw . Jied ban pynthikna .
U John Abraham bad ka Ileana D ’ Cruz .
U Lat ka RBI u la pynbna ba ka dor jong ka repo jong ka policy ka dang ieng khlem kylla ha ka 4 . 0 .
Mynta ngi dang ialap ia ka khubor babha jong ka Hima bad ngi dang pyrshang ban pynlong synran .
Man la u briew bad ka agency ba la ai bor ruh ki dei ban bud ia ki jingbthah bad ki jingbthah jong ki .
Kane , lehse , ka pynpaw ia kawei pat ka jingeh .
Kawei ka unit kaba ai bording ka pyndonkam da ki Photo Voltaic cell bad pynkylla ia ka jingshai jong ka sngi sha ka bording kaba ai sha ki iing shnong .
Ka sorkar ruh ka pyrshang ban hawk ia ka jaka jong ka .
ha ri India bad ha USA .
Kumjuh ruh ka Watch Tower jong ka February 15 , 1909 ka la iathuh ba ha kawei ka jingiaseng bah ha Jacksonville ha Florida , U . S . I . , la pynrung ia u Hynmen Russell , uba long u president jong ka Society ha kata ka por sha ka rynsan .
Ka Kishanganj ka dei ka nongbah bad ka jaka sah jong ka Kishanganj ha ka bynta jong ka Purnea jong ka jylla Bihar .
Ki khun ki donkam ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa , ki tnga ia la ki tnga bad ki tnga ia U Khrist .
Ngi iatreilang bad ka bor synshar shnong .
U Shinde u la ong ba ka World Marathi Academy ka leh ia ka kam kaba khraw da kaba wanrah lang ia ki shynrang Marathi na kylleng ka pyrthei .
Ka kyntien ' ' ka la mih nyngkong eh ha ki snem 1860 , ha kaba ka kynhun ki nong Russia ki la pyndonkam ia ka ban batai ia la ka jong ka kynhun pyrkhat pyrdain .
uba la shem ia ka jingsngewbha ha khmat U Blei , bad uba la pan ban wad ia ka jaka shong jaka sah na ka bynta U Blei U Jakob .
Ia ki symbai sohjew ba pura ne ba la phiah lah ban shet ne shet .
" U nongpeit bniah na ka kot khubor The Indian Express u la thoh ha kaba iadei bad ka jingrwai " " Hai Tu " " , ia kaba la pynsawa da u Gowri Jayakumar , " " Ka rukom leh kaba rit eh ryngkat bad ki sur ba donbor jong ka violin bad piano ka pynkiew ia ka jinglong jong phi."
La bud pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka ' jingpyniajngai para briew ' ha ka jingialang .
Ki nongjop ba nyngkong jong ka pro kabaddi league !
Lano lano ruh haba phi apply na ka bynta ki ram ba bun jait , ka bank ne ka NBFC kaba phi kwah ka sdang ia kaei kaba la tip kum ka ' jingtohkit kaba eh . '
Hynrei , ki don ar tylli kiei kiei .
Kumta ym shym la jia ei ei kaba khraw .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh arngut na ka bynta ka lawei !
" " " Ki paidbah India ki shim khia bha ia ki jingialehkai siat suloi kiba don ki nongsiat suloi India . "
Ka shniuh kum ka jinglong kaba jem ha ka mariang .
" U ngeit skhem ha ka bor jong ka kriket ban pyniadei bad ki paidbah bad un long u nongmihkhmat ba kongsan na ka bynta ka kam kaba kongsan kaba ka MCC ka leh . " " "
la khein ba 1614 ngut ki briew ki la shah shitom ha kane ka jingshit ha Mexico .
Dei hangta ba nga pynmih ia ka jingpynbna na Red Fort ba ki shnong kin ioh bording hadien 1 000 sngi .
Lada U Jisu u kwah ba yn burom ia la ka kmie , u la ioh hangne ​​ka lad ksiar ban ai jingmut ia kata ka rukom aiti lut .
Hynrei baroh arngut ki la kyntait ia kano kano ka jingjia kaba kum kata .
Ki nongpyntreikam ha ki lieng rubber kiba rit ha ka lynti um .
Kumjuh ruh ia u Renu Devi uba dei uwei pat u symbut CM u la ioh ia ka panchayati raj , ka jingpynkiew ia ki jaitbynriew ba sahdien bad ka EBC ka bha ka miat bad ka kam karkhana .
Balei ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan kan jyllei ha ka pyrthei kaba thymmai ?
Bad ka ryndang da ka jain linen bani bad ka sopti babha da ka jain linen bani bad ka patlun linen da ka jain linen bani ba la thain ;
Hadien kane u la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingshah pyniap .
Mynta , kane ka projek ka pynlah ia ki klur ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ban iohi bad wad ia ka pateng ba itynnad jong ngi ha ka pyrthei ba shisha .
Ki pulit ki la ong ba ha ka por ba pynshisha la lap ba ki kot ki sla jong ka ki dei kiba thok .
La pynthiah ia u ha hospital , bad wat la u la sngewthuh bad u la lah ban pyniaid ia ka jingiakren katto katne por hynrei u la iap noh hadien katto katne kynta .
Hynrei ka ri America ka la shim ia ka sienjam kaba skhem ban pyrshah ia ka .
Nga ieid ia ka Internet . Nga mynjur .
Ki liengsuin shimet ki lah ban ioh jingiarap ban leh ia kata ka kam .
Ka surok bah 3 hapdeng ka Kullu bad ka Manali ka la shah pynjulor shi bynta na ka jingtwa khyndew .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingim ba kynja Blei lada phi ruh kumjuh phi iehnoh ia baroh .
Ka elekshon ha US : U Trump u la thombor ia ka oppn hadien ba la kynnoh thymmai ba ka Russia ka don ka jingwan tuklar
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ka jingwad ia ki nongshah kynnoh kiba donkti .
Hato kata ka smear ka la shah pynduh noh haduh katta katta ?
Hynrei ma u hi um shym la pynpaw shai la u dei u Muslim ne u Hindu .
Bad na ka bynta jong phi ka khubor kaba bha ka long ba ka India ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Kenya .
Ka DICRC ka kren shaphang kiwei pat ki mat ba kongsan ban pyrkhat bad ka polisi hangne ​​kaba la buh jingmut ki dei ki briew .
La suba ba ka jingjaboh ka um ka dei ka daw jong ka jingiap jong ki sim , la ong ki heh sorkar da kaba bynrap ba ka daw kaba thikna , hynrei kan sa paw tang hadien ba la test ia ki shyieng jong ki .
Ki la thmu ban pyllait ia ka ' Bhima ' hadien ba ka ' Sivaji ' ka la pyllait ha u bnai Risaw .
Ka Iyer mynta ka sngi ka kham bun ban ia kaba hynnin ka sngi .
Ka la don wat ha ka phlim ruh .
Hynrei u tip ba kan ym long kaba suk kumta .
Katto katne kiwei pat ki tender kin sa plie shen .
Sir Fazle Hasan Abed : Ngan batai balei ngi la seng ia ka BRAC Bank .
Na ka bynta jong u , ka jinglong rit paid kam dei tang ka jinglong shimet .
Ka DW ka la leit sha ki jinglap jong ka sha baroh ar tylli ki tnad treikam jong ka China ha Berlin bad sha ka tnad kam bar ri ha Beijing .
Pule ruh : U Ben Stokes Un Pynduh Ia Ki Test Pyrshah Ia Ka Pakistan . Kan leit sha New Zealand ha ka taiew ban wan
Ka elekshon kan long ha u bnai Lber .
La ai ia ki ar tylli ki node , i bad g , kiba iapher .
Ka bike jong ki ka la tynrah ia u nongpynthut stet bad kine ki arngut ki la hap ha surok .
Ia kiei kiei baroh kiba U Trai u la hukum ia phi da u Moses naduh ka sngi ba U Trai u la hukum ia u Moses , bad naduh mynta ha ki pateng bynriew jong phi .
" " " Ka pyrthei jong ngi ka la shah pynpra ."
Kem ka NIA ia u briew na UP 's Ghaziabad ha kaba iadei bad ka ISIS module .
Kumjuh ruh la lap ia ki hati lieh , ki miaw lieh , ki blang bad ki blang .
Ngam dei u nongpeit khlur .
Ki jingdro jong ka rep , ki sla , ki jingthung ba jyrngam bad teng teng ki syntiew , la ker ha ki tnum , kiba don katto katne ki nuksa ba bha jong ka pot bad ki sla .
Paralok , Kine ki dei ki nongialehkai kiba lah ban iashim bynta ha ka Tokyo Olympics .
" " " Lait na kane , ka don shibun ki bor fundamentalist ba shyrkhei ha ka kyrdan kaba jan eh jong ka jylla , ki bym sngewthuh ia kano kano ka jait jingim briew ! " " "
Da ki hajar ngut ki briew ruh ki la shah pynkynriah na ki shnong kiba don hajan .
Ki ong ba ngi rot .
Kam dei ka kam jong nga ban iai wad ia ki jingbakla .
Da ki phew tylli ki jingai pisa ban iarap ia ki jinglut ba kham heh , kumba ki card ba iadon ryngkat kin ong ba la siew ia ka bai ïing , ki jingdonkam , bad kiwei kiwei ki jinglut .
U myntri rangbah duh un leit ban ia kynduh ia u president ka Pakistan u Asif Ali Zardari bad u myntri rangbah duh jong ka China u Wen Jiabao ha shilynter ka UNGA ha New York lashai ka sngi .
Ka Ducati ka long kaba biang bha bad ka buit jong ka bad kan ialehkai pyrshah ia ki kali kum ka BMW Motorrad .
Ki heh sorkar ha Phoenix ki la pynshlur ia ka nongbah 1 . 7 million ngut ki nongshong shnong ban mih shabar , ban lehkai bad ban leh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ki madan ialehkai golf , ki park bad ki lynti iaid kjat .
Katkum ka jingong jong kiba bun ki riew shemphang , ka dei ka jingpynmih kot da ki mashin .
U la ai khusnam sha ki nongiashim bynta ha ki jingpyni ba la pynlong ha kane ka fair .
U myntri ka tnad ri dohkha u Narayon Chandra Chanda u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Secretariat ha ka Sngi U Blei .
Ki Ïing Hima jong ngi ruh ki long ki jaka na ka bynta ka jingmane kaba khuid bad ka jinghikai ba kynja mynsiem .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ia kane haba pynbna ia ka rai ba la shim da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Katkum ki kyndon , ym lah ban pynpra ia uno uno u dieng ha ka thain khlaw .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka iingbishar , la ioh jingtip , ka la ai ia ka jingpynjlan por .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ngi .
Haba ianujor bad ka por ba ngi wan ha ka bor ha u snem 2014 ha kaba 38 percent ka jingkhuid jingsuba ka don ha ka ri , ki painkhana , etc .
Ka la pyntreikam ia kiba bun ki nongai jingmut nabar ri ha ka por ba ka don .
3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh
Kawei pat ka lad bad kaba sniew ka long ka thma .
Ka dei shaphang ka jingeh kaba kham heh jong ka Jammu bad Kashmir bad ka jinglong sain pyrthei jong ka . . .
Kane ka video ka la paw bha bad la sam da kiba bun ki briew ha ka twitter .
U la bynrap ruh ba ki samla ka ri ki dei ban pynkhreh ban leh ïa ka bynta kaba kham heh na ka bynta ban kyntiew ïa ka jaidbynriew bad ka imlang sahlang .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ïalehkai Test jong ka pyrthei bad bud sa ka Australia .
U nongïalam ba rangbah jong ka National Congress u Omar Abdullah u la ong , Sngewsih ban ïohsngew ba u Dr Manmhan Singh u la shah sumar ha Hospital .
Pyrkhat tang , phi la pyndep ia kane ka jingthoh hapoh kumba san minit hadien ba phi la pule ia ka kyrteng .
" Ngim tieng ia ki jingiakren " la ong u Dr. Singh ".
Ha kiba bun ki khep , ka jylla ka la ju ujor pyrshah ia ki hukum ba shipor jong ki ben jong ka iingbishar ba marwei .
Ka don sa kawei pat ka jingiapher , ruh .
Un hikai ia u ryot ban sait ia ki surok jong u bad ban pynkhuid ia ki painkhana jong u da kaba leh ia kane ka kam kaba donkam .
Ka Elekshon 2019 ka la dep ban wan ha ka jingsngewthuh jong ka jaitbynriew .
Ki sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong phi ha ka kam bad ki kwah ban iakynduh bad phi shabar jong ka jaka trei .
Kata ka la long kat kum ka hukum jong u Nongiathuhlypa .
Balei ki ktien U Jisu ha Ioannis 14 : 1 ki long kiba iadei por bha ?
Ka la kut haduh ba ka kynthei kaba heh kan rwai .
Shisien ba la dep pynkylla ia u gene , ka RdRp ka pyllait ia u sha ka cytoplasm na ka bynta ban pynkylla ia ki protein jong u khniang jingpang da ki ribosome ba pdiang ia u .
Ka jingshimti ia ka Iraq ka kynthup ia ka jingpyniap briew kaba ryntih bad ka jingpynshitom bein ia ka jingpyrshah jong ka Iraq kaba nangroi .
" Kumta ka jingiap " " ka la rung " " sha ka pyrthei jong u khun bynriew lyngba u Adam . "
U la pynmih ia ka jingthoh ha ki social media da kaba pynbna ia kajuh .
Ngi la pynkylla ia ki pulit bad la buh ruh ia ki jingkhang ban pynneh ia ka suk ka sain , la ong u Deputy Commissioner jong ki pulit u Vijay Singh ha ka khubor IANS .
Pyndonkam da ka um kaba rkhiang , ban ia kaba shit .
Ngam tip ia kaei kaba kine ki briew ki kren , u la ong .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Justice T S Thakur ka la mynjur ïa ka hukum halor ki jingujor ba la mudui da u nongshah kynnoh bad ka sorkar Gujarat kaba tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar TADA ha kane ka mukotduma .
La buh kyrpang ïa kawei ka Ïing Hima ha ka nongbah Fortaleza ban buh shipor ïa ki jingbam ba la ai sngewbha .
Ha ka prokram la pyni ruh ïa ka jingïakren bad phra ngut na ki hynriew ngut ki kynthei ba la ïap lok kiba dang im jong ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaid .
29 , 659 klur ka la sahteng .
Katkum ka jingkhein briew jong ka Pakistan ha u snem 2017 , kane ka nongbah ka don haduh 278 747 ngut ki nongshong shnong .
Kyrteng : U Mr . L . D . S . Priyantha
Ka jingbud ia ka jingsuk . To pynneh ia ka jingsuk hapdeng iwei ia iwei pat .
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka Exynos 9611 kaba la shna ha ka rukom shna kaba 10nm .
Ka para ka la pyniap ialade hadien ba ka la ialeh bad u hynmen namar ka jingpeit TV
Hynrei ngi ioh aiu kum ka jingsiew kylliang ?
U ruh u la pynlong ia ka jingrwai mynta ka sngi ha kaba u la pdiang sngewbha ia u nongrwai rock na Russia .
8 : 06 baje mynstep : U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u ai jingduwai ha ka temple Gorakhnath .
Nga la shah pynshitom na ka bynta kata ka jingbakla .
" Katba u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju lyngba ka twitter jongu u la ai khublei ia u Salman Khan uba " " tyrwa ban noh synniang na ka bynta ki Martyr Pulwama lyngba ka BEING HUMAN FOUNDATION " " "
Ka jingpynrung ia ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ha ki kyndon ai ram jong ki bank khaii :
Nga leit sha London mynta ka lyiur .
Ha ka tduh jong ka shelf , ka jingjylliew ha ka thliew ka long kumba 1 , 200m .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna naduh ka sngi Thohdieng :
Wat tieng ban pyntip ia u khun jong phi ba U Jehobah u lah ban sngewsih ia ki kam ba sngewrit jong ngi . Pyniadei bad ka Proberb 27 : 11 .
Ngin sa leh katba lah ban pynlong ia kata .
Ka ding ka la bthei na u meter bording jong katei ka iing kaba don ha ka mala ba shapoh bad ka la pur lyngba ka thliew bording .
Ka jingshah leh beijot ha Chandigarh : U nongshah kynnoh ba kongsan u la pyrshang ban pyniap ialade hapoh phatok
Ym dei ban don ki jaitbynriew kiba bun bad kiba rit paid .
Ha ka liang ka khajna beit ruh , ki jinglum kim shym la long katkum ka thong .
Nga sngewskhem ba ngin sa shem ia kaei kaei .
Ive iohi ia ka jingroi , bad jingkylla .
Ia ka jingstad thaw jong u Bell la pyni tang shi bynta da ki 18 tylli ki patent ba la ai tang ha ka kyrteng jong u bad ki 12 tylli kiba u la iasam bad ki paralok jong u .
Hato phi ju pynthikna ba la dep pyndep ia ka jingai tika baroh kawei ?
Ka jingpyrshang ka dang long na baroh ar ban pynioh biang ia ka jingiadei .
Dang shen lyngba ka Instagram u Rohit Shetty u la pyntip ïa baroh shaphang ka jingpoi jong u sha Argentina ban ring ïa kane ka reality TV show .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ban leh ia kaei kaei kaba pher , ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Hynrei me long uba hok ha kiei kiei baroh kiba la wanrah halor jong ngi . naba me la leh hok hynrei ma ngi ngi la leh bymman ;
Bad ngim lah khlem da dih bun ka um mluh .
Ki nongrep ki la kyntu ia ka sorkar ban sdang thied kloi naduh ka 20 tarik u September ha ka jaka jong ka 1 tarik u Lber .
La khang ia ka skul haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
4 Kawei na ki lad kaba bha tam ban kiar na ki jingkren kiba pynsniew ka long ban pynroi ia ka jinglong ban iashim bynta ha ki jingiakren ba kynja mynsiem .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki nongiakhih .
Chandigarh : Ka Tribune Model School ka la pynlong ia ka eye camp na ka bynta ki khynnah skul ha ka jingiatreilang bad ka Bharat Vikas Parishad Charitable Medical Centre bad ka Ram Krishna Mission Ashram , Chandigarh .
Ka jingiap jong uwei u samla na ka shnong Alipur kaba don marjan ha ka jingshah siat ha ki briew ki bym lah ban ithuh ka la kylla long ka jingpyniap ialade mynta ka sngi .
Ka kot kaba 7 kaba khatduh eh jong ka jingthoh ain la pynmih ha u snem 2015 bad ka don kumba 65 ,000 tylli ki jingthoh ba la pynphriang ha ki hynriew bynta .
Kumta phi tap ia ka sap nongseng kam seng jam ha ka thain .
Baroh ki don 496 ngut ki nongpang ba dang shitom ha ka distrik .
Ka rud duriaw kaba jylliew jong ka ka ai ia ki duriaw kiba jem , bad ka jinglong kaba jem kaba mih na kata ka ailad ia ka jingleit jingwan kaba shngain , ka jingri dohkha bad ka jingrep ia ki jhur duriaw .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba ia kane ka jingjia la pyntip na ki thain Safdarjung ha South Delhi .
Kum ki nongpynbna ia ka Hima , ngi donkam ban leh kumjuh .
Ki khun ki ksiew jong u mynta ki shong ha upa .
U Myntri Rangbah u la pynngat ia ka bai lutksan kaba 10 percent na ka bynta kito kiba ka jingmih jong ki ka long T.50 lak haduh T.1 klur shisnem .
hadien kata tang khyndiat ngut ki jaitbynriew ki long kiba shaniah ha ka ri America bad ki kolej ruh .
Ka India kam shym la buh kjat bakla ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ka Khalsa Warriors ka la jop ia ka Lahore Lions .
U la thep 10 kol khlem shah rem na ki hynniew tylli ki bol .
Shaphang ka jinghikai tang khyndiat eh ka don ha ka rukom ai jinghikai ba pura ha ki kam shna jingshna bad ki kam shna dur , wat la la ai ia ka jinghikai kyrdan ha ka skulbah jong ka Zimbabwe .
Ka Dollar ka la kiew dor pyrshah ia kiwei pat ki pisa Asia ruh .
Ki pulit ki la kurup ruh 600 litar ka kyiad na ki .
U Lat u la ong hangne ​​ha ka . . .
Ngim don por than .
U Teabing u la iaid kylleng bad u la thmu ia ka pistol halor ka jaka shong .
Haba nga ong , Ka jingthiah jong nga kan pyntngen ia nga , ka jingthiah jong nga kan pynjem ia ka jingujor jong nga .
Ka jingpynbeit na ka liang kadiang sha ka liang kadiang la pyndonkam ban buh ia ki kyntien ha ka jingbud ryntih .
Ki dewbilat jong ki khlaw ki ai jingbam ia ki jingthung jingtep .
Bad khublei shibun , India , na ka bynta kane ka jingpdiang sngewbha kaba phylla .
U Blei u la ai ha ki Israel ia ki Shiphew Hukum , kaba nyngkong eh ka khang ban mane ia uno uno u blei lait na U Jehobah .
" " " Ia ka iing ka sem jong u Azeem yn ai bai lutksan kaba T. 5 lak da ka Sorkar Delhi " " u la ong . "
Ka jingwan thep vote ha ka bynta ba khatduh ka long 70 ngut . 83 na ka shispah .
Khun , haba phi la pynjah burom ia ka Hitti um shym la siat biang namar nga la ong ia u ban sngap jar , la ong ka Kmie .
Ki pyndonkam ia ki Muslim na ka bynta ki vote .
Katkum ka khubor la iathuh ba uwei u nong India u la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hato phi la ioh ei ei ban bam ?
Ka India ka don palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingmih jong ka kompeni na ka jingdie jingthied ha ka pyrthei .
Hynrei ki light ki la sdang ban lip .
U la dei ban ieit ia ka lym kumta un ym kwah ban iohi ia nga kumne kloi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang bishar bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Ka khubor kaba mih na ka SpotboyE ka pynpaw ba kawei ka tyllong khubor ka la pyntip ba u Milind u la leit jngoh ïa ka shnong trai jong ka Ankita ha Guwahati ha u bnai ba la dep bad ïakynduh ïa ki kmie ki kpa jong u .
U la sdang kum u dkhot jong ka seng Radical kaba kwah ia ka jinglaitluid bad u la rung sha ka iing dorbar na ka bynta katei ka seng ha ka rta kaba 29 snem .
Ka India kan plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 15 tarik u Risaw ha Nagpur shwa ba kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan .
Kumno ka Pakistan kan lah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ?
Ai khublei u PM ia ki paidbah ka Jharkhand ha ka sngi ioh Statehood Day jong ki
Ka Parks bad ka jinglehkai ka dei kawei na ki show ba u Scott u sngewtynnad eh wat shwa ba un shim ia ka bynta .
Nga suba ba ka lah ban don kano kano ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ka , u la ong .
pynkylla lock , stock bad barel .
Ha ka sngi Balang ba la dep 42 ngut kum kine ki kynthei ki la wanphai biang sha Bangladesh .
Ka Jingkyrkhu U Jehobah Ka Pynlong Riewspah Ia Ngi .
Balei , te ki briew kiba la kham rangbah bunsien ki shah niewbein bad teng teng wat ki shah niewbein beit ?
Donald Trump : Balei ngim lah ban pyndonkam ia ki nuclear ?
Pyndonkam ia ki juti kiba ailad ia ka jingpynhiar mynsiem .
Ka India ka ong ba ka Pakistan kam don hok ban tuklar ia ki kam hapoh jong ka .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongleit kurim ha ka por ba ki dang leit phai sha la iing hadien ba la dep ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u la ong ba ka US ka dang buddien bha ïa ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
Ki nonghikai ki shem jingeh ban poi skul .
U dei u jait jingthung uba heh stet bha bad uba don ka rta kaba heh tam kaba saw snem .
La kyntiew ia ka kum ka nongbishar ba kyrpang jong ka tnat jong ka iingbishar ha ka 8 tarik u Naiwieng 2004 bad la thung ia ka kum ka nongbishar jong kajuh ka tnad ha ka 23 tarik u Naiwieng 2006 .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka France kum kawei na ki paralok ba kongsan tam jong ka India ha ka pyrthei kaba la ieng ryngkat bad ka India lyngba ki por kiba bha bad kiba eh .
Ka khubor ialehkai : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka RR u Steve Smith u la jied ban tied nyngkong .
Ngi sngewkmen ha ka jingshisha saw ngut ki nongshna phlim kiba la shna ia ka phlim kaba rit kaba ngi sngewnguh ia ka Netflix .
Ka liengsuin jong ka America kaba don shadien jong ka kad liengsuin .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka IFFI ka la sdang ia ka bynta jong ka Jylla .
U kwah ruh ban wanphai biang ha Bollywood .
Ujor FIR ki pulit ka Kerala pyrshah ia ka Kummanam Rajasekharan , kiwei pat ha ka mukotduma thok .
Ka jingiakhih jong u Arvind kejriwals ha ophis jong ki LGs ka dei ka jingleh bein ia ka synshar paidbah ong u heh ka BJP na Delhi .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba une u briew uba la khlad noh uba la tip kyrteng kum u Gurdeep Singh u dei uba trei bad uwei u nongdie tiar ba la jot ha ka sor Baghapurana .
Hynrei ka daw bah kaba pynlong ia kane ka jingeh ka long ka jinglong kaba sngewsih jong ki surok bad ki surok bah .
Ia katei ka phone yn sa die ha ka Amazon bad ka Samsung naduh ka 5 tarik u Risaw .
Ka IT Mission kan peit ban wad ia kito kiba kwah ia ka jingpyniasoh bad ban ai jingiarap ha ka liang ka jingstad .
" " " Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar ."
U nongïalam u Abdul Mannan u dei u nongthoh khubor ba ïatreilang jong ka Ward 20 unit jong ka sor Rajshahi AL .
Ngam don kano kano ka jingkwah kaba kum kata .
hapdeng u bnai Jymmang bad u bnai February , ka long kaba khriat khyndiat , bad ka jingkhriat ka long namar ki Iyer khriat na shathie .
halor jongno ka shong ka jingkitkhlieh ia ka jingshngain jong ki .
U PM Modi u la ong ba kane ka package kan pynleit jingmut ha ka jaka , ki nongtrei , ka jinglong pisa bad ki ain .
Da kane , baroh ki nongpang ki kiew sha ka 213 ngut ha ka jylla .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka met jong u la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pyndep ia ka postmortem .
Ngam lah ban iehnoh ia ka niam Hindu .
Ka tnad ka koit ka khiah ka wad ban pynshitom ia ki kali kit nongpang kiba poi slem
Ka jingkhein jingdiah kaba heh bha kynthup ia ki kor kompiwtor Param , ka jingthmu jong ka Garuda , ka jingpynmih ia ki jingpyndonkam jingkhein science ha kine ki jaka , bad ka jingkhein jingdiah ha ka lyer .
La iohi ia ki lain kiba jrong shabar ki bank ha kaba ki briew ki la wan ban pynkylla ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka ba la pynduh pisa .
Ka jingiakren kaba pura ka kynthup ia kaei ?
Hynrei lah ban pyni ia ka jingktah kaba jylliew jong ka jingktah jong kine ki ar tylli ki jingjia na ka bynta ka jinglong jong ki karkhana .
Ki pulit ki la iathuh ba ia baroh ki met iap la phah sha ka Hospital Sorkar ha Villupuram ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jingtuid jong ka mass ka long ha ka jingshisha ka jingkhluit sha ka jingtuid jong ka volume .
Step 4 : Login da kaba pyndonkam ia ki jingpynshisha .
Ka leit shawei pat .
Haba u Chaitanya u la leit phai sha Puri ha ka jingpynkut ia ka jingleit jingwan jong u sha Vrindavana , u la dap laiphew snem ka rta .
Ha kane ka iing la buh ia ki ophis shnong naduh ki snem 1970 , kumjuh ruh ia ka iingbishar shnong , ka thanat pulit bad ka jaka ialang mynta .
Hynrei kane kam treikam ha baroh ki khep .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban maramot noh mardor ia katei ka iing bad ban wad ia ka lad kaba neh ban khanglad ia ka um slap ban rung shapoh katei ka skul .
U Rohit u la thep 85 kol tang ha ki 43 tylli ki bol .
ki lah ban shim ia ka jingmut jong ki .
Ha ka jingkhein kyllum , uwei pa uwei u koidi u kamai haduh 4 hajar tyngka shibnai .
U Rahul u wan rung na ka bynta ka flak .
Kaei kaba phi thmu ban leh ?
U President u Ram Nath Kovind u la ai burom ia ka Amar Jawan Jyoti
U Holmstrom u batai ba ki la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingithuh da kaba shna ia ki nar rit kiba buh dak na ki kot lyngkdop .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka HUDA , kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda hangne ​​.
Ngim shym la lah ban khang ia ki jingialehkai .
" " " Ki jingpyni surok da ki nongtrei bank kin sdang ha ka taiew ban wan , " " la ong ka kyrwoh . "
Ka aktor ka Shraddha Kapoor kan ak kum ka Naagin ha ka phlim lai tylli kaba la pynmih da u Nikhil Dwivedi .
U nongshah kynnoh ba hynriew u Ankit u dang phet krad .
Ka Krishna Janmashtami kaba la tip ruh kum ka Janmashtami bad Gokulashtami ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India ka dei ka tamasa kaba rakhe ia ka jingkha ia U Trai Krishna .
Lada phi , lane u briew , pynkut noh ia ka jinghikai shwa ban ioh ia ka kyrdan pule , phi dei ban pyntip sha ka tnad treikam ba iadei bad ka kam ha ka ophis treikam jong ka poh iing da kaba thoh .
Ka Makardaha ka dei ka shnong kaba don ha Domjur CD Block jong ka Howrah Sadar subdivision ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hynrei ka mat ka i kumba ka jngai na kaba lah ban pynbeit .
U nongniah trok u la phet krad bad iehnoh ia ka kali .
U president ka seng samla jong ka ri India u Amrinder Singh Raja Warring . Ka Amrita Dhawan ka president jong ka NSUI . bad u Kuljit Singh Nagra u MLA ka Congress na Fatehgarh Sahib ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ki skul ha Shimla ki pyndonkam ia kane ka jaka lehkai na ka bynta ki jinglehkai .
" " " Baroh ka wan na u nongpyniaid ."
Ka CNC lathe ka lah ban khih ha ka jingstet kaba jan 6000 RPM katba u nongkhniot u dang weng ia ka jingbun jong ki tiar kiba u kwah na shapoh jong ka lens .
Phi dei ban leh ia kiei kiei kiba nga ong ia phi .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka 2nd Test kan long naduh ka sngi saitjain ka 13 tarik Jymmang ha madan Centurion ha nongbah Johannesburg .
U la long u doktor uba tbit .
NEW DELHI : Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti mynta ka sngi ka la iakynduh ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ka la iakren bad u ia ki mat ba iadei bad ka jylla .
U la don ha ka Army ha ka por jong ka thma bah ba ar .
La niew ia ki ba ki kham poh ha ka imlang sahlang ban ia ki shynrang bad ki kam jong ki baroh ki long tang ha ki iing ki sem jong ki .
Mynta ka sngi ngi wanrah ia phi ia ka rukom shet ia ki jingbam sohjew .
Ki tnad pahara jong ka ri India ki la lap ba 12 tylli ki kynhun lehnoh jong ka thain ki la pynrung haduh 70 ngut ki samla na ka bynta ki kam jong ka ISIS .
Ka Vijaya Bank , ka Dena Bank , ka BoB ban pyniasoh lang : Centre .
Ka surok bah 1 ka dei tang ma ka ka lynti ban poi sha kylleng ki jylla jong ka Australia , ryngkat bad ka thain shatei lam mihngi .
Ka jinghikai kaba bha tam khlem ka jingmut jingpyrkhat kaba janai ka long kaba khlem dor .
Balei phim shu iehnoh ia ka ha ka kynhun pynshisha ban lum bad log ?
Ym don jingkylli ba ka Gospel u Mathaios kaba la thoh kumba 41 C . E . , ka don bun ki jingshai kiba rben na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongpule jong ka .
Ka nang kham eh ia ki kynthei .
Yn pyndonkam da ki kor thep vote Electronic lane ki EVM ha baroh ki jaka thep vote .
Kumno ki ba la pynsleh ki la iai ap khmih lynti ?
Balei , ka jingim jong phi hi ka don bynta !
Ka dak jong ka ka long ka sharak .
U Mortati u dei u briew jong ka juk mynta ha ka jingngeit hyndai .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkha khun ka la iarap ban iada na ka jingpang 5 . 5 klur ki jingkha khun khlem da thmu , 1 . 1 klur tylli ki jingkha khun baroh , 18 lak tylli ki jingpynkha khun khlem jingshngain bad 30 hajar ngut ki longkmie kiba iap tang ha u snem 2019 .
Te , f jong u e ngi la thoh e f halor kT ka jingtreikam jong u Boltzmann ka long tang ka eksponensial minus e halor e f halor kT .
ka jingpynwandur ia ki map pyrthei . Bun ki kolshor ki la dro ia ki map pyrthei slem bha shuwa ka juk mynta .
Kumta ka jingjia ba sngewsih ka leit sha kaba kut jong ka da ka jingshetkylla jong u nonglehbha ba shlur jong ki .
Nga dei shisha ban ainguh ia phi na ka bynta ki jingthoh ba la buh kyrteng Ka Pyrthei Naduh ka Snem 1914 .
Kawei ban peit bha !
" Hangta u Sekharaiah u la duwai ha la u Trai . u la ong , " " Ko Trai jong nga to ai ha nga ia ki khun ki ksiew kiba bha na khmat jong Me . Me long U Nongsngap ia ki jingduwai . " " "
Yn sa pyrkhat biang ia ka jingpynkylla ia ka ain pulit , ong u Sitaram Yechury .
U nongialehkai kriket ba kham ieid eh jong u Salman Khan um dei uwei pat u dei u Mahendra Singh Dhoni .
U Raj Babbar ka Congress un ia khun na Fatehpur Sikri Lok Sabbha katba ka Hema Malini ka BJP kan ia khun na Agra .
Phi lah ban plie ia ka jingkhang ?
Ki nongiakhih ki ong ba ki sngewkhia ia ka jingshai bad ka jingjaboh nuclear kaba lah ban jia .
Ngi sngewphylla ia ka rukom im jong U Jisu .
Ki nongleit nongwan kiba la lyngngoh ki la kynnoh ba ka liengsuiñ ka la mih kloi , hynrei u nongaiktien jong ka IndiGo u la ong ba kim shym la wan watla ki la pynbna bunsien .
Ka kad liengsuin ha kaba ki liengsuin ki hiar , kawei na ki ka dei ka Hawaii .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ki jingkynnoh ba ki shah shitom ha phatok kim lah ban long ka nongrim ban tuklar ia ka jingshah kyntait jong ka jingujor jingisynei .
Bad dei ka ktien kren jong u briew uba rit paid , ka Hindi bashisha , kaba u la shim kum ka kali ban iakynduh jong u .
Kane ka dei ka kot kaba phylla .
Ngi la ioh shibun ki jingtip shaphang jong u .
Ban pynlong ia lade uba shlur ha ka thma , u la phai sha ka jingleh jadu . U Alex u la iohi ba bun na ki paralok jong u ki la shah pyniap , hynrei u la lait im .
Ki symbai ki mih ha ka por tlang ne por lyiur haba ka jingshit jong ka khyndew ka long kaba khriat .
Bun ki kmie ki kpa ki dang don hangne ​​ban ap .
Kumta , ka jingjaboh kaba jur namar ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba lait , em , ki painkhana paidbah bad ki tank jakhlia ki bym biang .
Hadien u la pule art ha ka Academie Julian ha Paris .
" Hato phi la sngap jar ia nga ? " " "
U Jehobah um shym la don ha kine ki jingpynpaw . Ki long ki jingpynpaw jong u mynsiem bakhuid jong u , ne ka bor ba treikam .
Nangno ngin ioh pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka jylla jong ngi ? u la dawa ban tip .
Marwei ma u uba map ia ki pop bad u aiti ia ka jingiasyllok bad U Blei U Kpa jong u .
Baroh ki sand ki don hangne ​​!
Bad ynda la lum lang ia ka jinglong briew , kin long ki nongshun ia ki , bad kin iehnoh ia ka jingmane jong ki ia ki .
Ka jingpyniaid ia ki kali kit nongpang kaba treikam bha bad ka jingbym don jingkyntait la pynpaw ruh ha ka jingialang bishar bniah . U Sekretari ka kynhun myntri u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingiap .
Ka Alice Hagen ka sdang ia ka kam thymmai kum ka nongshna khiew .
Ha ka histori , ka thain Guinea ka dei kawei na ki bynta ba nyngkong eh jong ka Africa ban ia khaii pateng bad ki nong Europe .
" Ngi kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki jingpyrshang jong u ha ka lawei " " la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
U Bah Javadekar u la ong ba kane ka skhim kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Lada ki briew shimet ki ong ba kim don khun , ai ïa ka kot Ka Jingkmen ha ka Longïing ne ka kot Jingtip bad pyrshang ban sdang ïa ki jingpule Baibl . Jylliew : Mane ia U Blei Uba Shisha Marwei .
Katba ngi nang iaid shakhmat ngin sa ithuh ia ki jingeh .
U Federer u la dap 35 snem ha ka 8 tarik u August . U Williams un dap 35 snem ha ka 26 tarik u Naitung .
To ngin pynkynmaw ia kaei kaba la jia ha ka sien kaba khatduh ba la jied ia u Jacques Chirac kum u president jong ka ri France .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha ka jingialang paidbah ha Saharanpur .
Ka aktor Kabir Singh ka Kiara Advani ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Fugly bad naduh katei ka por ka la kylla long ka khmat kaba pawnam ha ka Bollywood .
U Gambhir u la pynrem ia u Bishen Singh Bedi bad u Chetan Chauhan hadien ka jingialehkai ba itynnad jong u Navdeep Sainis .
Hato Phi Kynmaw ? Balei ba ka jingphaidien kam lah ban pynsngap jar ia ki nongialap ia ka khubor babha ?
U kpa bad ka kmie jong u Bryan ki iohi ia kane ka jingjop kum kawei pat ka jingjop kaba rit halor ki jingduna ha ki dkhot met jong u .
Ka TEU ka long ka unit kaba iaryngkat bad arphew phut .
Hynrei mynta ba nga la kam ia kata , nga sngew ba la weng noh ia ka jingkit kaba khia na ki tyrpeng jong nga .
Hynrei ngi hap ban long kiba husiar bha pyrshah ia ka jinglong marwei .
Lada ym dei namar ka jingkhluit jong ka jinglong jong nga , la thoh lyngkot u friar uba la mynsaw , kata kan jin da la long ka jingkut jong nga .
ka dei na ka bynta ka jingiakren .
U apostol Paul u la long mynshuwa u nongkren bein hynrei u la ong : La isynei ia nga namar ba nga long uba khlem jingtip .
Ka India ka la khanglad tang 189 ha ka Australia ha ka pali kaba nyngkong .
La thung ia u kum u nongniah liengsuin ha ka shipai suin jong ka ri India ha u bnai Naiwieng 1977 .
Kine ki jingleit jngoh ki la pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïohi jong nga bad ki la ïarap ïa nga ban ïohi kumno ka jingieit U Jehobah ka pdiang ïa ki briew bapher bapher . Ki Kam 10:34,35.
Ki nongtrei pahara ki la pynmih ia ki ha khmat u nongbishar Gokani .
Ka long ka ding kaba rhem kaba la thaw da U Blei .
Ka jingiatyngkhuh hajan ka Simariya Ghat ha Bihar Begusarai ka la iap 3ngut , bun ngut ki la mynsaw .
Ki nongpyniaid ba nyngkong jong u ki long u Josh Malihabadi , u Jigar Moradabadi bad u Firaq Gorakhpuri .
U Tejashwi Yadav : Kyrteng myntri ban tuklar ia ka jingtohkit jong ka CBI
Kine ki masi ki iaid stet ha ki lyngkha bad ki pynjot ia ki jingthung jingtep .
Ka jingthaw ia ki kyndon ka pynlah ia ki bor synshar ban pyndep ia ki jinglong ba la kdew ha ka ain 1994 jong ka Tamilnadu Panchayats Act .
Ka jingpeit jong u ka sniew kumta u die snam .
Ka la shah sumar ha BSMMU naduh ka 1 tarik u Risaw ba la dep .
U nongbishar B A Patil u la bishar ia ka mukotduma .
La pynlong ruh ia ki shiphew tylli ki jingialang ha kane ka sngi .
140 tylli ki rel express bad 83 tylli ki rel kit nongleit nongwan la pynsangeh noh .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs . 69 . 20 klur
Ka tnad pulit jong ka New York ka la buh kyrteng rieh ia ki mosque baroh kawei kum ki seng lehnoh .
U District Collector u Sambasiva Rao u la leit jngoh ia katei ka jaka bad bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka jingpyndonkam da ka Intel Core i7 ka don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB hapoh jong ka.
limit haduh 8 , pyniakhlad da ki comma .
Ha ka liang mihngi jong ka Sindhu ka don ka jaka kaba heh bha jong ka ri khlaw Thar hynrei namar ka Sindhu ka Thar ka long tang ka ri khlaw kaba sboh jong ka pyrthei .
Nalor kata , ka la hikai ruh ia ki jinghikai thoh kot ba thymmai ha Rikers Island ha New York .
Kum kine kiei kiei ki long kiba bha ha ka sor hynrei ym ha ka shnong .
U bah Gurbir Singh Sarna, u Harbhajan bad ka kong P . U Kahlon ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka komiti pyniaid jong ka skul ki la don lang hangta .
Ia ki jingsiew bad ki jingsiew jong u Lat yn nym pynduna ha ka por ba u dang trei .
Kane ka dei ka chart jong ka dur jong ka ha ka por ba ka pawnam nyngkong eh ha ka por lyiur ba la dep .
