Lehse kaba kongsan tam na ki jingleh niam ka dei ka maypole , kaba ki nongshad tynrai ki iaid sawdong da ki ribon .
kata ka long ka jinglong jaitbynriew bad ka synshar paidbah .
U dei u briew uba don ka jingduna kaba sngewsih . dei uta uba hap na ka jingroi jingpar . ka dei na ka bynta jong u ba ka jingsngewsynei lada ym ka jingtieng ka la pynmih .
Ka la long tang kawei ka lad jong nga ban mih noh .
Khublei snem thymmai ia phi . . . ha ka phatok .
La iathuh ba ka nongkhaii ka Jennifer Arcuri ka la kyntait ban jubab ia ki jingkylli ba ka don ne em ka jingiadei kaba jan bad u myntri rangbahduh ka ri u Boris Johnson .
Balei ngi ioh ia ka jingshit ?
U Kajal Bhai u la sei katto katne ki kot na ka pla jong u bad u la buh ia ki .
Ka Yemen ka la pynpaw ba ka kwah ia ka lynti iaid rud duriaw kaba sdang na Aden .
Kaei kaba nga pyrshang ban ong na kane ka long ba u Cm u iadei beit bad u V dot na ka bynta ka pump ba la ai .
Kane ka dei ka jingbei tyngka nabar ri kaba heh tam ha India haduh mynta .
Plie ia ka temple Sabarimala mynta ka sngi LIVE Updates :
U Obama u la shimti ïa ki jylla ba la pynkylla kum ka New Hampshire , Michigan , New Mexico , Iowa , Wisconsin , Pennsylvania , Minnesota bad Ohio .
" " " Ha baroh 69 tylli ki containment zone jong ka nongbah yn shah tang ia ki hospital bad ki dukan die dawai ban plie " " la ong ka khubor . "
Hadien la pynkynriah noh ia ka met jong ka sha ka Hospital Rajaji jong ka Sorkar ban leh ia ka eksamin .
U ju pynlut lai bnai ha ka shisnem ha Brazil .
Ki khynnah kynthei ki phong da ki kurtha , jeans bad shawl .
Kata ka jingkular ka la paw ba ka long kawei pat ka jinglamler .
Ki pulit ki ieng hangta bad ki peitkai , u la ong .
Ka jylla haduh mynta ka la sakhi ïa ki 57 ngut kiba ïap namar une u khñiang jingpang . 827 ngut ki nongpang kiba la koit haduh mynta
La register case pyniap briew pyrshah ia ki briew bym lah ban tip .
Shisien ba la jia kumta , ka bhah baroh kawei jong ka Bharti Telecoms kan shah khein hi kum ka jingbei tyngka nabar ri .
Ngi la pyrshang ban iakynduh ia ki bor pyniaid jong ka BDL hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong nga , la ong u Subi .
U nongshah kynnoh u la pyniap ia ka tnga jong u
8 ngut ki pulit ki la iap ha ki jingshah thombor jong ki Pak twin
Ki Jingkylli na ki Nongpule ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Nailur 2014 , ka la kdew ïa ka jingpynkylla ha ka rukom thung ïa ki rangbah balang bad ki nongïarap balang .
" Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong : " " Uwei u briew u la ong ia u : ' Peit ! "
Ka jingtip kaba rit , u ong .
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba la pynlong ia ki spah ngut ki nongleit nongwan kynthup ia ki khynnah skul ban sahkut .
Hato phi tharai ba kim don ?
Kane ka pyni ia ka bhah bad ka lawei .
Ïakynduh u PM Modi ïa u heh shipai u General Bipin Rawat , u heh duh jong ki shipai duriaw u admiral karambir singh bad u heh duh jong ka liengsuiñ u bah BS dhanoa .
Ka Ri Bangladesh
Kiba iap : 24 ngut , kiba la pyllait : 120 ngut , Kiba dang don jingpang : 669 ngut .
Balei ki dawai ai jingsumar ia ki kmie ki long kiba kongsan .
Nga ieit ban pynbyrngia ia ki khynnah rit .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor la pynlong katto katne ki jingshah beh shnong ha kaba rieh .
Ki nongpeit bneng kiba dang rit ki la iarap ha kiba bun ki jinglap kiba kongsan , kum ka jinglap ia ki comet kiba thymmai .
Ia kane ka projek la khot ka Hornby Valley kaba heh 438 bsp square kilometer bad la pyndep ha ka snem 1845 .
Ka sorkar China ka la pynmih ia ka jingmaham kaba nyngkong halor ka jingjaboh kaba la bthah ia ki skul ban khang namar ka jingma jong ka lyer ha Beijing .
Ki jingjia jong ka jingleh thok kiba ngi la kdew ha kaba sdang jong kane ka bynta baroh ki iadei bad ka jingma ha ka jingtreikam .
U la shakri kum u rangbah shipai ha ka kynhun shipai Bangladesh .
Ka jingpang ha ki khmat jong u ka long kaba lah ban iohi .
Wat peit ia ka , em ?
Ka jingbun ki dkhot jong ka Club ka long 140 ngut .
Ka West Indies ka la pynliem ia ka India da 8 wiket ha ka ODI ba nyngkong 2020.
Ki 6 ngut ki myntri pdeng na ka thain Seemandhra ki la iehnoh kam ban pyrshah ia ka rai jong ka kynhun myntri ka synjuk ban thaw kyrpang ia ka jylla Telangana .
" Kane ka dei ka sienjam ba nyngkong jong nga sha kata ka lynti bad nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewthuh ia kawei pa kawei ka jingiathuhkhana kaba nga iathuh " " la ong ka Vanita . "
Bad u nongngeit Blei bashisha u lah ban long u nongngeit bashisha .
Ka jinglong ba halor jong ka iew pyrthei halor man la ka bynta jong ka jingim ha ka ioh ka kot ka la weng noh ia ka nongrim jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka lyer ka lah ban poi sha Kerala ha kine ki 96 kynta ban wan .
Naduh hangta , um shym la phai dien shuh .
Ha ka por 4 . 45 PM , u Venugopal u la hiar na ka kali da kaba pynrem ba u dih sikret .
Kumno ka jingialap ka lah ban iarap ia phi ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi ?
Nga pynlut ia ka por ha ki liengsuin ban peit phlim .
11 Ki jingknia bad ki jingainguh ki long kiba donkam katkum ka Hukum , hynrei ka don ka jingeh kaba khraw bad ki briew kiba im ha ka por jong u Hosia .
Ki bor synshar district ki dang pynbiang ia ki jain bad kiwei kiwei ki jingdonkam sha kine ki kynhun .
Ngi la peit ia ki rukom siew khajna ha ki ri bapher bapher .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Pi Patel .
Ka ain India 2002 ka bthah ba ha kaba rai ia ka jingkylli jong ka jinglong nongsumar , ki iingbishar ki dei ban shim ia ka jingbha jingmiat jong u khynnah kum ka jingpyrkhat kaba kongsan tam .
U Chairman ka General Motors u khot ia u PM .
U la dawa ba dei ban weng noh ia baroh ki mukotduma pyrshah ia u Kumar bad dei ban pyllait noh mardor ia u .
Ar tylli ki sim kiba shong halor ki dieng ha ka um .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban pyniar ia ka agenda jong ki arliang mamla khamtam ha ki bynta jong ka jingiadei ha ka ioh ka kot , ka jingiatreilang ha ka kolshor bad ka jingiatreilang ha ka roi ka par .
Kine ki jingai jingmut la ai da ki nongmihkhmat jong ki seng trei kam pdeng : 1 .
Ki rangbah Khristan bunsien ki ju khot ia ki ban iabam ja miet bad ki ju pynrung ia ki ha ka jingpule Baibl jong ka longiing jong ki bad kumjuh ruh ha ki jinglehkai .
" " " Ka thup thymmai jong ki hynriew tylli ki jingeh kiba kongsan ba la ai kyrteng ki Jingeh jong ka Khusnam Millennium la pynmih ha u snem 2000 " " " .
" Haba Ngi la ong ha ki angel " " To dem khrup ha u Adam " " , ki la dem khrup , hynrei ym ia u Iblis : u la kyntait ."
Kham mynshwa , ka McDowell Holdings ka la pynpaw ba ka ai ïa ki jingkular jong ka kompeni bad ka la kular 6 . 3 million share sha u nongai ram ban pynskhem ia ka ram . ka jingsiew ka long T. 496 klur .
Ki kali ki iaid da ki marpoh khyndew bad ki pynmih shibun ki lyer carbon dioxide , ki tdem bad ki lyer kiba shyrkhei kiba pynmih ia ka jingjaboh ka suinbneng bad kaba buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Sngewbha kynmaw sa shisien ba ka X direction na ka bynta kane ka dur ka long na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
Kane ka jingjia thang rel kaba shyrkhei ka la jia ha Steshon Rel ha Godhra haba ka rel Sabarmati Express kaba leit sha Ahmedabad kaba wan na Ayodhya ka la shah thombor ha ki paidbhur ha Steshon Rel Godhra .
ngam lah ban khmih lynti ban iohi ia ka .
U heh jong ka Navy u la ong ba kim lah ban tip mano ba dei ki myntri kiba la pyniaid ia katei ka file bad ba ka tnad iada ri kan don ha ka kyrdan kaba bha tam ban batai ia kane .
Rs 1 cr la mynjur na ka bynta kawei pa kawei ka konstitwensi .
Wat la katta ruh baroh ki la koit mynta .
Ha ka por pdeng , ki kynhun niam ruh ki shna ia ki jaka tep sawdong ki iingmane jong ki .
Kum ha ka por u Jisu bun mynta ki shah thok ha ki kam niam bad kam long kaba phylla !
Ki long ki Briew jong ka Paradais , kiba sah ha ka junom . ka bainong jong ki kam jong ki .
Ngi kwah ba u nongmihkhmat un panmap .
Ki pulit ki la sdang ban pynkynriah ia ki kali .
Ngi la ioh bun ki jingphetwir kiba rit ha ka lynti , kynthup ia ka jingjia kaba la batai ha kaba sdang jong kane ka jingthoh .
Peit ia ka video ba pura jong ka jingiakren hangne ​​.
Ka sorkar Bengal ka la aiti ban pynthikna ia ka hok na ka bynta baroh : Mamata .
Nga la jied da ka riti synshar bad nga don ka hok bad ka jingkitkhlieh katkum ka riti synshar ban leh ia kano kano ka kam kaba dei ha ka jaka jong ngi .
Ym lah ban iehnoh ia kano kano ka jylla na ka jingiateh .
U Shri Javadekar u la pyntip ba la pynkiew ia ka thong ban pynmih bording na ka sngi kaba 20,000 MW sha ka 100 GW ha kine ki 5 snem ban wan kaba lah ban pynduna ia ka jingbun u dewiong .
Pynduh bad buh ha kawei ka liang .
Ia u Amitabh Bachchan la pynkup burom da ka khusnam da u Rajinikanth .
" " " Nga dang kylli ia u ' Kumno ka long ? "
Ki eksamin klas 9 kin long hapdeng ka 4 bad 20 tarik u Nailur , bad kawei pat kan long ha ka 10 haduh ka 26 tarik u Naiwieng 2019 .
U Manjot Kaur na ka GGN Public School u la rah ïa ka nam ba ar katba u Paramdeep Singh na ka Atam Public School u la rah ïa ka nam ba lai .
Ki mar ba shalan shabar ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U koidi 713 ha ka van .
Rally iaid sha ophis Congress
U la ong , ka 2 tarik u February ka dei ka sngi kaba kyrpang bha ia ka kot khubor The Tribune namar ka dei ka sngi jong ki nongseng jong ngi .
800 klur , hynrei ha ka jingshisha ka don tang Rs 100 .
Kumta ki dei ban iadon bynta lang .
U la bynrap ruh ba kane ka dei tang ka jingsdang .
Ki dor jong ki kali Toyota Camry kiba pawnam bha jong katei ka kompeni ki la kiew dor haduh 3 lak tyngka haba ianujor bad ka dor die marbam mynshwa .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta shiphew tylli ki khusnam Academy bad la jop saw tylli : U nongpyniaid ba bha tam , u nongpynwandur ba bha tam , u nongpynwandur dur ba bha tam bad ka jingrwai tynrai ba bha tam .
Ha u snem 2001 la sdang ban pynmih ia ki phlim Pashto ha Afghanistan .
Wat la um shym la leh ia kata hynrei ki pulit Mexico ki la kem ia u .
Ha kane ki kham bun ki pyndonkam na ka bynta ki kompeni khamtam U . S .
Hynrei ka Kashari ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar ia kane ka jingujor .
Ki pulit kim shym la pynngat mukotduma pyrshah ia u .
U Brigadier General u Sakhawat Hossain u nongwad bniah ha ka liang ka jingshngain u la ong ba ka long kaba eh ban ioh jingtip shaphang ki jinghiar thma jong ki lehnoh ym tang ha Bangladesh hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Kumno phi nud ban ong kumta shaphang jong nga ?
Ia kane ka kam pyniap ialade jong u Sushant la tohkit da ki pulit ka Mumbai bad naduh katei ka por ki la buh jingthoh ia shibun ki jingkren .
Ka Shiv Sena ka dei ka seng kaba don ka jingsngewthuh ia ki mat kiba iadei bad ki nongrep bad kiba duk .
Ka India ka ju sngewbha ban ai jingkyrshan bad jingstad sha ki paralok jong ka ha Africa .
Kane ka jingthep pisa pat ka dei ka jingthep pisa kaba la buh kyrdan AAA kaba heh bad ka long kaba shngain , watla ka jingsiew bai lutksan ka kham duna ban ia kaba ianujor bad ki FD jong ka Mahindra Finance .
U jingthung ba la hikai ban thung ryngkat bad ka jingkyrshan .
" Tang ka jingjop elekshon kam dei ka jingsynshar ", la ong u Thackeray .
La buh ia ka ha ka jinglut kaba T.11 lak .
" " " BALEI une u kulai ba la iap un khot sniew ia u syiem kynrad jong nga ? "
Ha ka sngi kaba bud , u la iap .
Ka jingpyndonkam ia ka jinglah kaba khraw kaba ym pat lah ban pyndonkam jong ki rukom sumar pang jong ka AYUSH na ka bynta ban ai ki lad ki lynti kiba treikam bad kiba rem dor na ka bynta ki jingeh ha ka koit ka khiah paidbah jong ka ri India ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Hynrei ka index kam shym la lah ban iaid lait ia ka jingkiew kaba heh hynnin ka sngi wat hadien kane ka jingkiew stet .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , la iathuh ba ki don 107 ngut kiba iap bad ka jingiap ka la poi sha ka shi lak 54 hajar 703 ngut .
Ka khyrdop India ka la tap da ka lyer tdem
Ka jingtrei jong u ka la ioh saw tylli ki khusnam Nebula , saw tylli ki khusnam Hugo , ka John W . Ka khusnam Campbell na ka bynta u nongthoh thymmai uba bha tam , bad saw tylli ki khusnam Locus .
Ki don ruh ki riew pawkhmat , ki nongïakhih ha ka imlang sahlang , bad ki nongthoh khubor saiñ hima sima .
La pynkynriah ia ka IPL : U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong ba haduh mynta ym pat shim ia ka rai halor ka IPL 2020
Ka sorkar Tamil Nadu ka la rai ban plie noh ia ka Chennai na ka jingkhang dam ba pura ha ka sngi Nyngkong katba ha Madurai bad ki jaka ba marjan jong ka la pynjlan sa hynriew sngi .
U SHO u la ong ba ki pulit ki dang trei ia baroh ki liang .
Da kaba iehnoh ia la ka tnga bad ia la u khun ba dang rit , u la phet sha ri khlaw , ha kaba haduh hynriew snem u la im ka jingim jong u nongleh blei .
Ka kali pynlip ding bad ka kali kit nongpang ha ka jaka ba la shah pynjulor .
Kawei ka baicycle kaba lieh bad kawei kaba iong ka la pynieng ha ka jaka ieng baicycle kaba la shna da u maw , hajan ka jaka ba don ki phlang .
Kochi : U nongbishar barim ka High Court u Justice B Kemal Pasha u la ong ba ki don ki nongmihkhmat jong ka UDF kiba la leit sha u ban ia khun ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan na Punalur .
Ki pulit ki suba ba katei ka khynnah ka lah ban shah batbor bad pyniap .
Kita ki long ki rai kiba sngewthuh bha na ka liang jong u .
Kam don kano kano ka jingtyrwa ban pyntreikam biang ia ka pisa T. 1,000 , ong u Secretary ka tnad Economic Affairs ha ka twitter jong u Subhash Chandra Garg .
Ha ka kot Kumno ka Riti Synshar jong ka ri America ka long kaba synshar paidbah , u riewstad sain pyrthei u Robert Dahl u la kynthoh ba ki nongthaw ia ka riti synshar jong ka US ki la shimkhia ban buh ia ki jingkhanglad ia ka jingsynshar jong kiba bun .
U la khlad noh ha ka 29 tarik u Risaw 2019.
Kane kam shym la iaid kumba la thmu .
Ka Sara Ali Khan ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram .
Kane kan long junom kawei na ki por ba kyrpang tam ha ka jingim jong nga .
Kumno ki lehnoh ki phet krad na baroh ki jingpeit bniah da kaba phong ia ka uniform jong ki shipai shipai ?
Nga la pdiang ia ka synduk biskit , kaba nga pyndonkam kum ka jingbam jem ha ka ophis elekshon jong nga .
Ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh .
La wanrah ia u Balraj hangne ​​hynnin ka sngi ban pyni hakhmat ka kashari na Central Jail ha Amritsar .
25 Ki khynnah ki nang nyngkong shaphang ka jingieit da kaba iohi ia ka bad ki nang ban ai jingieit da kaba pdiang ia ka .
Ki kynthup ïa ka jingsdang biang ïa ka jingshakri rel kit nongleit nongwan ‘ Maitree’ Express hapdeng ka Kolkata bad Dhaka hadien 43 snem .
U Rakesh Kumar Bhadauria u heh duh jong ka tnat shipai iada ri bad u heh duh jong ki shipai suin u Rakesh Kumar Bhadauria ki la pynrung kyrteng ia kane ka kynhun shipai ha ka jingialang kaba itynnad bha .
Kane ka dei ka jingiapher hapdeng ki ktien bad ki kam jong ka BJP .
Ki jinghikai ha ka longïing ki long ki por kiba biang bha na ka bynta kum kane ka jinghikai .
Hato ka la kylla long ka pop ia nga ban pyrshang katta katta ban im ?
Haba u kumar u pang u kpa u la wanrah ia u Srinarayana Guru sha iing jong ki .
Katba ka imlang sahlang ka nang kiew , bad katba ka bor Byzantine ka nang hiar , ka jingsynshar hi jong ka ka nang kiew , kaba la pynlong ia ka jinglaitluid ha kaba kut .
Ha ka kyrteng jong u president Md Abdul Hamid uba long ruh u chancellor jong kane ka skulbah u myntri ba dei peit ia ka tnad pule puthi u Mohibul Hassan Chowdhoury u la pyniaid ia kane ka jingrakhe bad ai ruh ia ki degree sha ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule .
U Rajinikanth u ak ia ka bynta jong u Aditya Arunachalam bad u iaieit ia ka Nayanthara ha katei ka phlim .
La kem arngut ki nongkit kali , 6 tylli ki kali tuh la ioh kurup .
" " " Ka jingshaniah ka long u shabi ban pynbeit ia ki jingeh " " " " namar ba ka jingshaniah ka jah noh , ka lah ban don ka jingpynkhihwin na kawei pat ka liang , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ha Rajya Sabha . " " " "
Kham mynstep u Scindia u la ïakynduh ïa u nongïalam ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , hadien kane u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ïing sah jong u ha Delhi .
Ki dor kiba la don lypa ki long 7 . 6 na ka shispah ha ka shisnem
U Rashed u la ong suki suki phi tip aiu nga la leh ?
Ka la pynim ha ka minit .
Kata ka la long ka jingeh kaba kongsan ia nga .
Ym lah ban tip balei ba katto katne ki jaitbynriew kiba duna ki nongtrei kynthei ki don ia ka jingbun ki kynthei kiba ioh tulop .
Ki Jingpynbeit ia ka Jingjied ia ka 5 tarik u August na ka bynta ka ‘Bhoomi Pujan’ jong ka Temple Ayodhya Ram.
Ki don ha ki ar kynhun .
Katto katne snem mynshwa , ka tnad elekshon ka la pynrung ia kiwei pat ki lad ban jied ia ka shynrang bad kynthei .
Ki bor synshar jong ka Vizianagaram bad Rayagada ki dang shim bynta shitrhem ha ki kam pynlait im , la ong u Mishra .
Hato ki drive ki la long kiba treikam ?
Hynrei u dang artatien ban shna dur .
Ha ka sobjek ngi la dep ban iakren 1 taiew bad ar tylli ki klas shuh shuh , ha kata ka por ngi la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingpyniapher ia ki tiar bapher bapher ne ki tiar kiba kham shajrong .
La register ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ki thanat ba dei peit , u la pyntip .
Hato kam shym la long kumta ?
Ki hima Europe bad Japan ki la shah pynpra bad ki seng komunist ki la don ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kumjuh ruh , ka dak jong ka jingkhih , ka Stochastic Slow , ka don ha ka jaka ba la thied palat bha ha baroh ar ki chart ba man ka taiew bad man u bnai .
Ka jinglong ba stad . wat pynthut bad pyrshang ban shim ia ka jingsynshar . Pyrshang ban sngap katto katne por .
Ha ka jingshongthait jong u na ka kam ha ka snem 1961 u la rung ha ka sain pyrthei paidbah .
Ka jingpyni dur ia ki jingtip bad ki tiar ban pyniaid ia ki jingtip ki long ki bynta ba kongsan ha palat shiteng na ki projek kiba ngi la thoh , kumjuh ruh ki rukom lum jingtip bapher bapher na ki nongshong shnong .
Nalor kata , ka long kaba lah ban sait pura .
Ka Nishikori ka la mih noh na ka Australian Open namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong ka tyrpeng. Ka Lokmat . com
Ka ïingbishar jong ka Madurai ka la bthah ruh ïa ki heh pulit ban tohkit ïa kane ka kam .
Ka lady ka la kyndit bad ka la pyrta , Kaei kane !
Ha kane ka por , ka RBI ka la pynduna ia ka dor policy jong ka da 1 . 75 na ka shispah ha ki kyrdan .
Ka dor jong ka dohkha ha ki ar tylli ki jylla Telugu ka la kiew sha suin .
U Pandit Jawaharlal Nehru u la long u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri India .
Ia kane ka shithi la phah ruh sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad sha u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Adityanath .
Shwa ban sdang ia ka jingbishar , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka iing dorbar kan iatylli ban ai ia ka khubor ba ka ri ka ieng skhem ha lyndet jong ki shipai kiba pahara ia ki khappud jong ka ri India .
Nga ap ia ka jingwan jngoh jong ka kaba hadien da ka jingkyrmen ba kan pynkhuid ia ki jingkynmaw kiba nga la pynkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga shaphang ka Pakistan kaba nga kam ba ka dei ka jaitbynriew kaba ar jong nga .
" " " Lada kan iai bteng kumne te kan mih ka jingkulmar ha ka sain pyrthei jong ka ri kaban ktah sniew ia ka sain pyrthei baroh kawei . " " "
Ka Pakistan , kaba sngewsih ka dei ba la pyniaid da ki agent jong ka ISI bad ki shipai jong ka .
Kham bunsien , kum kine ki khusnam la ai ha ki jingleit jngoh ia ki jylla .
Ngam tip ia U Jehobah satia .
Hynrei ym pat shym la shim kano kano ka sienjam haduh mynta , la iathuh ki tyllong khubor .
La pynlong ia ka da ka Morocco ha ka sien kaba ar lynter , bad la ialehkai naduh ka 10 haduh ka 20 tarik u bnai Naiwieng 2014 .
Khatduh eh , ka Bamenda Babe ha ka blog jong u Kpa jong nga ka ai katto katne ki jingbam na Cameroon .
Ka BJP ka la paw kum ka nongpyrshah ba kongsan ia ka TMC ha ki gram panchayat ha jan man la ki distrik lait noh ka Murshidabad bad Malda ki ar tylli ki jaka ba khlain jong ka seng Congress .
Ki lad pathai khubor ruh ki don ka bynta kaba kongsan .
U briew uba riewblei shibun , u kpa tymmen jong u u ju leit sha ka gurudwara man ka sngi ban sngap ia ki jingrwai Gurbaani .
U Tiwari u la ong ba lada ka sorkar Delhi ka la shimkhia ia kane ka mat , ia ki koloni bym don bor lah ban pynlong ain hapoh khyndiat bnai .
Ka tnad rep jong ka Brazil ka la ong ha ka kyrwoh ba ka dang pan jingshai halor ki jinglap jong ki nong China .
U Myntri Rangbah ha ka por ba dang synshar ka UPA u la ong ba ka pisa ka don ha hospital .
MP : La pyllait ia ka Sadhvi Pragya bad 7 ngut kiwei pat ha ka mukotduma pyniap ia u Sunil Joshi .
Phi tip ngi la don ka juk nar bad ngi la don ka juk nar bad ngi la don ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ngin sa peit sha bneng bad lyngngoh .
Ka kynhun ialehkai kriket ka Larkana Bulls ka la seng ha u snem 2013 .
Nga tharai ba baroh ki dei ban ioh ia ka kali paidbah bad dei ban ai jingiarap ia ki samla pule .
Ngam dei u briew uba sniew . Nga dei u briew uba bha .
Ka sorkar jylla ka dei ban ieng ha ka jingkular jong ka .
Ki khanatang ki ong ba haba u tnga jong ka u la iehnoh ia ka bad shongkurim ia kawei pat ka kynthei , ka la duwai ha u Blei Shiva bad ka la kyrpad ia u ban pynkylla ia ka sha ka ksuid .
Peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka Kriti Sanon bad u Arjun Kapoor hangne ​​.
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u Madhu Bansal uba dei u kurim jong u Pawan Kumar Bansal uba dei u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka tnad parliament bad ka tnad um .
La pynkylla ia ka thong sha ka 156 ron ha ki 49 ober , kaba ka India ka la lah ban beh khlem kano kano ka jingeh .
Kem ka NCB ia ka Rhea Chakraborty halor ka case drugs kaba iadei bad ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput
Ym don ba leh ei ei khlem jingsiew ha kine ki sngi .
Ka aluminum karbaid ka kylla um ryngkat bad ka jingkylla jong ka methane .
Nga dang don katto katne ka jingbat ha nga .
Ka Raj Rani ka la ong ba ki don bun ki longïing ha ka thaiñ jong ka kiba la shah ïathuh ha u nongbat ïa ka depot ba ki card kim treikam hangne ​​.
Ki stad saian ki kam ba u bnai u don kham bun ka um
" Ka la leit ban ak ha ka phlim Kannada " " Premaloka " " ba la pynïaid da u Ravichandran ha u snem 1987 .”
Kumta phi thmu ban pyndap aiu ha ka jainkup jong phi mynta ka por lyiur ?
" Ka lah ban jubab , " " Ym don jingeh satia " " bad kan sngewbha ban pynkylla ia u sohjew , namar ngi la pyni ia ka jingburom ia ka ."
U syiem u la ieng bad u la tar ia la ki jain bad u la thiah ha khyndew . bad ki shakri jong u baroh ki la ieng hajan bad ki jain jong ki kiba la tyrkhong .
Ki pulit jong ka Lucknow kin sa ujor da ka mukotduma shen halor katei ka kam , u la ong .
" " " Naei ki wan ? "
Ki lad pathai khubor kim dei ban shim khia than ia kane .
La pyllait paidbah ia ka Moto G6 Plus ha India da ka 6GB RAM ha ka dor Rs 22 , 499 : Hangne ​​ki don ki jingbatai , ki jingdonkam .
U don ka hok ban beh noh ia u nongrep na ka jaka jong u , hynrei kum kata ka bor la khanglad ruh da ki jingpynshitom niam bad ki ain jong u syiem hi .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka nongbah bad kumjuh ia ka thain Mumbai .
Hynrei ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha , ruh .
Ngi ialeh pyrshah ia ka , ngi ialeh ban kyntait ia ka hynrei ka long , shisha , ka jinglehkai .
Ka jingleh ne ka jingjia jong ka jingmynjur . ka jingmynjur ba pura .
Da kaba pynshong nongrim ha ka IP address , ki pulit ki la sdang ia ka kam ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka jingkyrmen jong ki nong Afghanistan ban ioh ia ka jingialehkai pyrthei ka nang jah rngai shuh shuh.
Kane ka pynsuk ruh ia ki paralok nongtong dohkha jong ngi bad ki paralok nongri dohkha bad ki nongkhaii .
Ia ka skul la pynitynnad da ka kolshor jong ki Punjabi .
Ki jaka treikam thymmai kiba la phah pisa ïa ka ECR ba nyngkong jong ki ki la kiew na ka jingduna kaba long 820 ha u bnai Risaw 2020 sha ka 1802 ha u bnai Naitung 2020.
Ka India ka la ioh haduh hynniew tylli ki penalty corner ha kane ka jingiakhun bad kaba nyngkong ka la wan tang ar minit ba la sdang ka jingialehkai .
Mynta ngin sa shim khia na ka bynta ka jingthied jaka ne kyrpad ia ka Ennore Port ban pynlong ia ka jaka sha ka IOC , u la ong .
Katba nang iaid ka por , u lap ba u ieit kham palat ban ia kaba u la khmih lynti .
Ka Realme C3 ka la pynmih ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.6, 999 .
Ia kine ki ar tylli ki steshon la pyndonkam da kiba bun ki nongleit nongwan rel jong ka Mumbai namar ba ki don bun ki ophis ha katei ka thain .
Ka Facebook ka pynduh 3 . 2 billion tylli ki fake account , da ki million tylli ki post ba leh beijot ia ki khynnah .
Ka lah ban pule ia ki nongdie . thup file
Ym don kawei ruh na kine ki jingkylli kaba la ioh jubab haduh mynta .
Ka dei ka Enjiniar ha ka liang ka liengsuin .
U Ashu u la shah pyniap ha ki jingteh kti ha ka dong jong u .
Katba ki nongïakhih online ki la sdang ïa ka jingïakhih ban khanglad ïa ki mar jong ka China kum ka jingpynshitom beiñ ïa ka jingpynrem jong ka China .
Ka jingiap ha ka jingshah set phatok ka long kaba ym lah ban pdiang satia , ong u heh pulit ka Uttar Pradesh u Javed Ahmed ha ka NDTV .
Ngi saw ngut ngi la shah jied na India , ka la ong .
Kumta , hangno ngin iakynduh ?
U President u la ong ba ki CPSE ki la noh synniang shibun eh ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki kum ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
La bthah ia ki briew ban trei na iing .
U nongshna jingrwai u Remo DSouza ha ka jingïakren bad ka Indianexpress . com la pynthikna ba la ioh ia ka pen drive kaba don ia ka phlim baroh kawei .
Hato ngan sa lah ban bud ia ka ?
La pynmih ruh ia ki kot , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop ha ki snem kiba la leit noh .
Yn pynkup burom ia u Manoj Bajpayee da ka khusnam Dadasaheb Phalke
Ka jingpyndonkam ia ka pisa tuh ka long ka jingshim ia ka jingsiew kaba buhrieh na ka bynta ki nongiarap be-ain .
Ngi dei ki khun ki ksiew ba beit na ka Big Bang kaba la thaw ia ka pyrthei .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ki lai ngut kiwei pat kiba donkti ha katei ka jingjia , ki la bynrap .
Ka dor jong ki tiar ba la tuh ka long palat 45 lak tyngka .
Kata ka thup ka long kaba ha khlieh duh da ka ktien Spain .
Ka bai wai iing kaba la kiew da 2 . 96 na ka shispah , ki la noh synniang 1 . 05 na ka shispah sha ka jingkylla baroh kawei .
Kane , u la ong , ka long kaba arliang mamla .
U lah ban long u dkhot jong ka iing dorbar ha kajuh ka por .
Ïa ka draft ba nyngkong eh la shna da ka nongïakhih ka Medha Patkar bad la wanrah ha ka National Advisory Council ha u snem 2006 ha ka por jong ka Sorkar UPA kaba nyngkong eh .
La rai ban rep sha hangta .
Ka tlang jong ka East Asia ka ktah ïa ki bynta ba heh jong ka Indochina , Philippines , China , Korea bad Japan .
Palat 500 ngut ki dkhot barim ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane kam dei tang ha ki lad pathai khubor .
Ka US ka la ong ba ka jingiatreilang kaba kongsan bad ka India kan dang iai bteng hapoh uno uno uba shah jied kum u nongmihkhmat uba hadien .
Baroh ngi tip kumno ka Afridi ka ialehkai .
Ka ri America ka dang pyrkhat ruh ban buh ia ka liengsuin kit liengsuin ha katei ka thain khlem kut por .
U Rajendrasinh u la kam ha ka sngi saitjaiñ ba ka jingïalang jong ka Amul Dairy ka dei kaba la shah rahbor ha ka BJP .
Kine ki jingjia ha India ki ktah ia ngi baroh kiba sah ha US , la ngi dei ki nong India ne em .
U Sarafaraz Alam ka RJD , u khun jong u Taslimuddin bad u Pradip Singh ka BJP ki dei ki nongïakhun ba kongsan na ka bynta katei ka shuki .
Ka Dipika Kakar ka la shah pynbna kum ka nongjop ha kane ka aiom jong ka Bigg Boss 12 bad ki nongkyrshan ki dap da ka jingkmen kaba khraw ban iohi ia kane ka aktress kaba la rah ia ka khusnam .
Baroh ngi donkam ban don ka jingkitkhlieh ha kine ki por .
U Paul u la maham ia ki rangbah ha ka por jong u : Na pdeng jong phi hi ki briew kin mih bad kin kren ia kiei kiei kiba bakla ban khring ia ki synran hadien jong ki hi .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban pyrshang katba lah ban pyntreikam hok ia ki kyndon jong ka ain .
Ka jingpyntreikam ia ka skhim siew bai lutksan shisien na ka bynta ki kali kiba don hapoh ka jingsiew khajna ha ka por kaba jrong .
Ka met kaba koit ba khiah ka dei kaba don ia ka pH kaba bha , kaba iarap ban pynlong ia phi uba koit ba khiah , uba dap da ka bor met , bad uba don ka sniehdoh kaba dang samla .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban ioh ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
Lada donkam dei ban pynrung ia ka kyndon buh pisa kaba biang ha ka Ain kaba pynduh .
U la long uba sngewtynnad da ka jinglong tynrai ia ka jingnang jingstad bad ka thoh ka tar .
U la ong ba donkam ia ki rukom synshar thymmai .
Ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka la mih mynta ka miet ha ka District Shopian jong ka Kashmir .
U slap um shym la sangeh ha ka sngi kaba sah .
Ki Nongtrei Pynkhuid Ha Taj Mahal Pynkut Ia Ka Jingkhih
To nang ban nang ban pynbha ia ka jingkynmaw
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Indian Railways ryngkat bad ka histori ba donburom jong ka ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka treikam kiba lah ban khot shisha ki nongpyniatylli ia ka jaitbynriew .
Nangne ​​, ka sniehdoh ka bteng ban tuid na ka shyntur sha ka ureter , kaba kit ia ka sniehdoh sha ka shyntur .
Kaei kaba la jia ha ka series ?
Ka kyndon 8 ka buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingsumar ia ki nongtrei bad kiba shong ha ki .
Yn shim ia ka sienjam katkum ki kaiphod .
U la tan noh ia ka belt bad u la buh ia ka ha ka deck .
Na ki 2 , 46 , 628 ngut , 1 , 20 , 406 ngut ki dei ki active case , katba 1 , 19 292 ngut ki la koit lane la mih na ki hospital ha kylleng ka ri .
" " " Ka jingpynkynmaw ia ka jingbym shimkhia ha ka por khynnah bad ka jingshah lehbein ha ka met kum ki nongpynbna bapher jong ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat mynta " " . "
Kumjuh ruh u Ernst Friedrich Apelt uba nyngkong eh ban pule bniah ia ki kot lyngkdop jong u Kepler , hadien ba la thied ia ki da ka Catherine kaba khraw la ithuh ia u Kepler kum u shabi jong ka jingkylla jong ki jingstad.
Haba ka jingsynshar jong u President ka treikam ha kawei ka jylla , ka dorbar myntri jong ka ka ieng khlem da pynduh noh .
Nga shu ai bam ia ka pet jong nga .
Kumta , ka tor kaba heh bha .
U dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan .
Ar tylli ki Sorkar Jylla ki shim ba ka long kaba donkam .
U ratha u kynthup nalor kata , uwei u hati , lai ngut ki nongshong kulai , bad san ngut ki nongleit kjat .
Kane ka lah ban long kaba eh ha kaba sdang hynrei ka lah ban long da kaba leh .
Ia kane ka kyndon ym shym la pynkylla , u la bynrap .
U Mohammad Rafi u pyni ia kawei na ki jingrwai jong u ha ka sngi shuwa ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong u Raj Kapoor .
Ki arngut ne palat ki briew kiba ioh bun vote la jied ban mih noh na iing .
Ym tang ba u long u myllung uba khraw hynrei u long ruh u riewstad ba shisha .
Hynrei kam dei shaphang ki 174 sekhon .
Ka jingbun ki sniang ka la nang kiew man la ka sngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshang pyniap briew bad ki la kem ia u Rahil .
" Uwei pat u la thoh, " " " " Phi long kaba itynnad . . kaba phylla haduh katta katta ."
Ka hok ka la jan ban shakri !
" U Myntri Rangbah u ong " " Nga duwai ba phin nym dih dawai ei ei khlem da iasyllok bad u doktor " " ".
Hynrei teng teng , kiei kiei kiba sniew ki ju jia .
La khot sngewbha ia baroh sha kine ki jinglehniam .
Ki eksamin hadien ki la pynpaw ba ym don jingbakla ei ei ha kita ki mashin .
La pynkylla ia ki list jong ki lehnoh bad ki nongleh kam sniew
Hadien shisnem u Paul u la ong ba ka Makedonia bad ka Akhaia ki iashim bynta .
Ka iingbishar ka la sdang ia ka jingbishar jong ka .
Kane ka tempi ka dei kawei na ki tempi hyndai jong ka Odisha .
Ki nongthoh ki don hapdeng ka madan Prabhat Tara ha kaba u Modi u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai yoga kaba heh bha kaba kynthup ïa ki 30 hajar ngut ki briew .
Na ka bynta kane baroh kiba donkti ki dei ban kitkhlieh .
Kam shym la khmih lynti ba kan ioh . . .
Wat ki khynnah ruh ki la shah sumar bha .
Ha UP ka Congress , BSP bad SP ki iakhun kyrpang ia ka elekshon .
Ka jingtrei jong u Kunte , u Mahajani bad kiwei kiwei ki la dep plie lad ia kata ka jingktah ha ka poitri Marathi .
U Vijay Sethupathi u la pawnam kum uwei na ki aktor ba tbit bha ha ka kam ak phlim Tamil .
Kumba ka long mynta u Rahul u i kumba u dang kham shakhmat ha ka jingïakhun ban ïatreilang bad u Rohit Sharma ha Australia .
Ki la sam jingbam sha palat 10 000 ngut ki briew .
Ha kane ka sngi la donlang u Anil Jain u president ka BJP ka jylla u Subhash Barala bad ki myntri ka sorkar pdeng u Birender Singh , u Rao Inderjit Singh bad u Krishan Pal Gurjar .
Ka jingkular lamler biang ka BJP ia ki briew
Ha shwa ba un poi , u nongñiah kali Ferrari ba khatduh eh ban jop ïa ka nam lahduh u dei u Jody Scheckter ha u snem 1979 .
Ka sim ka ieng beit hajan ka um jong ka pung rit .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kiba la ak da ki nongak phlim Sonam Kapoor , Dhanush , Abhay Deol bad Swara Bhaskar .
Hynrei ka long kaba duna haba ianujor bad ka jingdonkam .
U Imran Khan U Pynmih Ia Ka Jingiakren Ka India Halor Ka Jingthombor Ka Pakistan Ia Ka Jingshimkhia Elekshon
Namar ki katto katne ki sain pyrthei , ka jingangnud jong nga ban pynlong ia ka kaba heh ha ka kyrdan jong ka ri ka la jah noh shiteng lynti .
Ki nongrep ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng haduh ba ka Centre kan weng noh ia ki lai tylli ki ain rep .
Hynrei ka jingkyrmen ka la paw beit ba ka long kaba bieit , namar ym shym la iehnoh ia ki ha ka jingsuk .
Khlad noh u president barim ka ri Egypt u Mohammed Morsi ha kashari hadien ba la dep ban bishar ia ka jingbishar jong u
Ka jaka ri lum Blue ka don ha ka liang mihngi jong ka lum ba pyniakhlad bah .
Kane ka dei ka jingjia kaba pher .
Nga la kham kwah ban iasoh biang bad ka Space Corp .
Ka India ka la bei tyngka palat ia ka shi klur tyngka ha Afghanistan .
Baroh ki kot ki sla lait noh tang kito ki bym don kyrteng .
U nongthoh u ai jingmut lypa ba ka jinghiar thma kaba jur bha da ka suinbneng ka lah ban don ki jingkyrmen kiba kham bha hynrei ym shym la wad bniah ia ka phang .
U nongniah u la pyrshang ban pynim ia u nongniah skuter .
Kano kano ka sorkar ne ka kompeni shimet ka laitluid ban jied kumno kin pynduna ia ka jingmih lyer .
baroh kita kiei kiei , nga la kren shaphang jong ki .
Ym don jingdie dawai online haduh ban da don ki kyndon , ong ka Delhi HC .
Katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Tea Board ki don 164 tylli ki kper sha kiba la register ha ka ri baroh kawei .
Ki tiar ba la bret kum ki bym don jingmyntoi ha ka jingpynmih ia kaei kaei
Kam shym la don kano kano ka jingiakynduh hapdeng u PM Modi bad u Trump ha kine ki khyndiat por , ka tyllong khubor ba la kdew haneng ka la ong ruh .
Ka Shraddha ka ïoh ruh ïa ka jingbuddien kaba khraw ha ki lad pathai khubor.
Ka la pyndep ia ka bynta kaba ar jong ka jingkular , da kaba pyndep ia ka jingpule ha ka kam khaii pateng na ka skulbah Meiji ha Tokyo ha u bnai Risaw 2009 .
Kiwei pat ki pynbieit ia lade shaphang ka jingkhia jong ka lynti jong ki .
U Chancellor u la pyndonkam ia ki bor ba u la ioh hapoh ka ain bank ba kyrkieh ban pynlah ban pynlong ri ia ka Northern Rock , ka jaka ai ram kaba phra ha ka ri Bilat , ha u bnai February ba la dep .
Pynbeit ia ka bad leit noh .
Ha kane ka jingjia kumba 20 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia ki pulit .
Lf ngim leh , ka pynsngewsih ha ka jingshisha .
Kane kam mut ban ong ba baroh ki long kiba sngewtynnad .
Palat 300 tylli ki kynhun sumar ki dang trei ha ki distrik jong Sangli , Kolhapur bad Satara .
Die ia ka kulai , thied katto katne ka tnum , pynbha ia ka tnum .
Kane ka thma kam don ka rukom kaba jem , bad kam don jaka ia ka polisi ktah kaba pynkoit .
Ka iing jong nga baroh kawei ka long kat ka jingheh jong ka jain jong u .
Ka la iashim bynta ha kiba bun ki jingiakop rwai ha ka pyrthei bad ka ju ioh bun ki khusnam .
U bnai : U la ioh ia ka nam bad ka jingburom ha ka imlang sahlang .
Ka konstitwensi ka kynthup ia ka shnong Cox’s Bazar Sadar bad ka shnong Ramu .
U la pynshlur ia ngi ban ai jingkyrshan ia kiba kum kine , bad u la pyntip ia ngi kumno ban leh kumta . Y .
La shna ia ki dam harud ka wah , kiba pynbiang um na ka bynta ban pyntuid um bad ki kam iing ha ka por lyiur .
Mynta ka sngi u Akal Takht Jathedar Gurbachan Singh u la pynkup burom ia kiba ha iing ha sem jong ki nongpyniap briew jong ka Indira Gandhi ha Golden Temple mynta ka sngi ban rakhe ia ka jingdap 24 snem jong ka jingiap jong u Satwant Singh bad u Kehar Singh.
Kan pynduh ia ki jingtieng bad jingshun .
U don ruh ka jingiadei bad ki katto katne ki seng .
Kiei ki jingkitkhlieh kiba donkam ia u Khristan ban pyrshah ia ki jingpynshoi kiba pynsniew ? Hato ka pyrthei ka kham shngain ia ki Khristan mynta ? Da kano kano ka rukom !
To ngin ia peit kumno U Blei U la leh ia ki briew hyndai . Ngi lah ban bishar ruh ïa ki katto katne ki jingïathuhlypa kiba ïadei bad kiei ki jingmyntoi kiba ki nongmane bashisha ki lah ban ïoh mynta .
Ka RCB ka la ïakhun lai tylli ki jingïalehkai ha kane ka lympung haduh mynta bad ka kynhun ka la lah ban jop ar tylli .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la dawa ban thung biang ia kitei ki arngut ki nongtrei .
Ki jingpynkhreh jong ka IRCTC na ka bynta ka shuti
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki sngap ia U Blei .
" " " Hato ki kwah ban kren ia ka Sorkar India ne ki kwah ban kren ia kito kiba kwah ban pynpra ia ka Ri India , " " " " u la ong ha ka India Economic Summit hangne ​​. " " ".
Ia kane ka kam la pyntip sha ki heh jong ki pulit ka Delhi , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dei ka jong u kpa jong nga .
Ki briew ki lah ban mih tang na iing ban leit trei , thied marbam , leit sha u doktor , ne ban lehkai .
Ym shym la don ei ei ha kano kano na ki hynriew tylli ki mang tyngka jong u Modi haduh mynta kaba pynpaw ba u ngeit ha kum kane ka jingong jong ka Big Bang .
U Charles u la bthah mynshwa ia u van Dyck ban pynmih ia ka dur lai tylli jong u ban phah sha Italy khnang ba u Bernini un lah ban pynmih ia ka dur jong u .
Lah ban kdew ba kane ka phlim kan sa pyllait ha ka 1 tarik u December .
Ka jingialehkai IPL 2019 , RR pyrshah ia ka DC : Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 6 wiket ha madan Sawai Mansingh ha Jaipur ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingdonkam kam donkam ia u nombar phone ban khot video .
Ha ka jingthep vote kaba khatduh , u Archuleta u la ioh 44 percent ki vote .
La kyntu ia ki nongniah kali ban shim ia kawei pat ka lynti .
" Ki hap ban ialeh na ka bynta jong ka ." " "
Kaei kaba kongsan kaba bud kaba ngi donkam ka long ka jingbym iaryngkat jong u Clausius .
La synran ia u da ka tnga ka Prabha bad arngut ki khun shynrang .
Phi lah ban tei pat ia ka jaka hynrei phim lah ban siew kylliang ia kiei kiei kiba ki samla pule ki la iaid lyngba , ka la bynrap .
Khlad noh u aktor Vinod Khanna ha Mumbai.
" " " Ka khappud bad ka Nigeria bad ka Benin shaphang sepngi , ka Burkina Faso bad ka Mali shaphang sepngi , ka Algeria bad ka Libya shaphang shathie bad ka Chad shaphang mihngi " " "
Ha u snem 2006 u la sdang ban bteng ia ka kam ak phlim .
Ka jingthoh , kaba la thoh ha ka ktien Hebru hyndai , la lap ha ka jingkhang jong ka thliew ha ka snem 1880 .
Ki kynthei ki long da ka jinglong jong ki kiba kham sngewrit bad kham sngewrit .
Ha u snem 2016 , kumba 15 ngut ki samla pule ki la shah pynrung kyrteng bad ka skulbah ha ki tnad bapher bapher lyngba ka jingleh thok .
Ka Principal jong ka kolej ka Prof Atima Sharma Dwivedi ka la ai khublei ïa ki samla pule halor ka jingjop jong ki bad ka la ïaroh ruh ïa ki nonghikai jong ka tnat Hindi .
Nga kwah ban leit jngoh ia u paralok jong nga ha ka taiew ban wan .
Kane ka dei tang ka dur jong ka jinglong jingman ha Lebanon khlem ka jinglong president .
Shuh shuh ha ka por Swachhta Pakhwada la buh ruh ïa kane ka mashin ha Rajender Nagar , Patna Sahib , Mughalsarai bad ha Darbhanga .
Ka jingpyntreikam kaba jop ia ka bynta ba nyngkong jong ka Delhi Metro ka la pynmih ia ka jingsngew sarong bad jingsngewkmen kaba khraw hapdeng ki paidbah .
Ki Jingthaw , ki Blei , bad ki Jingtip ba la khang .
Ki phra tylli ki jaidbynriew rit paid kiba la ithuh da ka Centre mynta ki long ki Sikh , ki Muslim , ki Khristan , ki Parsi bad ki Buddhist .
Ka dur ba thymmai jong ka Kareena Kapoor Khan na ki set jong ka phlim Good News ka la pynkhih ia ka internet .
Haduh ka 8 tarik u Jylliew , pyrshah ia ka jingdon jong ki 6, 61, 352 ngut , kiba la pynrung kyrteng ia ka jingkyrpad jong ki ha ki Mishon shabar ri ban wanphai biang sha India , palat 5, 80,000 ngut ki la wanphai biang .
Ha kani ka sngi da emlang u Raju Mangueshkar , u Joaquim Fernandes , u Gajanand Naik , u Judas Fernandes wa kiwi kiwi .
Ka pakhang shnong kaba thikna ka dang treikam ha baroh ar tylli ki distrik jong ka Kokrajhar bad Chirang .
Ka network ka la long ka phang jong ki kam pynbha kiba heh ha ki katto katne ki khep .
U Raosaheb Shekhawat u khun jong u president barim ka jylla u Pratibha Patil u la shah rem ha Amravati ha u Sunil Deshmukh ka BJP .
U la ai khublei ïa u President ka Russia bad ïa u Syiem Saudi .
Ka long kaba donkam ban pynleit jingmut ha ka jinghikai ia ki kynthei .
Bribe audio tape pyrshah ia ka BJP fake , ong u Cong MLA .
Katba u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki la thep vote ha Booth no 77 Womens College kaba don ha Bailey Road ha Patna .
Ka Congress ka la bat ia ka shuki Rae Bareli jong ka Sonia Gandhi bad u Rahuls Amethi .
Ki myntri rangbah jong ka West Bengal , Punjab , Kerala , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki la ong ba kin nym pyntreikam ia kane ka ain .
U Virat Kohli u la rap ia ka schedule jong ka Team India . Ka BCCI ka iada ia ka lynti iaid
" " " U kpa jong u u dei u Hubert Josiah Beeching uba long u nongthoh khubor bad ka kot khubor Kent Messenger , ka kmie jong u ka dei ka nonghikai skul bad u kpa tymmen jong u u dei u nongtrei ha kad lieng " " "
Ia kane ka kaiphod yn sa phah sha ka tnad sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng.
Ka dei ka register jong ki nongshong shnong jong ka ri .
Hynrei ym don ei ei kaba la treikam na ka bynta ka seng saffron .
Nga la pule ia ki jingkynthoh jong phi bad nga la shim khia ia ki ha ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia ka jingpynsangeh ia ka Nigeria na ka jingialehkai phutbol pyrthei .
Katba ki nongiasaid ain jong ki jylla ki long ki bor ban pynrung kyrteng kum ki nongiasaid ain , ki nongiasaid ain jong ki jylla bad ki nongiasaid ain jong ka ri India ki pynjari ia ka jingpyniaid beit hapdeng ki nongiasaid ain .
Ïalehkai World Cup 2019 : Pyrkhat u Dinesh Karthik halor ka jingkiew shaphrang ha ka jingïalehkai batting jong u
Kane ka la long ka jingbun jong ki briew kiba lieh kiba laitluid sha ki mraw ban ia kaba ha Virginia , kum ka nuksa , lane ha kiwei pat ki dulir Caribbean .
Ha une u snem ba la dep , ki nongseng kam seng jam ki la dawa ia ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh ban pynlong ia ka iew kaba itynnad .
Ka kmie ka la long baroh na ka bynta jong ka .
Ki Jarawas ? Wat sngewlehrain lada phim pat ju iohsngew shaphang jong ki , namar ki jngai na ka lynti ba la shah bein jong ka kam jngohkai pyrthei .
Ia u khaw la thung haduh 28 lak hektar ha ka jylla .
Ki jingpang kiba ktah ia ka rukom im ki ktah ia ngi .
U myntri ka tnad niam u Lukman Hakim Saifuddin uba la don lang ha katei ka jingialang u la ai jingmut ba ki bor synshar kin bishar bniah ia katei ka jingtyrwa : Ngan rah ia kane ka jingai jingmut sha ka sorkar .
Ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta , kiba pang , ki kynthei kiba armet , ki khynnah kiba hapoh 10 snem ka rta la ai jingmut ba kim dei ban wan , la iathuh ka ANI .
Lada la buh pisa lyngba ka kompeni shell ha Jersey , kata yn khein kum ka pisa jong ka ri Bilat ym ka pisa jong ka ri India .
U nongbishar u la kyrpad ia kito kiba pyrshah ia ka jingpan jamin ban ai ia ki sakhi kiba kyrshan bad u la buh kyrpang ia ka hukum jong u .
Na kine , tang ha Mumbai ka don palat 12 hajar ngut ki nongpang .
U Denis Mukwege bad ka Nadia Murad
Ha ki kti jong ki ki rah ia ki dieng blang kiba jrong kumba saw ne san phut .
Ia ka jinglong jong ka jingpynkylla dur la iohi ha kiba bun ki jingthaw ba im ha ka por ba ki dang im .
Ngam shym la shah teh ha kino kino ki kyndon .
Nga ai khublei ia ka paralok jong ngi ka UPPL bad ka BJP Assam kiba la ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon BTC ha Assam , bad nga kitbok kitrwiang ia ki ban pyndep ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Ka aiom kaba lai ka long katkum ka bynta ba nyngkong jong ka novel Ka eriong jong ki waitlam .
Ki kompeni IT kiba heh jong ka ri India kum ka Infosys bad ka Tata ki ju pynbna ia ka jingmih jong ki ha ki ar taiew ba nyngkong hadien ba la khang ia ka lai bnai kaba dang bishar bniah .
Kane ka phlim ka dei shaphang ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha ka thain Vidarbha ha Maharashtra .
Ban iada ia ka pateng tynrai jong ngi , kynthup ia ki ktien ka dei ka kamram kaba la bthah da ka riti synshar jong ngi , u la pynskhem .
Ka kad lieng ka la shah pynthymmai .
kumta ka jingshisha ba ngim shym la pynjlan ia kane ka thup .
Kawei ka kot khubor shaphang ka koit ka khiah ka ong ba ki don kumba lai million ngut ki briew kiba ioh pang thymmai man la u snem tang ha ka ri America .
Ka jaka kaba bud jong ki PM kan long ha Dandi ha ka Elaka Navsari jong ka Gujarat .
Hynrei u Truss u la maham ba ngi dang tip thikna ba ka liengsuiñ ka don wat ha kane ka jaka.
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynkhreh :
U Ravi u la mih na iing ha ka por miet bad um shym la wan phai shuh .
Uba thymmai u lah ban donkam jingiarap ban kiew shaphrang bad ban long u dkhot uba pdiang sngewbha ia ka seng jong ki parabangeit .
" Ngi dang iasyllok bad ki riew shemphang ain bad yn sa shim ia ki sienjam katkum ka ain ." " "
Kyntait jamin ka iing bishar jong ka UK ia u nongiarap jong u Dawood Ibrahim u Jabir Moti
Ka la long ka kol kaba phylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa pyllait ia ka pisa kynmaw ia u Guru Gobind Singh ha ka sngi U Blei ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Sikh ba 10 .
Ia ka met iap la buh ha ka S . K . Ka jaka kynmaw burom , ha Patna .
Ia ka jingthung ia kine ki kam yn long katkum ka jingai jingmut na ka komiti jied ba la pyniaid da u secretary ka kynhun myntri .
hynrei ki don tang khyndiat eh ki marpoh khyndew haba ianujor bad ki ri kiba la kiew .
U rangïalehkai pdeng jong ka West Ham United u Kieron Dyer u la suba ba u la bthei ka kjat ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bristol Rovers ha ka Carling Cup .
Balei ka niam fundamentalism ka saphriang ? Kaei kaba pynlong ia ka ?
Ngim lah ban long ka ri kaba synshar donbor .
Une u samla u dang shong ha ka baicycle jong u haba ka bus ka la tynrah ia u nadien .
U Jagsir Singh uba dei u ophisar tohkit jong ki pulit ka Shimlapur u la iathuh ba la register ia ka mukotduma .
Ym don ba kwah ia ki shniuh kiba sniew bad kiba jyrngam .
U Sourav Ganguly u wan ha ka kyrdan ba 2 da kaba jop 21 sien na ki 49 tylli ki jingiakhun .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Shaad Ali bad la bei tyngka da ka Sony Pictures Network India ryngkat ka jingiatreilang bad u C . S Ki phlim .
Arngut na kitei ki nongshah pyniap ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba uba lai pat u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ngim lah ban pynphai biang ia ka jingtreikam jong ka jingpynbeit .
Ka jain kaba rim ne ka suit shynrang kan long kaba la jan man ka por ha ka rukom . Ki style kiba thymmai ki jah noh kloi ha ka jingshah jied .
Don kiba la shah sumar khlem mon sngewbha , lehse la aiti ha ka hospital kaba shngain , lane ha ki katto katne ki jaka bishar ha ka jaka sumar hapoh ka rukom phatok .
Kumjuh ruh ki kyndon jong ka kyndon 40C ki khang ia u nongshim insurance ban pyniaid ia ka kam insurance ba kyllum ban pynlut kum ki jinglut jingsep jong ka jingpyniaid palat ia ki kyndon ba la buh .
Kaei ka kamram ba la buh halor ka ? ki bangeit ?
U Yusuf Hossain Humayun : Hooid , phi la ong shisha .
Ia ki panel cotton kiba jem la shna lang da u shniuh silk , bad ia kawei pa kawei ka jingtap la shna da ka kti .
Ka um kaba la pynbiang ka long kaba la jakhlia .
Kumta ka long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban pyrshang khlem sangeh ban wanrah ia ka bynta mihngi kaba la sahdien ha ka roi ka par , ha ka kyrdan kaba iaryngkat bad ka bynta ba shathie .
Ki la iatreilang bad ki seng kiba don kajuh ka jingsngewtynnat .
Ka don ka jingma kaba kham bun ha kine ki mukotduma ban ïa ka jinglaitluid jong ki katto katne ngut ki briew ne ka jingtei kaba dei ïa ki kyntien jong ka hukum .
U Manohar Khattar myntri rangbah ka jylla u la pynmih ia ka jingkyrpad kaba thymmai sha ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk .
Kumba ka long mynta ka Mi Band 4 ka kyrshan tang ia ka Mi Pay .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka dei kaba sngewtynnad bha ia ka jinglehkai met.
Pynkhreh ia u sohjew ba la khleh lang , ka umsoh bad ka umsoh lemon ba thymmai .
Ia kane ka jingjia la khot ka tics .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Shelly Chopra Dhar bad la ak ruh ia ka phlim ka Juhi Chawla ha ka bynta kaba kongsan .
Ka la ioh 16 . 86 point ha ka sngi Thohdieng .
Ka Mangaluru ka la ioh slap ha ka por janmiet .
Ka jingshah lehbein ka kham sngewsih ia uno uno uba la kut jingmut .
" " " Ki don ki nongleh pyrshah ha ym duna ia ka 37 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain . "
Ka Delhi ka la kot sha ka 4 067 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ko Kynrad , Ka jingleit jong phi ka la long kaba biang tam .
Ym don kawei ruh ka ri ha ka pyrthei kaba la hiar ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
La kem ia ki , la ong uwei u pulit .
Nga la dih duma , bad nga la pynngam ia ka jingduh jingkyrmen jong nga ha ka kyiad .
Ha shwa ka Bhoomi Pujan u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka mandir Hanuman Garhi .
Ka phlim ka la long kaba jop bha .
Ki briew kiba leh ia ka kam khaii kin ioh jingmyntoi .
U la kynnoh ba haduh kata ka por , ka sorkar jong u kan pynlong ia ka ' jingiamir jingmut bad jingiatai ' halor ka jingthmu ban iateh kular ia ka gas .
1993 La shah kynnoh ba pynbthei ha Mumbai
Ka jingkiew jong ki sohjew ha kane ka por ka long 36 000 ha .
La pyni ia ka kynthei kaba sngewsih .
Hynrei kane ka long kaba duna shibun ban ia ka khajna kaba 30 percent kaba kan siew ha ka rukom kaba thikna , la thoh u Hamish McDonald ha ka kot khubor jong ka Sydney Morning Herald .
Baroh ka pyrthei to ai ba kin iasam ia ka jingaiei jong Me , bad kan sei soh .
Ngi donkam palat 70 hajar ngut ki nongbishar ban pynkhuid ia ki mukotduma kiba dang sahteng , u la ong .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ruh ki heh shipai duriaw , bad shipai suin .
Ka rel ka don ia ka jingstet kaba la buh 180 kmph , hynrei la khmih lynti ba ka jingstet kaba pdeng kan long 100 kmph .
Ki leit jingleit haduh katta katta sha ki jaka kiba itynnad tam haduh ba ki sngewsih ia ki .
kumta kane ka mut aiu ? ngi lah ban pynkut aiu ?
Nalor kata la pyni hangne ​​ia ki phlim ha ka ktien phareng , tamil bad hindi .
Haba kylli shaphang ka jingthmu jong katei ka jingleit jngoh , u Sinha u la ong ba ki kwah ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jaka hadien ba la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ka Bengaluru Urban ka la kot sha ka 1, 953 ngut kiba ioh pang bad baroh ki long 3, 43, 507 ngut .
Ka jubab ka long kaba suk bha .
Ha kane ka jingialang plie ia ka IPL 2018 ki khlur ka Bollywood ki la pyni ia ka jingshad ha kane ka sngi .
Baroh , na ka bynta shi minit .
Ka phlim Padmavati kaba la pyllait paidbah ha ka 1 tarik u Naiwieng , ka dei ka sien kaba lai ba ki lai ngut ki kynhun jong u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad u Sanjay Leela Bhansali kin wan lang ban shna phlim .
Ka jingpynbha ia ka mariang jong ki jaka sah ha sor
Ka long kaba eh ban phiah ia kum kane ka jaka haba ka longiing ka la long nuclear , hynrei namar ba ia ka jaka la bat lang , uno uno na ki saw ngut ki briew u lah ban dawa ia ka jingphiah .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.2,000 na ka kti jong u .
Ka iingbishar ka la ong ba ka kam runar ba la kynnoh ka long kaba shyrkhei bha .
" Nga long uba donbok ban pynkyntang ia une u mot jong u Sardar Sahab sha ka jaitbynriew . " " "
Kine harum ki long ki jingtrei ba la pynshong nongrim ha u .
Ka dei ruh ka bynta jong ka shnong thymmai jong ka Tsuen Wan .
Utei u rangbah un mih ha ka jaka jong u nongmihkhmat jong ka India sha Sri Lanka u Taranjit Singh Sandhu u ban sa long u nongmihkhmat jong ka India sha US .
Ka bynta ba shalor jong ki sla ka long kaba saw bad ka bynta ba shapoh ka long kaba saw rong saw .
" Black Friday , hapoh kane ka theory , ka dei ka jingsdang jong ka por ha kaba ki nongdie madan kin ym long shuh " " ha ka rong saw " " , ha ka jaka kata kin shim ia ka jingmyntoi jong u snem . "
Ban leh ia kata , bun ki poi kloi sha ki jingiaseng bad ki sahkut hadien ba la dep . Kane ka iarap ruh ia kiba dang sngewtynnad thymmai , kiba don ka jingdonkam kaba kyrpang ban sngew ba la pdiang sngewbha ia ki .
Ka jingsngewthuh bakla kaba 2 : Ka DBT ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Kaei kaba ym lah ban ong ka long kaba la thoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Illinois ka la pynskhem da kaba rai ba wat la ka Ernestine ka dang rit ka rta hynrei ka don ka hok ban kyntait ia ka jingsumar kaba long kaba pyrshah ia ka .
Ki la iaid ryngkat sha la iing .
Kine ki dei ki por kiba eh na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki liang pyrshah ki pynpaw ia ka jingbym sngewhun , mih noh na Rajya Sabha halor ka jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng .
Lada ki jingkhein ki long kiba thikna , ka bai lutksan ha ka jingpynbiang pyrshah ia ka jingbym siew kan kham heh na ka bynta ki ri kiba don ki jingkhein kiba kham poh .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la ialam da ka heh pulit jong ka Nuh ka Naazneen Bhasin ka la leit jngoh ia katei ka jaka ba la jia katei ka kam runar .
U khynnah ha ka shnong ba jngai u kham ioh ia ka jingnang jingstad .
La pyniap ia ka Indira ha ka Ophis jong ka , 1 , surok Safdarjung ha New Delhi ha kaba ka jaka kynmaw jong ka ka ieng .
U rangbah u la ong , Ki briew ki ong ba ha ka jingpule u long kum u kpa jong u . bad u sadr u la aiti ia u ia kane ka jaka kaba heh .
Ka la kem ruh ia u hynmen jong u Cassander bad shispah ngut ki nongkyrshan jong u .
Ka jingshna ar tylli ki surok ka la dep , katba ka jingtrei ia ar tylli ka dang iaid shakhmat .
U dewiong , ka umphniang bad ka lyer tural mynta ki don tang palat 80 percent na ka bor ding ba la pynmih bad pyndonkam .
Ki shyntur jong kine ki jait ki don ka jinglong kaba jem bha kaba ailad ia ki ban pynduh ia ki umphniang bad ki khniang .
Watla ngi lah ban long kiba la pynkhreh ban pdiang ia ki jinglong doh kum ki jinglong ba thikna ha ka pyrthei u Soitan , hynrei ban iakynduh ia kum kine ki jingbym janai hapdeng ki parabangeit jong ngi ka lah ban long kaba eh khamtam .
" " " Ka Yoga ka teh ia ka met , ka jabieng , ka jingstad bad ka mynsiem " .
Peit ia ki dur jong ka Sara Ali Khan hangne ​​:
Nga la ju kren shai .
Ka MC Commissioner ka Sonali Giri ka la ong ba hadien ba la dep ban tender ia kane ka projek yn pyndep hapoh 18 bnai .
" " " Ka Rae Bareli ka dei ka jingkitkhlieh jong nga bad ka dohnud jong nga ka aiti pura ia ka kumba ki kpa tymmen jong nga ki dei hangne ​​."
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Georgia , Florida , North Carolina , New Hampshire , Ohio , Michigan , Pennsylvania , Texas , Wisconsin , Minnesota , Arizona , Nevada bad Iowa .
Ka khun ksiew jong u Amitabh Bachchan ka Navya Naveli Nanda ka la pyndep ïa ka jingpule na ka kolej jong ka ha New York .
Ia kane ngi khot ka graph .
Ki dang jubab bha ia ka jingsumar , u la ong .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma la buh ha ka 3 tarik u August .
Baroh arngut ki aktor ki la shah iaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
Yn pynlong man ka sngi ia ki prokram kolshor kum ka shad klassik , ka jingrwai da ki sur bad ki tiar , ki jingrwai tynrai , ka jinglehkai , ka jingleh jadu bad kiwei kiwei ki jinglehkai man la ka sngi ha kane ka expo .
U Anurag Kashyap u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim katba u Shoojit Sircar u la pyniaid ia ki katto katne ki bynta jong kane ka phlim .
Ka dei ka bynta kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
Leit jngoh ia ki nongpang tang ha ki por ba la buh .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng , u la ban jur .
Ka Saarah Sabah Hameed Ahmed ka la kha bad heh la san ha Bangalore , Karnataka .
Ka jingpyniaid iew lyngba ki lad pathai khubor : Kane ka thew ia ka jingpyniaid iew ia ka mar ne ka jingshakri lyngba ki lad pathai khubor .
Kum ka nuksa ha kane ka dur , kaei ka jingsngew kaba phin ithuh ?
Kito kiba don ka jingkitkhlieh kaba khraw ki don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ha U Blei . U Loukas 12 : 48 .
U secretary ka pule puthi u Krishan Kumar u la ong ba la thung ia ki nonghikai kum ki nodal officer ha ki skul ban bthah ia ki khynnah skul halor ka jingpyndonkam hok ia ki mask bad kiwei kiwei bad ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka jinglong kaba iadei bad ka Covid .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Ki jingtip jong ki nongpyndonkam na ki 29 million ki Facebook ki la shah tuh dang shen .
" Hato u kwah ia ka jaitbynriew Hindu ." " "
Balance kat kum ka 31 tarik Naiwieng 2011 bad kat kum ka 31 tarik Naiwieng 2012 .
Ban pyndonkam ia ka feature , hangne ​​kaei kaba phi donkam ban leh .
" " " Ka jingpang kaba sniew ," " ki ong " " ka la pynshitom ia u . Mynta ba u la thok un ym khie shuh . " " "
Balei la shim ia ka ?
Kane ka jingpynheh ia ka jingker um kan long ka jingmyntoi ia ki shnong kiba don shaphang sepngi ong uwei pat u nongshong shnong u Indrajeet .
U Singh u la iathuh ha ka tnad pathai khubor .
Ka jingpyndonkam ia ka jingsait khmat man ka por kan tuh ia baroh ka jingkhluit bad jingbam jong ka sniehdoh jong phi .
U Guru Nanak Dev ji u la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ka jingshakri ia kiba duk , kiba shah pyndik bad kiba shah pynduh jingkyrmen .
Uwei u nongniah kali jong ki shipai Bilat u la shah pyniap bad ka met jong u ka la shah thang .
Ka steshon kaba ha shuwa jong ka lain ka dei ka steshon rel Ankola bad ka steshon kaba bud ka dei ka steshon rel Kumta .
Kumno ban iada ia ki jingbei tyngka jong phi .
Kane ka dei kawei na ki test jong ka klas jong nga , nga la ong .
3 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah bom Pak ha Kupwara
Da ka jingthaw ia ka Bangladesh ha u snem 1971 kane ka jingiashim bynta ka la kut noh .
U Kaul u kren phareng bad khyndiat u kren Punjabi .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ka jingkylli hato ki nongthaw ain kiba sngewsih ki ap khmih lynti ia ka sorkar BJP ban wan ha ka bor .
Kyntait ka Supreme Court ïa ka jingkyrpad jong ka Teesta Setalvads ban pynlait ïa ki bank account jong ka
Palat 250 ngut ki khynnah skul na ki 25 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ngim dei ban klet ba ki briew ha kiba bun kiwei pat ki nongbah ha Iran ki la kylla long ki nongshah pynjaboh ruh , kum ka nongbah Ahwaz kaba don shathie .
Katto katne ki ktien prokram ki don ia kane ka jinglah .
Ka don kham jan bad ka jaka ri mrad jong ka Periyar bad kan long kaba stad ban pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki jaka ha ka shisien leit jngoh .
Da ka DVD kaba dang don ha kti , u Will u la khuid na kano kano ka jingleh bakla .
U Nongialam baieit jong u , U Jisu Khrist , u dang kren da kaba kren shai ba shen Un sa shah shitom bad iap !
Ha ka miet jong ka sngi Palei la lap ia ka met jong u Kashmir kaba la shah ot ha ka nala um hajan ka shnong Mahnikhera .
Khnang ban pynmih ia ki nongpyniaid kiba tbit , donkam ban shim ia ki sienjam ban seng ia ki jaka pule bad jinghikai ia ka rukom pyniaid ki long ha ki riew shimet .
Ka la shem ia lade ba ka la nang kham sniew bad ka jingbymsuk ba kynja mynsiem kaba la don ha ka iing mane blei .
U Rohit Sharma napdeng ki 10 ngut ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka ICC ha ka World Cup .
Ka Marina ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Monterey ha ka ri America .
Ha kane ka taiew ba kut , ka kynhun jong ka Total Dhamaal kan pynitynnad ïa ka jingïalehkai jong ka Kapil Sharma Show .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha phyllaw jong ka skul .
Ka YouTube ka la don ka bynta kaba kongsan bha ban pynthikna ba ki jingrwai kiba nga thaw kin poi sha ki nongsngap ha ka pyrthei bad ka iarap ban lum ia ki jingai jingmut kiba kloi na ki nongieit jingrwai ha kylleng ka pyrthei .
U President u la ong ba ka jingpynwandur kan long ka nongpynbeit ia ka jingroi ha ka lawei .
Ka dei ban test kham bun .
La ailad ia ngi ban iaid suk sha Delhi , la ong u president ka seng Krantikari Kisan u Darshan Pal .
Ngam shym la kren shaphang ka jingsynshar jong ki kpa ha ki snem 1980 namar ka jinglong pyrthei kam shym la ktah ia ka ri jong nga ha kata ka por .
Ap . . lada u Gabbar u lap un siat ia nga .
Hynrei wat lada phi kwah ban ujor ejahar ruh ka don ka rukom ain .
Ym shym la shah iano iano ruh ha New Orleans , hynrei .
" Ki briew jong ngi ki la duh kpa ." " "
5 , 188 klur tylli ki projek ha kine ki lai snem ba la dep , ha kaba Rs .
Hynrei ki jingkylla ha ki gene jong ka BRCA ki long tang 2 haduh 3 percent na baroh ki jingpang sniehdoh .
Kane ka la jia ha u bnai Naitung 2016 .
Ka jingroi jong ka kam shna tiar ha Maharashtra ka nang hiar haduh saw snem ba bud .
Namar ba ki don ka atiar .
Bad ha ka pyrthei : ki dieng , ki sboh , ka Kper Eden , ki mrad , ki sim , ki dohkha bad ki briew .
' Nga im ban pynpaw ia kine ki jingleh be-ijot haba nga ioh lad .
U sboh lemon ruh u mih ha ka kper , bad ka jingthang ia ki sla ba la tyrkhong jong u ka iarap ban pynjngai ia ki khniang .
Haba kren shaphang ka jingshongkha bad ka jingdonkam jong ka , ka Kangana ka la ong ha katei ka jingïalang , ka jingshongkha ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong uwei pa uwei .
La weng biang ia u Alka Lamba na ka kynhun WhatsApp jong ka AAP
Nangta to pyntip ia ngi ha ka bynta jong ki jingkynthoh harum .
Kino kino ki kyndon kiba don ha ki skul mynta kin dang iai bteng , ym don ki kyndon kiba thymmai kiba la pynjari , u la ong .
Hato ka la don kano kano ka jingtohkit ?
Ka jinglut kaba heh jong ki nala um ba la ju pyndonkam kiba ki kor um , bad da kaba pynjlan ia ki nongthied jong ki , ki hap ban siew .
Kine ki long ka Calcutta , Madras , Poona , Allahabad , Lahore bad Rangoon .
U betel um don soh bad u thung tang na ka bynta ki sla jong u . . .
Oscars 2019 : Ka Roma ka ioh ia ka khusnam kum ka ktien nongwei kaba bha tam , ka jingshna phlim .
Ia une u khniang jingpang la lap nyngkong eh ha Hong Kong ha kaba sdang jong u snem 1968 , bad u la saphriang sha ka ri America ha kaba kut jong u snem .
Ka iadei bha bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India da ka surok bad ka lynti rel .
Hynrei ynda ki la leit sha ki shnong , ka long kaba phylla ia ki ban tip ba ka percentage jong ka jingroi jong ka telecom jong ki jaka nongkyndong ka kham bun ban ia ki jaka sor .
Hato nga la kloi ban long u khlieh ba kynja mynsiem jong kawei ka iing ? Hato ngan pyndep ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka jingpule Baibl man ka por bad ka tnga bad ki khun jong nga ?
Hynrei to ai ba ka mon jong Me kan long . . . . . . ka jong nga .
Ngam lah ban pynkylla ei ei na ka bynta kaei kaba ki briew ki ong .
Kumta hapoh ka jingleh kum uba kren bad u paidbah u la shim ia ka jingkhang jong ka iing u Rustomji khnang ba ym don mano mano ba lah ban pynpra bad rung shapoh jong ka .
Kumno lah ban lum lang ia ka nongrim ba ki jingduwai ki dawa ia ki kam ?
Hikai ia ki ia ka jingieit , blei hikai .
Ngim ju pynlong ia ka bor kum ka lad na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Baroh ki seng sain pyrthei ki long kumjuh .
Hato phi kham rit ban ia u ?
Wat la katta ruh nga la pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka kam bad ka jingim Khristan jong nga .
Une u blang heh u bam tang ia ki blang rit , kumta katto katne snem , haba kine ki duna , ka jingkha khun ka sangeh noh shi syndon .
Ka liengsuin ka dang don ha ka jingleit ai jinghikai kaba man ka sngi ha ka por ba ka iakynduh ia katei ka jingjia aksiden .
Ia ka tarik jong ka eksamin rung skul yn sa pynbna hadien .
U Jawaharlal u la ieng ha la ka nongrim bad u la shah ia ka jingshah thombor khlem da kynran dien .
Ka ri kam donkam ia ki netas , ka ri ka donkam ia ki neeti .
Lait noh ka tnad khlaw , baroh ki tnad ki la ai 33 percent ka jaka sah ia ki .
" " " Nga sngewkmen bad sngew sarong shibun " .
Ka jingbthei ka la jia hajan ka jaka ieng bus .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Robert Vadra un mih ha khmat kano kano ka tnad tohkit ha kaba ïadei bad ki jingkynnoh ba u la leh ïa ka kam runar halor ka jingïadei pisa kaba artatien .
U nongdro dur u ju nang kiew .
Kaei kaba u kdew ka long khamtam eh ka kabu shakri jong u bad ka jingiadei jong u bad U Jehobah , ka jingiadei paralok kaba u la pynroi bad Uba ha khlieh tam eh .
Hajir hajir u president ka BJP u JP Nadda halor ki jingkren kiba pynkulmar jingmut ia u Giriraj Singh
Kumta phi la thmu ban pyndih buaid ia nga, ban tuh ia ka keycard jong nga, bad ban pynbeit biang ia ki kyndon jingiada.
Ka kynhun jong ngi ka kynthup ia 20 ngut ki kynthei .
Ki don ka sniehdoh kaba rong saw ne kaba lieh bad ki shyntur kiba rong saw .
Hangno ngin phah ia ka check ?
Hynrei u don ka jingkhlain ha ka met kaba phylla .
U shu wan bad shim dur .
Ka division bench jong u nongbishar ba rangbah duh u Dipankar Datta bad u nongbishar u Girish Kulkarni , katba ki dang bishar ia ka dorkhas ba kyrpang .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki jingshna jain , ki jingtrei dieng , ki jingtrei dieng .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : U Yogi u ïakynduh ïa ka ïing ka sem jong u inspector Subodh Singh , u pynthikna ïa ka hok .
Shwa ia kane ka Punjab Police STF ka la ioh ban kem ia kawei ka raket ha u snem ba la dep ha kaba la ioh kurup 194 kg u drok na Amritsar .
Na ki 182 tylli ki seat ha Gujarat Assembly , ka BJP ka don 103 seat katba ka Congress ka don 73 seat .
Ka dei kawei na ki riew pawnam ha ka jylla kaba pule shaphang ki kynthei bad ka sain pyrthei ha Kerala .
Ka BJP ka leh ia ka politik pynshitom bein : U Rahul
Ka Tata Sky ka la sangeh ruh ban ai subscription khlem jingsiew sha ki nongthied .
Hynrei ym slem shuh la tynjuh ia ka mynsiem jingsngewnguh jong u .
Ki lyer bapher bapher jong kane ka thain ki long : ki lyer na shathie bad na shathie sepngi jong ka aiom tlang bad aiom lyiur , kiba ju long kiba rkhiang bad kiba wanrah ia u slap .
U la lah ban poi sha Anad da ka bus jong ka KSRTC , hynrei la bat ia u da ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ki bor pyniaid .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka blang ha Germany .
Ka Vivo V11 Pro ka dei ka phone kaba thymmai tam jong ka kompeni ha India .
Hangno phi wad ia ka jingai mynsiem ?
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat bad yn pyndep ha u bnai December 2014 .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka ktien phareng , ka histori bad ka pule puthi na ka skulbah Guwahati .
Ka rukom ba u nongthoh khubor ba rangbah u Shujaat Bukhari u la shah siat ha ka por mynsngi ha ka ophis jong u , ka kren shai shaphang ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha katei ka them .
Ngi don ki jingthmu jong ngi na ka bynta jong u .
Ynda ka la poi phi bat ia kaba kut .
Ka la paw shai ba ki kren shaphang jong nga , kumta u Winkler u la lah ban pynmih ia ka khubor sha ki hynmen . Mar kumta hi la pynkynriah noh ia nga sha Hague .
Hooid , kumba la iathuhlypa ka Baibl , ha ki sngi ba khatduh ki briew kin long ki bym sngewnguh .
" " " Kam don bor ban long ‘ Jhansi ki Rani ’ lane ‘ Padmavaat ’ ".
Hynrei tang da ka jingiarap jong ka u lah ban pynkhuid ia ka kyrteng jong u .
Kane ka dei kaba lai ha kane ka thup jong ka jingkhein jingdiah ia ka kam .
Shisien ba la pyllait paidbah ha ri India ka MG Hector kan iakhun ia ki kali kum ka Tata Harrier , ka Jeep Compass , ka Mahindra XUV500 bad ka Hyundai Creta .
Ngam tip lano ngan sa iohi biang ia ki shynrang ha ka kamra shet jingshet .
Hangne ​​ki don ki dor jong ki thuk thuk , ki scooter , bad ki bike heh na ka Suzuki .
Ka jingpynkiew suki suki ia ka Rs .
Phi tip , ynda nga la wan phai , hadien ba ka para jong nga ka la iap nga kynmaw ba nga la iohi ia u ha ka sien kaba nyngkong hadien ar snem tang ba u shong ha ka phyllaw .
Ka Bank Nifty ka la ioh ia ka rekod kaba thymmai ha ka khaii pateng kaba la palat ia ka 14,000 point .
Ha ka jingtreikam , ia ka jingheh jong ka duriaw hapoh kawei ka dewbah hap ban khein na ki jingthew jong ka jingkhlain bor , bad ki rukom khein kiba pher khyndiat ki don . peit ia ka Geodesy , ki jingjrong .
Ki jingiakren bad ki jinghikai shipai man ka por ki long hapdeng ki shipai jong ngi .
Bad ha ka YouTube u Prothom Alo u don 2 250 000 ngut ki nongkyrshan .
U Bah Sheldon Cottrell , u Alzarri Joseph bad u Alzarri Joseph ki la pynkut noh mar ar tylli ki wiket .
" " " U nongshah kynnoh , pynban u la lah ban phet krad , " " " " la ong ki tyllong khubor pulit .
U la kren shai ba ka Sorkar kan leh da kaba tyngeh halor ka jingbym ïaid ryntih ha ki kam pisa tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ki 58 tylli ki ri naduh u snem 2015 bad ka jinglut baroh ka long T.517 klur ha ki , la pyntip ka sorkar ha ka sngi Balang .
Hadien ba u la thang ia ka shnong baroh kawei , u Hanuman u la mareh noh na kata ka dulir bad u la pynlip ia ka ding ha ka duriaw bah India .
Khyndiat sngi mynshuwa , ym don . jong ki nongïoh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat ki la palat ïa ka 1 klur tyngka .
U syiem u don . . . ka jingsynshar jong u , bad nangta u iap .
Ka kali jong u Mukul Roys ka la shah talasi arsien ha ki pulit da kaba suba ba u rah pisa ha ka por ba u wan na ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata .
Ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingbym iahap hapdeng ki briew bad ki pulit ki long kiba la pynlong beit da ki pulit .
Hadien katto katne bnai , ka iew IPO ka la khie im biang .
Ia ka lynti iaid la kyrshan da ki nar ne ki rod ba la pyndait jrong , kiba ki khot ki hanger .
Ki nongialehkai ki la pynkhreh bha na ka bynta kane ka jingiakhun .
Wat la ki dohkha jong ki khynnah ki pyrshah bunsien , u Cat u pyni ia ki khynnah katto katne ki buit jong u ha kaba pyrshang ban pynbyrngia ia ki .
Nga don ka kti kaba la tyrkhong bad ki para kynthei jong nga ruh ki la mynsaw , ka la ong .
Ka Lauren Silva ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna dur na ka skulbah jong ka Los Angeles .
Ka jingpynkylla met ia ki khynnah ka long kaba eh ha ka liang ka jingstad namar ba u nongpang u duna ka jingkhia bad ki snam bad ki lynti sniehdoh kiba rit ha ki khynnah , la ong u Dr Saxena .
Dei ki kyntien jong ka pynban , ki jingsngew jong ka ki long kiba pynshlur shibun .
Ki don 5ngut ki briew kiba la iap ha Bareilly bad Barabanki .
U Long u la kyrshan ia u Broussard ha ka snem 1926 bad u la kyrshan ia u Long kum u Lat ha ka snem 1928 hynrei ym kum u Senator ha ka snem 1930 .
Ia kane la shim kum ka jingpynwit .
Baroh ki don 44 lak ngut ki nongïoh penshon hapoh ka skhim EPFO ​​.
Ha ka jingtreikam la pynrung ia ki station ba dang thymmai .
U MP barim ka Rajya Sabha u Navjot Singh Sidhu ha ka sngi Nyngkong u la kren sha ki lad pathai khubor na ka iing sah CWG jongu ha New Delhi bad u la kren shaphang kaei kaba la pynlong ia u ban iehnoh ia ka iing dorbar .
Ia kane ka iing lehkai ha Sydney la plie paidbah da ka Syiem Elizabeth II ha ka 20 tarik u Lber 1973 .
Kumta ym don kam don jam shabar jong ka rep ka riang .
Grug , ngi hap ban iai bteng .
Kumta kane kam shym la long ka jingkylli kaba rit eh . Kane ka long ha ka jingshisha ka jingkylli kaba bha shisha . Balei ym lah ban plie ia ki jingkhang ha ka liengsuin ?
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , la sngew ia ka jingkhih jumai ha ka por 6 baje eiei . 11 baje mynstep
Ngam tip ia kano kano ka jingthmu .
Ym shym la ju pyrkhat ba ka dei ka jingthoh tynrai jong u van der Weyden .
Haduh saw ngut ki nongialehkai kiba lah ban pynkylla ia ka jingialehkai board
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ki briew ki la ong ba ym lah ban don ka jingshah thombor namar ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Kumta u iaishah ia ngi , namar ma u hi u tip bha ia ka jinglong jong ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewbilat .
Kham mynshwa ha ka 18 tarik u Risaw 2020 ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar ka la bthah ruh ia ki doktor bad ki nurse ba kim dei ban kren sha ki lad pathai khubor ne ki social media halor ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
U aktor Bollywood u John Abraham u dei uwei na ki aktor ba tbit bha ha ka kam ak phlim .
Ha man la ki ri ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ïa ka Hima kum ka jinghikai ba kongsan jong ki .
" " " Dei ban pynlong ia ka jingtohkit ."
Nga la iakynduh ia ki nongshah pyniap bad ki la ong ba arngut ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hynrei kim lah ban khanglad ia ki paidbah ban shoh ia ki .
Ki don 235 tylli ki seat ha Tamil Nadu bad na kine , kawei ka dang thylli , hadien ka jingkhlad noh ka Jayalalithaa .
U rangïalehkai barim jong ka Australia u Mark Waugh u pyrkhat ba ka buit ïalehkai jong u rangïalehkai samla u Prithvi Shaw ka ïasyriem bad ka jong u Sachin Tendulkar uba pawnam ha ka kriket .
Ka khlur jong ka reality TV ka Kim Kardashian , .
Naduh u snem 2018 , ka Brave ka kyrshan ïa ki Windows , macOS , Linux , Android , bad iOS .
U Narendra Modi u ai burom ia ki briew kiba la ngat ha ka jingbthei bom ha Hiroshima
Ka rai ka la mih pyrshah ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ka ben kaba shong ha ka jaka kaba heh kaba don ki phlang kiba rit .
Ka rta ka dei ban long hapdeng 14 bad 45 snem .
Ha ka sngi thohdieng , ki share jong ka Indiabulls Housing Finance ki la hiar haduh 14 percent sha ka dor kaba duna tam hapoh ka sngi kaba long T.441 shi bynta ha ka NSE , kaba long kaba hiar tam naduh u bnai Nohprah 2014 .
Hato phi tharai ba kata kan treikam hangne ​​?
Ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jingpynslem jong ka iingbishar ha kine ki mukotduma .
Katno kata ka jingjahthait kan neh ?
Kumno u samla un iaieh ha ka jingwad jong u ia ka jingshisha bad ban bat skhem ia ka khlem ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa ?
Katto katne ngut ki briew ki dang jah rngai .
U la bynrap ruh ba kam shym la don kano kano ka kyndon ban pynbeit ia ka bai lutksan ha ka ain jong ka Indian Medical Council Act 1956 .
Baroh ki phlim jong u ki don ka jingsawa ha ki khmat jong ki .
U la dei ban shongthait noh hadien ka jingialehkai pyrthei .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ki nongialam ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi bad da ki phew ngut kiwei pat ki nongialam ki la ai burom ia ka Swaraj ha iing sah jong ka .
Ka Isarlat ka paw ruh ha kane ka dur ha ka liang kadiang ba shalor kum ka iingsah kaba heh .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la pynsah ia katei ka hukum hadien ba u nongiasaid ain ba rangbah u Shanti Bhushan uba mih na ka bynta ka NGO CPIL bad u Solicitor General Tushar Mehta ki la pynkut ia ki jingkynthoh jong ki .
Ha kane ka por ki shipai Pak ki la pyniap kumba shispah ngut ki nongialeh laitluid bad ki briew ki bym don pop .
Ka akor jong kine ki briew ka la iap .
Ka jingsniew palat ! Hato kane ka long ka rukom kaba phi leit ban iathuh ?
Ki nongthied ki sngewbha ia ka jingsiew kaba kloi .
Ka ong shuh shuh ba ka rukom pyniaid hi jong ka liengsuin kam shym la treikam .
U nongniah trok bad u nongpynkhuid kim shym la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden
Kane ka jingpynbna jong ka ophis bar ri ka la mih hadien ba ki katto katne ki khubor ha ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la ong ba ka la don ka jingshah thombor jong ki paidbah ha katei ka jaka mane blei .
Kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ka jingbhabriew kan pynjem ia ka jinglong jong u briew bad kan pynmih ia ka jingbha kaba don ha u .
Ka kam kaba la leh da ka jingpyrkhat kan long kaba jop .
5 tylli kiei kiei kiba ym dei ban leh ha ka jingiakren kam
Ka sain hima sima jong ki nongrep ka long kaba pyrshah pura ia ka rukom synshar zamindari .
Ngim tieng ia kine ki jingbyrngem , ka la ong .
Nga ai khublei ia u President Ilham Aliyev uba la pynlong ia kane ka jingialang kaba la pynlong da ka virtual .
Ka video ka pyni ruh ia ka lama China kaba la bthei .
Ha ka rai kaba kongsan bha , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la pynbna da kawei ka sur ba ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar .
Ïa ka met jong une u briew la pynkynriah noh sha ka kamra buh met ïap jong ka Hospital katba ki pulit ka Gandhi Nagar ki la register case ha kaba ïadei bad kane bad ki la sdang ïa ka jingtohkit .
Ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai ki lah ban iarap ia ka roi ka par kaba neh bad kaba kynthup lang .
La ai ia ka jingmynjur . Wat ki bor pulit ruh ki pyndonkam ïa ki video ba la shem ha ka jw . org .
Ki um ki shah pynbthei ha ka napalm .
Ia une u aktor la iohi tang ha kawei ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Suryam .
Nangta nga shem ba nga la shah teh .
Ka BJP mynta ka sngi ka la pynmih ia ka thup kaba saw jong ki 35 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kaban sa wan .
Kumba ka long tang 35 tylli ki hospital jong ki Taluk kiba don ia ka jaka sumar ia ki nongpang .
Te ngin hap ban duh shuh shuh bun ki jingim .
La lah ban iakren ia ki mat .
Ki la pynpaw ba kawei na ki lad ha kaba ka GSCASH ka la lah ban pynthikna ia ka jaka kaba shngain bha ka long da kaba pynlah ia ki jingiakren kiba iadei bad kum kine ki mat ha ka jaka pule .
Ka model kaba lai kaba wan ryngkat bad ka 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ka long ha ka dor kaba T. 44, 999 .
Baroh ki nongleit nongwan la pynsah ha kiwei pat ki liengsuiñ sha Delhi , la pyntip u nongaiktien jong ka kompeni liengsuiñ .
' ' Ki ong ba ka jingroi ka ioh ka kot kam don jingmut bad tang ka kynhun barit jong ki briew ka la ioh jingmyntoi na ka ' ' ong u Myntri .
Lada donkam phi lah ban ioh ia lade na ka .
Hiar kylliang ka India ia ka China
U la long Myntri Rangbahduh naduh u snem 1996 .
Ki nongaplai kiba pyni ia ka jinglah , jingthmu bad jinglah ban pynmih ia ki teknoloji yn ai jingiarap haduh Rs .
Ka jingthoh ka thoh , Khublei baroh , ma nga bad u Rohit Mittal ngi la rai lang ban iakhlad noh bad pynkut noh ia ka jingshongkha jong ngi .
Kata kam dei shisha ka jingpynrem .
Bad kawei ka bynta jong ka jingstad kaba nga kwah ban iehnoh ia phi .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialehkai skeet jong ka ri India kin wanphai biang bad ki takma na ka jingiakop kaba nyngkong eh .
La lah ban iohsngew biang ia ka jingsawa jong ki kuli , nyngkong da kaba lyngngoh , nangta sa bteng beit .
Ka BJP ka duh vote share big time , hynrei ym baroh sha ka Congress .
Uwei na ki nongialehkai ba pawnam jong ka pyrthei , u Kohli u sngew ba ym dei ban khanglad ia ka jingangnud jong u .
Ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka bor synshar katba ka jingiakhih jong ki ka la poi sha ka jingkhraw .
Arngut ki pulit ki la shah kem namar ka jingbym shimkhia ia ka kamram .
Ki la pynhap ia ka spah sha kata ka dulir , ki la sam katto katne bad ki la tep ia kaba sah .
Ha kane ka sngi la don lang ki nonghikai , ki nongtrei ba rangbah jong ka skulbah bad ki samla pule na ki tnad bapher bapher .
Ngim long kum ka Congress .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka Hasina hadien ba ka la shimti ia ka kam ha ka samoi kaba lai lynter bad ka samoi kaba ar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la paw kum ka kynthei kaba itynnad bad ki shniuh kiba jrong kiba lieh kiba tap ia ka thliew ha ka tyrpeng jong ka , da kaba ka dih ia ka snam jong ki khynnah .
Ka jingshah pyniap arsien ka la phah ia ka jingkyndit ha ka distrik Lalitpur , katba uwei uwei u briew la iathuh na ka thain sepngi jong ka Agra , Kasganj bad Mainpuri .
Ha ka jingshisha , ha ka jingbam jong ngi bunsien ia u haldi la bam ha ka tadka .
U Sethi u la ïathuh ruh ba arngut ki rangïalehkai na Australia ki la pynthikna ruh ba kin ïashim bynta ha ka kynhun jong ka World XI .
Ban wanrah ia ka Pulsar 180F sha ka jingsangeh ka Bajaj ka la pyndait ia kane ka thuk thuk da ki disc brake ha baroh ar tylli ki tyrpeng .
Na ka liang jong ka , ka Chirikova ka tip ia kaei kaba ka kwah .
Haba kren ha kane ka jingialang hangne ​​, u Gandhi u la ong ba ka jingpyntreikam ia ki lai tylli ki ain rep kan iehnoh ia ki nongrep bad kumjuh ruh ia ki nongdie jingdie ha surok , ki nongkhaii rit bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kin jynjar ha ka ioh ka kot .
Na ka liang jong u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh u la bthah ia ka komiti ba iadei kam ban aiti ia ka jingpynshai jong ka .
U Mazarin u la dep pynkhreh katto katne ki will .
" Haduh mynta kim pat sngewthuh balei ba u Donald Trump u dei u president jong ka US " " "
10 min : Ki Jingmut na ka bynta ban ai ïa ki kot khubor ha u bnai February .
Ka la don ka sniehdoh na ka tduh jong u nongpynpra kaba ktah ia ki !
U Rahman , u nong India ba nyngkong eh ban jop ar tylli ki Oscar , u la wanphai sha la iing ha ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad da ki nongkyrshan bad ki paralok jong u .
Ka Politik Pynkhreh ia ki jingbam jong ka Ri . La buh ia ka kot treikam halor ka polisi pynmih marbam jong ka ri ha ka website jong ka MoFPI bad la khot sngewbha ia ki jingai jingmut na baroh ki nongshim bynta bad ki paidbah nongshong shnong .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang ruh ha ki social media .
Tang U Jehobah bad U Jisu la kren ba ki don ia kata ka jinglah .
“ Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong “ Mynta ka sngi u Rewa u la thaw shisha ïa ka histori .”
Watla ka jingiakren ka la sdang biang ha u bnai Jylliew hynrei ym shym la shah ia ki nongtrei bar ri ban rung shapoh ka ri .
Lada phi long ka tnga ha kata ka jinglong ne ki khun ha kum kane ka jinglong kumno phin jop ban pyni ia ka jingsngap jar kaba riewblei ha ka iing kaba iapher niam ?
Ia ka lieng Antikythera la lap nyngkong eh ha ka snem 1900 bad la ngeit ba ka dei ka lieng kaba nyngkong eh kaba la wad bniah da ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ki don 23, 213 tylli ki jaka thep vote ha ki 14, 460 tylli ki jaka thep vote na kaba 249 tylli ki jaka thep vote la ithuh ba ki long kiba khia bha , 719 tylli ki dei kiba khia bha , bad 509 tylli ki dei kiba khia bha .
Dei ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la bynrap .
U Prabhu u la kdew ia ki jingpynkylla ba dang shen ba la leh da ka Sorkar India , ka jingthmu ban shna ia ka Make in India bad ka jingjop jong ka India ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" " " Nga sngew ia ka jingsngew ba ngam lah ban iarap ei ei ," la ong uwei u samla pule jong ka skulbah China uba la ai kyrteng ia u kum u Chan ."
Ha ka histori la pyndonkam da ki wah , kynthup ia ka wah Leeds bad Liverpool kaba long ka wah kaba jrong tam ha England .
La mynjur ia ka jingkiew tulop jong ki nongtrei sorkar Telangana
Ka WCD Ministry ka khot sngewbha ia ki aplikeshon na ka bynta ka National Children Awards 2018
Ka jingrwai ka dei jong u G.V.
Kan long kaba bha ban pyrkhat kaei ka jingktah kaba ka jingpule kaba kham shalor ka lah ban don ha ka jingiadei jong u briew bad U Jehobah .
" Shuh shuh U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : " " To pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh " " ".
Te haba ngi la shah pynkhih jur da ka eriong , ha ka sngi kaba bud ki la pynrit ia ka lieng .
Ki khynnah ki la ai ruh ia ki tiar shad bapher bapher .
Ha kata ka por u Annadurai , u Karunanidhi bad kiwei kiwei ki samla gun ki la dep kynriah noh na u Dravidar Kazhagam hadien ka rai jong u Periyar ban shongkurim ia ka kynthei kaba kham samla shibun .
15 Pyrkhat ia ka jingthoh jong ki lyngdoh haba iadei bad ka thma .
Ki slap , ki jingshlei um ki pynjulor ha Peru .
Pynthymmai ia ka thup jong ki jingialehkai ba dang treikam
Kane ka jingkular kam shym la long ha ki kot ki sla hynrei ngi la pyndep hok ia ka bad ngi la pynthikna ruh ba ka pisa kan poi sha ki bank account jong ki nongrep .
Baroh ki don 87 ngut ki case .
Ka jingpoi sha ka jingiateh bad ka Israel ka ai lad ia ka jingsynshar jong u Bashar Assad ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka US bad ka Europe khamtam ka France .
Ka jingpynlong ia ki jingkylla ha ka kti
" " " Nga tharai ngin leh ia kaba long ha ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi ."
Ki tiar elektrik ruh kim shym la pynbeit bha ha kiba bun ki jaka .
Ki doktor ba rangbah jong ki hospital NDMC ki kyntait ban iadon bynta ha ka jingiakhih khlem kut por phareng . Ka Lokmat . com
Ki khynnah skul kiba pule ha ki skul sorkar bad ki skul ba la iarap da ka sorkar kiba la duh noh ia ki kmie ki kpa kiba ai jingbam lane kiba ki kmie ki kpa jong ki ki la kylla long ki bym lah treikam shuh ha ka jingjia aksiden .
Hangne ​​ka don ka link jong ka jingrwai :
U la ong , Namar ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka United Nations ka la rai ban rakhe ia ka sngi jong ka International Yoga Day .
Lada phi kloi ban ai 20 percent , te lehse ka jingheh jong ka nuksa jong phi kan long kaba rit haba ïanujor bad ka 10 percent .
Kane ka long ka jingmut jong ka jingïakhih ba la shim da ka seng kaba saw jong ka pyrthei bad ka seng paidbah kaba ieng ïa la ki jong ki kyrtong ha ka elekshon ha Europe .
San ngut ki pulit kynthup ia u OC ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat .
Ki tharai ba ki la poi la ong ka Alka Acharya kaba dei ka Professor jong ka International Studies ha Jawaharlal Nehru University ha Delhi .
' Ka seng Congress ha Telangana kam dei shuh ka jingpyrshah .
Ha ka kali thymmai kaba kham bha ka jingpyniaid , ka la fail ha ki lai tylli kiba khatduh jong ka .
Phi dei ban buh ia ki dur jong phi ha ka jaka ba ka jingshai jong ka sngi ka hap beit .
Ki apostol ki la shah pynjah burom shisha ha khmat jong phi . hynrei kito kiba rkhie bein ia ki ki la shah ker sawdong ha kaei kaba ki la rkhie bein .
11 ngut ki nongshong shnong America ki la ioh ia ka khusnam ba donburom na ka bynta ka thoh ka tar , u Danny Morrison u dei uba dang shen ha u snem 1993 .
Yn ym don ki nongpynim ban ieng bad ban jop ia ngi .
Ha ka semifinal ba nyngkong , ka Indian Railways ka la jop syndon pyrshah ïa ka Air India .
Ka tnad pla tyngka kaba 15 ka la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki sor jong ka jylla Punjab
Katkum ka jingong ki pulit , a .
Ka tub kaba rim , kaba jakhlia , kaba jakhlia , ka sink bad kaba la trei shitom ka don ha ka kamra kaba jakhlia bad kaba rim .
U Murugadoss , u dei u nongpyniaid phlim , nongpynmih phlim bad nongthoh phlim na India uba trei kham bun ha ka kam shna phlim Tamil .
Haba ka BJP kam khein ia ka jingbym don kam bad ka jingkyrduh bam kum ka jingeh , kumno kan pynbeit ia ki .
Ka kolej ka ai ia ki kyrdan pule kiba hapoh , kiba heh bad kiba doktor ha ka liang ka art , ka saian , ka khaii pateng , ka saian kompiwtor , bad ka jingpyniaid .
Ka dor jong ki mar kiba don ha ka jaka ba la buh ne tip da u nongthied .
To ngin ia leh ! Ale .
Ka phlim kan sdang ban mih ha u snem 2019 .
Ka pla cell ha kaba sdang ka mih kum ka disc hapdeng ki ar bynta jong ka jinglong jong ka phragmoplast .
U myntri u la ong ba ban iarap ia ka kam shna kali da ka lad pynpoi mar kaba rem dor , ka Indian Railways ka long kaba la pynkhreh ban pynduna ia ka dor kit mar .
Ka kynhun jong ka Australia ka rakhe ia ka jingshah beh kam jong u Virat Kohli .
Ka jingpynslem ia ki tiket kan ym ktah ia ka jingialap elekshon jong ki kyrtong ka Congress .
Click ban Submit ia ka jingmut jong phi hangne ​​.
Ka Supreme Court mynta ka don lai ngut ki nongbishar kynthei ka Justice Banumathi , ka Indu Malhotra bad ka Indira Banerjee .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u President ka jylla bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Kane ka concept car kaba la pyni da ka Corning ka don ia ka Gorilla Glass na ka bynta ka jingkhang lyer , ka jingkhang shadien , ka jingpyni ia ka dashboard , ka jingpyni ia ka steering bad ka jingpyni ia ka touchscreen na ka bynta ka infotainment system .
Ka jingialeh ka donkam ban pynbeit .
Kane kan long kaba eh shibun .
Kumta la sdang ka jingpyniap briew ia ka Tempi Shoaling , bad baroh hynriewphew ngut ki monk kiba don hapoh , ha ki kti jong u Lotus Lieh .
U Kapil Dev u la risaiñ na ka CAC hadien ba u la shah kynnoh ïaleh pyrshah
Ka Sania bad u Hingis ki la pynliem ruh ia ki nong Russia ha ka phainal jong ka BNP Paribas Open ha Indian Wells ar taiew mynshwa .
" " " U la kynnoh ba la pyndonkam ia ki kot thok " " " " ban pynkylla ia ka jinglong jong ki nongkyrshan ban pyni ia ki phlim India ha Pakistan . " " "
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 8 . 41 BCM kaba long 16 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka jingleh donbor kam dei shuh ka jingjia ha sor .
Katto katne tylli ki District kiba kynthup ïa ka Pauri , Tehri , Rudraprayag bad Dehradun ki lah ban shah ktah bad la buh ïa ki ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Kumno ki jingkylla ha ka jingsngewthuh ne jingai jingmut halor ka jinglong ki lah ban long ka jingtynjuh ?
Leit lyngba ka jingthoh ban tip kham bniah .
Ka khlem wan phai shuh sha la iing naduh kata ka por .
U myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi u dang ia kren bad u PM Modi ka Sushma Swaraj .
Ngin sa siew ia ki nangta .
Nga la apply ia ka PAN card , u nongpyniaid jong ka bank SBI ha kaba nga la ai ia ka check jong nga u la ong ia nga ba ngan ym ioh ia ka pisa khlem ka card , ong u Mohijul .
Hynrei ngan sngewbha ban bud ia ka kamram jong nga .
U Amit Shah u la kren ha ka jingialang ha Jhargram lyngba ka virtual .
U ju leit gym bad trei na ka bynta ka koit ka khiah .
U Shtykov u la pynlong ri ia ki karkhana ba kongsan bad u la ialam ia ka kynhun Soviet sha ki jingiakren halor ka lawei jong ka Korea ha Moscow bad Seoul .
U lah ban kren san tylli ki ktien .
U slap uba la saphriang bha ruh un jia halor ka thain Andhra Pradesh kaba don harud duriaw , ' ' u la ong .
Hato ki long kumne ha ka por ba ki dang rit ?
Ka tnad pynïaid ïing bad pynroi sor ka la ai por ban pynjlan ban bat ïa ki jaka sah jong ka sorkar sha ki nongïoh jaka sah jong ka GPRA sa 15 sngi , kata haduh ka 15 tarik u Jylliew 2020 .
Ka khun jong u aktor Paul Walker uba la khlad noh ka Meadow Walker ka la pynpaw ba ka kwah ban tei ia ka skul ban shakri ia ki khynnah kiba duna ha ka ioh ka kot .
La pynmih kham bunsien ha ki dewlynnong jong ka ri Indonesia kum ka Java , Bali bad Sulawesi .
Ka rai jong ka Sorkar Punjab ban pyniasoh lang ia ki 690 tylli ki skul rit bad kiwei pat ki skul ka long kaba khlem nongrim satia .
Ki jingtip ba thymmai ki pyni ba ki lai tylli ki kompeni India ki dang bat ia kine ki share , kiba mynta ki die ha ka dor T.60 .
Watla ki panchayat ki la mynjur ia ki rai kiba kum kine ha u snem ba la dep hynrei kaba bha ka long ba ka jingdon jong ki rai ka la kiew da 11 tylli , ha kane ka kynti .
Ka jingshakri ba man ka sngi jong ka rel kan sdang biang hadien kata .
Kum kine ki briew kum u Kiran Bedi kiba la ieng pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew baroh shi jingim ki pynpaw pyrthei da ka jingsngew sarong ia ka jingieng jong ka BJP .
Ha kane ka jingiadei , to ngin ia pyrkhat ia ka jingjia jong u Jonah .
Ka long kaba thikna ba ki dkhot jong ka longïing ki dei ban kwah ban pynneh ïa ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta u nongpang .
" " " Ka Kamra jong ki jingmaham ka la plie ."
Baroh ngi la pynkhreh na ka bynta ka elekshon .
Hynrei ki la shim ia ki kjat jong nga .
Nga khmih lynti shisha ia kane ka jingleit jngoh .
U Rahul u kynthoh ia ki polisi jong ka sorkar u Modi
U Noah u la kyndit na ka jingdih wain jong u , bad u la tip ia kaei kaba u khun ba rit jong u u la leh ia u .
Ka longiing jong ngi kaba don hynniew ngut ki khun ha ka snem 1949 , bad ka kmie ka bat ia uba rit tam .
U Alex Evans da kaba shim na ka jingthoh kaba ar u ong ba ka dei ka khubor kaba kham sniew ban ia kaba u la pyrkhat : .
Ngan iathuh ia phi ia kine ki lai tylli ki jingiathuhkhana .
Mynta ki sngi ki kham pyndonkam na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei .
Kane ka dei ka khynnah kaba sngewtynnad khyndiat , kaba bieit bad kaba pher na kiwei pat ki khynnah kynthei .
Kaei ka bynta jong phi ha kane ?
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u symbud myntri rangbah u Rahul Gandhi nalor u nongialam ba rangbah jong ka seng bad u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Pranab Mukherjee ki la iaid sha ka lynti ialap elekshon ban ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka kynhun synrop.
Nangta ka lockdown ka la jia bad baroh ki la sahkut .
Hato ym dei ban niew ia ka stotra wat la ka long kaba shisha tang kum kaba pynpaw ia ka jingmut kaba kham poh ne kaba pawnam kaba iadei bad ka jingsngewtynnat ha ka jingmane ?
Hadien kane la bud sa ka jingpynbna na ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
Ki la rai ban bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ka jingbei tyngka kan kiew ryngkat bad ka jingpynroi shuh shuh ia ki jinglap .
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki la shah kyrkhu ha ka sngi thohdieng da u khun ba ar jong ki uba dei u khunlung shynrang .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha Leeds .
Hadien kata ki la ujor ejahar pyrshah ia utei u khynnah .
Ha kane ka sngi la ia don lang u chairman ka BSEB u Anand Kishor , u RK Mahajan u principal secretary ka tnad pule puthi bad u secretary ka BSEB u Anup Kumar Sinha .
Katkum ka jingong u Mohammad Arif Jamshidi uba dei u samla pule ha Delhi University , bun bah ki samla pule ruh ki shah khring sha India namar ba ka ktien hikai ka dei ka ktien phareng .
U Jalaj Saxena uba la kamai 40 kol na ki 117 tylli ki bol u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka Kerala .
Katba ka dang pule ha ka kolej ka Sana ka la leh ruh ia ki phlim TV kum ka Babul Ka Aangann Chootey Na bad ka Lo Ho Gayi Pooja Iss Ghar Ki .
Hato ka Congress kan pynmynsaw ia ka bhah vote jong ka BJP ha UP ?
Kane ka jingleh kan pynmynsaw ia ki nongshalan mar na America ia kine ki 28 tylli ki mar namar kin hap ban siew ia ka khajna kaba heh , kaba pynlong ia kita ki mar ban kham rem dor ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ym don mano mano ba halor ka ain , wat u Zakir Naik : Myntri kam pohiing ka ri Malaysia .
Ki nongthep vote kin don ka lad ban pyndonkam da ka digital voter slip ha ki 11 tylli ki konstitwensi ha nongbah Delhi .
Kin ym leh satia ia kane ka jait kam .
U pulit u la wan ban iarap ia u .
U nongthoh khubor ujor pyrshah ïa u Salman ha ka ïingbishar jong ka Mumbai
Ka Anaarkali jong ka Aarah ka la shah pyndam noh namar ka jingpynjari jong ka censor board.
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India , u Joshi u la iadei bad ki katto katne ki seng .
Ka kynthup ia palat 20 tylli ki library baroh .
Ka jingpynmih kot jong ka jingshngain peit ia ka bank bangladesh .
Lashai ka sngi ka SC kan ai ia ka rai halor ka mukotduma review jong ka Sabarimala
Hapoh u bnai Naitung 2017 , ki scooter ki la treikam bha haba ianujor bad ki thuk thuk katkum ka jingkhein jingdiah jong ka tnad karkhana SIAM .
Ia ki jingbei tyngka la leh da ka Sorkar Tamil Nadu , ki jaka ai pisa bad ki paidbah da ka rukom jong ki share .
Ka Jinglong Pdeng jong ka Jingim jong ki Jiw Lai sien ha ka shisnem , ki shynrang Jiw ki ju leit sha Jerusalem na ka bynta ki jingkhawai ba la pynlong ha ka tempi bakhuid hangta .
Ka dikshonari ain jong u Black ha ka 638 .
" Kaei kaba la jia ha Sirjan ka long tang ka nuksa jong kaei kaba jia ha kylleng ka Iran ." " "
Ka SC ka la pan jubab na ki sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ki stad saian kim ia mynjur wat ia kata , bad ki dei ban long ki riewstad ! Ka jingkylli kaba bud Ka jingwad bniah
Ha kane ka sngi la synran lang ia une u heh ka PCC u MP ka Nabarangpur u Pradeep Majhi , u myntri barim u Narasingha Mishra bad u MlA barim u Tara Prasad Bahinipati nalor kiwei .
Ka jingai ram ha ka por kaba biang ia ka penshon ha kane ka kynta jong ka jingdonkam la buh hakhmat eh da ka EPFO ​​ban wanrah jingiarap ia ki nongsiew penshon ha ka por jong ka jingeh jong ka jingpang Covid19.
Hadien ki la iasam jingai sngewbha iwei ia iwei pat .
Ia kane ka rai la wanrah da ka Belgium , kum ka Nongmihkhmat jong ka Dorbar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson u la khot ia kane ka jingjia kum ka jingjia ba sngewsih bym lah ban mutdur bad kaba pynmong shisha ia ka dohnud .
Teng teng ka jingpule ka long na ka bynta ka kynhun ki briew . ki lah ban long kiba donbok ban ioh ia ka sla Nadi kaba ki ju ioh .
La plie ia ka skulbah yoga ba nyngkong eh ha ka pyrthei shabar jong ka ri India ha US .
Ki khusnam Man of the Match kiba bun tam ha ka T20Is 2019.
Ka Sania ka la rung ha ka top 10 ha ka jingïalehkai double jong ki kynthei .
Hadien la pynduna ia ka ha ka jingujor sha ka jingshah set phatok hynriew snem .
" Ka Daily Graphic ka la khot ia ka " " ka Sngi Noah kaba rit " " "
Uwei pat u professor jong ka JNU u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ïa u riewstad wadbniah
Ka la don tang kawei ka jingkhang .
Ka India ka don 127 na ka bynta lai tylli bad ka dang sah sa 30 tylli ki bol .
Nga la buh beit ia baroh ki rekod .
U lah ban ong bha : Nga burom ia U Kpa jong nga .
" " " Nga ruh nga don ka jingphohsniew ."
Ki wan ha ka jutang kaba thymmai bad ki thaw ia ka jaitbynriew kaba thymmai , ka Israel U Blei .
Nga dei u khynnah skul ba ar .
" Da kaba pynjah burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri namar ba u leit sumar shabar ri , u Imran u la ong " " U Nawaz Sharif u leit shabar ri wat na ka bynta ka jingpang khlieh ."
Ki jinglehkai sex ki kham shngain ban ia ki jinglehkai khynnah : jingpule .
Ki kmie ki kpa jong ka kiba sngewkhia ki la ujor sha ki pulit .
U Avishek u khun jong u Jagmohan Dalmiya u la long president ka CAB , u hynmen jong u Sourav Gangulys u la shah jied kum u joint secretary .
Na ka liang jong kawei pat ka kynhun jong ka JMB ka dang pynïasoh biang hapoh ka jingïalam jong u Boma Mizan bad u Salahuddin ba la tip kyrteng kum u Salehin uba la shah knieh noh na ka kali phatok jong ki pulit .
Ki lai ngut ki riewshlur ki sangeh ha kawei ka lum rit ban shongthait .
Kiei kiei kiba long kiba jem bad kiba tlot ha ka jingshisha ki paw ba ki dum bad ki jylliew namar ka tdem ba la iehnoh da ka lyer jong ka jingsngewrit .
Ka Sorkar Punjab ka la sam 4, 500 tylli ki baicycle na ka bynta ki khynnah kynthei jong ki skul sorkar ha kane ka District .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingpynkylla kyrteng kaba khraw jong ka TV3 .
Ka ri Bilat ka dei ka ri kaba la kiew bha ha ka liang ka karkhana . ka ioh ka kot jong ka ka long kaba 5 ha ka pyrthei .
Ha ki saw sngi ba nyngkong jong katei ka iew la lum khajna Tk 12 klur tyngka .
Ka Konkona ka long kaba tynrai haduh ka tynrai bad ka bynta kaba bha tam ka long ba ka long kaba khlem jingeh haduh katta katta.
Kumno katto katne ki la pyni ia ka jingngeit ha ki kyntien ba la shem ha Mathaios 6 : 33 ?
La shna bad buh ia ki lieng nar bad ki lieng dieng ha ki jaka jhad lieng bapher bapher kiba kongsan .
Ki trai kali kit umphniang ki khot ia ka jingkhihwin
Ym don uwei ruh na ki uba la pynpaw ia kaei kaba la iakren ha ka jingialang .
U la leit sha kiwei pat ki jaka ha ki por ban wan .
Uwei u dei ban shim ba ka Ms . Ka Gray ka la leit jngoh ia ka jaka khnang ban shna ia ka jinglum jingtip jong ka .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki Secretary bad ki Financial Advisors jong baroh ki Ministry ba heh .
Ha ki khanatang jong ki Hindu , u Indra u dei u syiem jong ki blei .
U la iathuh ia nga ba un sa iasoh bad ka kynhun beit beit ha Wayanad na Bengaluru .
U briew uba pynlut tang khyndiat ka por ban pyrkhat shaphang U Jehobah bad U Jisu un ym bat ïa ka jingngeit kaba skhem .
U Yogi u la pynbna ba ka sorkar jylla ka la pynkiew ia ka bhah jong ka na ka 10 percent sha ka 14 percent na ka bynta ka pisa penshon jong ki nongtrei .
Phi lah ban peit ia ka jinghikai ba man ka por jong ki .
Ki samla pule ki pyrshang ban iaid paidbah sha Rajghat , ngi pyrshang ban khanglad ia ki Ka dei ka jingiakhih kaba suk , balei uta u briew u siat ?
Khang ia ka tape drive ha ka jingbuh
Kum ka nuksa , phi lah ban tip ia ki jaka kiba mynta ki dang shah pynpra katba ki kynhun bapher bapher ki ialeh ban ioh ia ka jingsynshar ha ka sain pyrthei .
Hadien la pynthiah ia ki ha Civil Hospital ha ka nongbah Ambala .
Kata ka mut , ka wan hadien ba ki samla pule ki shong shisha lyngba ka Startup Weekend .
Kaei kaba ngi tip ka long ba u la mareh .
Ha kawei ka rukom ka pyni ruh ia ka nuksa kaba bha bha ban pynlong ia ki online conference da kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka lockdown .
U ju kren shaphang ka jingwan shaneng hangne ​​.
Ngi rung ha ka jingpynkylla 2 .
Lah ban ioh ha Google Play Store .
Kam dei ban don kano kano ka jingpynwit .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ki bor pynïaid District .
" Lait na U Allah ? Hato ki lah ban iarap ia phi ne ban iarap ia lade ? " " "
bad nga lah ban pyndonkam ia ka kum ka jaka rung ban ngam shapoh kata ka jaka , .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba don kiba thep kyrteng na ar tylli ki seat .
Ka don hangta ban iada ia u khynnah .
Kan ai ruh ia ki jingshakri kum ka jingbei tyngka bad ka jingpynbiang ia ki nongthied jong ka .
U Mark Hamill u thoh ia ka jingthoh ai khublei na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Star Wars
Ha kane ka jingialang la shim 25 tylli ki tiar , na kine 14 tylli la bret noh .
Kham mynshwa , ka tnad Crime ka la aiti ia ki jingtip ba bniah jong ka pisa kaba T.27 . 73 lak tyngka sha ka iingbishar jong ka Muvattupuzha .
Paralok ka ri ka kiew shaphrang tang haba don ka jingïohi jngai kaba pura , haba kata ka jingïohi jngai ka long kaba kynthup bad kaba kynthup lang .
' Lada ka paw ba ki don ki jingduna ha kaei kaba ngi la sngewthuh , te nga tharai ngi dei ban ong ba ki don ki jingduna .
La phah 12 ngut ki briew ban leit jngoh ia ka ri bad hadien ba la dep 40 sngi ki la wan phai biang ban ai ia ka kaiphod jong ki .
" Ka India ka ai ia ka khubor kaba bha sha ka pyrthei ba ngi ruh ngi trei shitom ha kane ka bynta bad ngim shah ia ka jingma ia ka koit ka khiah bad ka mariang " " la ong u Javadekar .
Ka jingsumar ia ki mrad ba phi ri
Ka jinglap biang ia ka , da u Tischendorf tang shispah snem mynshuwa , ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Kiwei pat ki nong India kiba kiew ha ka kyrdan ïalehkai ki long u Rohit Sharma bad u Lokesh Rahul u nongïalehkai ba pawnam.
U Anil Ambani u la ban jur ia ka jingdonkam ia ka kompeni jong u Reliance Communications ban pynduna ia ka ram jong ka .
U Mulayam Singh Yadav u kynnoh ia u Akhilesh halor ka jingshah rem ka Samajwadi Party ha ka jingthep vote ha UP
Ia kane ka phlim kaba iadei bad ki jingeh jong ka jingduh bording ha ki nongkyndong jong ka ri India la pyni da u Shree Narayan Singh .
Da kane u Sumit u la iaid sha la iing ryngkat bad ka pisa kaba T.3.20.000.
U Karan u ong ba u la don ka jingiadei kaba bha bad ka Bani .
Peit , nga shisha ngam kwah ban pynmong ia phi .
" Nga tip katno ka long kaba kongsan ia phi , hynrei phi la shu tyrwa ia ka kynthei kaba lah ban ai ia phi ia u nongioh pateng ." " "
U MP ka BJP na Karnataka u Nalin Kumar Kateel u la ia nujor ia u nongpyniap jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse bad u PM barim u Rajiv Gandhi .
Ka Baibl kam ong balei ba u nongiathuhlypa uba kham rit um shym la wad jingmut na U Jehobah shuwa ban phai noh bad ban bam bad dih bad uta u rangbah .
U Panicker u la pynlut Rs 1 tyngka. 20 klur bad hadien kata u la tip ba u la shah thok .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingjia , la ong u myntri .
Ia kine ki jaboh jabaiñ baroh la lum bad phah sha ka jaka bret jaboh .
Hynrei ka don ka jingeh ha ka jingpynlong .
U Pawan Kumar Bansal myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka liang jong ka Czech ka la kdew ba ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei na India sha Czech Republic ka la nang kiew beit bad ha u snem 2017 , ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei na India ka la poi sha ka 100 hajar ngut ki briew .
U slap uba jur u la ther ia ka Pushkar ha ka sngi Thohdieng .
Ka Scheme ka kynthup , nalor kiwei pat , ia kine ki bynta harum : .
Katba ka Anjani Rai kaba dei peit ia ka Jogia police station ka la iathuh ba la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei kam shym la wan phai ne khot .
Hadien kata u Rohit Sharma u la ïakhun bad u Virat Kohli ban thep 123 kol , kaba dei ka spah snem kaba 11 jong u ha ka ODI .
Ngi dang iohi sha ka por ba la leit noh ruh .
U Shreyas Iyer u la kamai 147 ron na ki 55 tylli ki bol bad ïarap ïa ka Mumbai ban pynliem ïa ka Sikkim da 154 ron ha ka jingïakhun ha ka Group C .
Ka jingim jong nga ka kham sniew ban ia ka jong ki kulai .
" " " Ha kata ka sekhon , nga la siat ia u , arsien ha ka khlieh " .
U nongthoh khubor na Palestine u Daoud Kuttab u sam ia ka video jong katei ka jingshah siat ha kaba la ong ba ka la jia ha kawei ka hall kaba don shabar , ha ka por ba ka parliament ka dang shong dorbar mynta ka sngi .
Hato kata ka mut ba ka long kaba sniew ?
U la pyrta ruh ia ki nongthep vote kiba don ha ka kam .
Nga la duh jingkyrmen ia kane ka mukotduma , sngewbha pynkynriah noh ia nga na kane ka mukotduma .
Hadien ba u Mozoomdar u la pynmih ia ka jingthoh ka la wanrah ia ka jingiakren ha baroh ar ki ri Bilat bad ri India .
Ka jingpynbiang 1034 klur hapoh ka tnad kam pohiing
Ngan iateh lok ia phi bad nga ha ka jingshaniah : bad phin sa ithuh ia U Trai .
Katto katne ki mat ym lah ban pynpaw namar ba ka case ka dang don hapoh ka jingtohkit .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Khrist U la rung sha bneng hi , mynta ban paw ha khmat U Blei na ka bynta jong ngi .
Hynrei ka nongrim jong ka jingsumar ka long ka jinglehkai .
U Ajinkya Rahane bad u Rahul Dravid ha ka jingialehkai na ka bynta ka Rajasthan Royals .
Ka Nokia 6 kan sa ioh online lyngba ka amazon tang .
Ka kynhun jong ka klob kaba la buh kyndon la khot tang ka Glamorgan .
Ki bor sorkar bad ki bor Municipal Corporation ki leh aiu ?
Ka jingtrei jong ki ka la ktah jur ia ka jingpyrkhat jong u Parsons bad ka la long ka nongrim jong ka jingmut jong u shaphang ka jingtreikam ha ka imlang sahlang .
Ha kaba sdang u la trei bad ka Pooja Bhatt , ha kaba u la shon katto katne ki jingrwai na ka bynta kawei na ki phlim jong ka , kaba la shah pynslem bad shah sahkut noh .
Une u riew pawkhmat jong ka BJP u la khlad noh hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud ha u snem ba la dep ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ka Sheila ka la iakynduh ia u Rahul halor katei ka mat arsien bad ka la pynsngew ia ka khubor jong ka ha u .
Ka kyrteng : MD . U MOHIBUL HAQUE KHAN
Kan pynpait ia ki lada ki iohi ia phi .
Ka long kaba suk bha bad ka khot tang khyndiat ka jingbatai .
Lehse tang ka jingjia kaba phylla ?
U Rutherford u la leh ia ka kam ba pawnam tam jong u hadien ba u la ioh ia ka khusnam Nobel .
Ha kane ka phlim la ak da u Ryan Gosling bad ka Rachel McAdam ha ki bynta ba kongsan .
U ieng ha kaei kaba u la ong .
Ha ka show , u nongpyniaid Sunny u iakynduh bad ki nongwan thymmai da kaba leit live bad iakren kumno ki pynlut ia ka por ba ki shong kyrpang ha kane ka por baroh .
Ha ka jaka ban pynbeit ia ki jingiapher ha ka imlang sahlang bad ha ka thain , ka EU ka pynjur ia ki .
Kaei ka jinghikai ba ka rai jong ki nongiathuhlypa ka hikai ia ngi shaphang ka jinglong bashisha naduh ka dohnud ? Ka Rom .
Hynrei ka jingsdang jong ka thma bah Spain ka la pynslem ia ka jingtrei jong u halor jong ka .
U President ka seng Bharatiya Janata Party Uttar Pradesh u la ong ba la khmih lynti ba u Myntri Rangbah ka Jylla un pynbna katto katne ki jingpynbna kiba kongsan ha Ayodhya ha ka por ba rakhe ia ka Diwali .
Ka paw ba ka dei ka jingleh thok kaba khraw .
Sa kawei pat ka khusnam ia u Lionel Messi
Yn ai ruh ia ka jingmyntoi jong ka skhim insurance jingthung sha ki nongrep kiba shah ktah .
Ka jingsngewsih ka dei ka daw bah kaba pynlong ia ki briew ban pyniap ialade .
Arngut la kem bad ki dawai pynbuaid
Nga la jer kyrteng khyndiat ngut ki briew , u Sajjan Kumar , u Dharamdas Shastri , u Arjun Das bad sa arngut ki briew .
Kiba bun na kiba don ha ka lieng ki dei ki nong Russia .
" Nangta ka la ong, " " Hato nga la kwah ia u khun jong u kynrad jong nga ? Ngam shym la ong, Wat shukor ia nga ? " " ".
Dei na kata ka daw ba ki nongshong shnong hangtei ki pan ban shna ia ka surok rit .
Ka la pynpaw shuh ia ka jingkynthoh .
Ngi lah ban ia kren shaphang katto katne ki phang .
Kaei kaba la jia ia u ? Haba u kpa jong u Bruces u la khlad noh ha ka snem 1976 , ka Marie ka la leit sha ka jingleit ontep ia u .
" " " Ka pyrthei ka long ka jaka kaba itynnad bad kaba don shibun ki jingeh ."
Kum ka jingmih , wat ki jingbam ba jylliew jong ka penisilin bunsien ki paw ba kim myntoi . Katno ka jingkyndit kane ka la long !
Nga ai khublei ia ki nongjop jong ka Hackathon bad ia uwei pa uwei u paralok samla uba la iawan lang hangne ​​.
Ha ka 29 tarik u Iaiong , u nongbishar jong ka tnad appeal u la phah ia ka jingujor sha ka iingbishar ba pura ban bishar .
Ki dkhot jong ki poim jong u la thoh ha ka jingkhang .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka long kaba heh tam ha kine ki shisnem tam hadien ka jingkiew dor jong ka umphniang kaba hynniew sngi .
Kitei ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka long kaba donkam ban don katba lah ki jingthoh ba la buh ha ka dohnud jong ngi . NGA .
Nga tharai ba bun kin mynjur ba dei ban pynshitom kaba biang ia kum kine ki briew .
U Abram u la ioh ruh ia ki mynsiem , kata ka met jong ki shakri .
Ngi la don ki jingiakren bad ki lyngdoh kiba sngewrit .
Kane ka dei ka jaka ba ka jinghikai ka wan .
GURGAON : U Rawel Singh uba la 82 snem ka rta u la mih ban iaid kai mynstep ha ka step jong ka 21 tarik u Naiwieng . Hynrei um lah ban kynmaw ia ka lynti jong u sha la iing .
U Finch , u nonghikai ha ka liang ka jingim bad ka jinglong tymmen .
Yn pynkiew ia ka bhah jong ka Sorkar na ka bynta ban ai jingiarap kaba iaryngkat ar shah ia ka jingai jingiarap ba la lum da ki seng ai jingiarap jong ki kynthei Muslim .
ban shim kano kano ka sienjam na ka bynta ka jingpynphai biang da u nongshim insurance ia ki pisa kiba paw ha ka Bor synshar ba la siew beain ne khlem da siew hok .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka rukom ai pisa ia ki kali online ' Smart Finance'.
Nga donkam jingiarap katto katne ha kane .
Ka jingshah tynrah bad phet : U nongniah kali u la tynrah ia ki paidbah , phet krad bad pynmynsaw ia uwei ha Delhi .
Ka EC ka dang phah ia ka kynhun sha Hyderabad ban tohkit .
" Ha kano ka rukom U Jehobah " " u long ka jaka shong jaka sah bashisha " " wat ia ki shakri ba iaineh jong u kiba la iap noh ? "
Ka tnad rel India ka la pynduna ia ka dor jong ka jingpynsangeh bad ka dor jong ka jingpynsah ia ki mar bad ki parcel ha shiteng na ka dor ba la buh haduh ka 31 . 03 . 2020 .
Ka jingbthei bom ha kad liengsuiñ Kabul : Uwei u la khlad bad 4 ngut ki la mynsaw .
Ia kane ka jingialehkai jong ka Division Three la pynlong ha Argentina naduh ka 1116 tarik u Naiwieng bad ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh na ka bynta ka Peru .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la shah sumar ha Doon Hospital ha Dehradun : Ka ophis jong u CM ka Uttarakhand .
U nongiarap ba jan jong u myntri rangbah ka jylla u Milind Narvekar u la don lang ruh kum u nonglam khubor jong ka sorkar kmie ban tip ia ka jingmut jong ki nongialam ka Congress .
Ka jingpynbna ka long ka jingbatai kaba pura balei ba ka Congress ka la jied ban pynbna ia ka jinglaitluid na ka ri Bilat , palat shisnem hadien ba la sdang ka thma bah jong ka ri America .
Ka dei ka jingbakla jong ka sorkar barim , u la ai jingmut .
" " " Ki katto katne ki jingiateh bad ki MoU ha ki bynta jong ka jingiada ri , ka khaii pateng , ka kolshor , ka rep ka riang bad ka jingiatreilang ha ka kam dud la buh ban iasoi ha kane ka jingleit jngoh , " " la ong ka khubor . "
Ka Bindra ka dei ruh ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ki Olympic naduh ka snem 1980 ha Moscow , ha kaba ka kynhun ialehkai field hockey jong ki shynrang ka la ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh .
Ki daw kiba don ha lyndet jong ka jingkyntait jong ngi ia ka sorkar jong u Ganzouri .
Ki jingpule ki kdew sha ka jingroi jong ka imlang sahlang jong ka Kerala hyndai bad ka kolshor jong ka kaba sdang naduh ka juk jong ki maw rim , lyngba ki juk jong ki maw , ki juk ba thymmai bad ki juk maw .
Ki la ai burom ruh ia u Dr BR Ambedkar ha ka sngi kha jong u .
Ngi la ju leh ia kata .
Ka khlem pyrkhat lada don uwei pat ha ka jingim jong phi .
U don ruh kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Trishala Dutt na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u bad ka Richa Sharma .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ngi ba la pyni ia u nongsynshar ha kane ka rukom .
Yn sa wanrah ia ki ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
Pynrung bun ki vitamin , ki mineral bad kiwei kiwei ki jingbam ha ka jingbam jong phi .
Ka jingshai jong ka jingkha khun jong ka Kareena ka pynsngewbha shibun eh ia ngi ha kine ki sngi .
Ka jingbun briew nangta ka la nang kiew stet ha ka jingbun briew .
Pynïap ïa u nongïakhih RTI ha Gujarat : Rap SC ïa ka CBI halor ka jingkem ïa u MP ka BJP .
Hynrei kawei ka jingjia ka la ialam ia u sha ka jaka kaba ym lah ban mutdur ha ka jingim jong u .
La thung ia u ha ka kam kaba thylli namar ka jingkhlad noh jong u chairman barim jong ka Mathrubhumi bad u nongpyniaid MP u Veerendra Kumar .
Ka don ka jingrwai ha ka por dih sha bad ha kaba kut jong ka sngi ka don ka jingai khublei .
Nalor kata , ka la don ka jingkiew ha ka . . .
Dei Ban Shim Hajan Ia Ka Saian Sha Ki Briew : U Myntri Rangbah ka Jylla Sarbananda Sonowal
Hynrei kum kata ka jingshah pyndem ka mut aiu ? Bad ki Khristan ki lah ban khmih lynti aiu kum ka jingsiew kylliang na ki bor ba halor ?
U Ranveer bad ka Deepika mynta kin sa iohi lang ha ka phlim 83 kaba la pynshong nongrim halor ka jingialehkai kriket pyrthei jong ka ICC 1983 .
Ka BJP bad ka AAP kiba don ha ka liang pyrshah ki la dep ban pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ban wan .
Ha kaba nyngkong eh , ka thong ka long ban pynwandur ia 3 tylli ki shnong Panchayat ba la pyni nuksa haduh u bnai Risaw 2019 , na kine kawei yn sa lah ban pynurlong haduh u snem 2016 .
Ki nongpyndonkam Jio Fiber ki lah ban ioh ia kine ki data Voucher lyngba ka My Jio Application lane ka website jong ka kompeni hadien ba ki la login da ka Jio Fiber Account jong ki .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ki lah ban pynrung kyrteng ha ka website ba thikna .
Haduh mynta ruh ka ri India ka ri mrad , ka dud , ka dud , ha ka rukom ba kane ka jaka baroh kawei la pyniaid da ki kynthei .
Ka jingai tika ka la long kaba heh bha ban pynlong ia ka jingpang khlam kaba duna bha .
Ka longïing jong ki khynnah kynthei ka la kynnoh ba ki bahaïing jong ki nongshah kynnoh ba kongsan ki la pynbor ïa ki ban weng noh ïa ka mukotduma .
Pynkylla ia ka por ba la pynjlan jong ka alarm , lane pyndam noh ia ka jingpynjlan .
Hynrei u trai dukan um shim biang ia ka .
Kane kan kynthup ia ki jingthung ba pura bad ba shipor .
" U Mansoor Ali , u heh jong ka jingdie bad jingpyniaid iew ha Hamdard , katkum ka kaiphod , u la ong ha kaba sdang jong ka taiew , " " Ngi iakynduh ia ka jingeh ha ka jingpynbiang ia ki katto katne ki jingbam ba la shna na ki kynja jingthung ."
Ka suinbneng ka long kaba la thaw kumta .
Ka GST council ka kynhun ba la buh da ka ain jong baroh ki jylla kan iakynduh ha ka 20 tarik u Naitung ha Goa hapoh ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka liang ka khaii pateng kali .
Kaba nyngkong la buh ban pyndep ha ka taiew ban wan .
Ka bus ka iaid ha kawei ka surok ha kawei ka nongbah .
Ka jingwan jngoh ar sngi sha India ka Merkel ka chancellor ka German
Tang ka Rose kaba dang shah pynrung biang ha ka kam .
Ka tempi ka long ka nuksa kaba itynnad jong ka jingtei jong ki nong India .
Nga ju long kumta .
Hynrei hato ngi pynlong ia kaei kaei kaba donkam ?
Ka jingiap ha Odisha ka long 0 . 54 na ka shispah .
Haba kynthoh ia ka jingleh jong ka India halor ka Kashmir , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei jong ka bad ka New Delhi bad ka la beh noh ia u High Commissioner ka India .
Ym shym la don ka komiti jied , ym shym la don ki kyndon , ym shym la don ka jingshai bad ym shym la don ka jingkhot ia ki aplikeshon ne ki jingpynrung kyrteng .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh u thoh ha ka twitter da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur :
" " " La buh ia u ha ka ventilator support " " " " ong u nongaiktien ka Hospital Fortis Sector 62 ha Noida .
Katei ka kot khubor kaban ai kyrteng ‘Dainik Paschimbanga’ kan pyndonkam da ka kot khubor jong ka Basumati kaba la jah rngai bad kaba la ju long ka kot khubor kaba pawnam ha ka jylla , la ong ka Kong Ampareen .
Peit ia ki briew , ia ki khmat bad ki khmat jong ki .
Kane ka pynlut ia ka seng Congress ha ka elekshon .
Ka jingtohkit bad jingtalasi jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
U la mih noh na ka jingiakop final hadien ba u la jied ia ka khusnam pisa kaba T.10 lak .
U Salman Khan u poi sha ka jingkhawai sngi kha jong ka kmie jong u ka Salma ha iing sah jong ka para jong u ka Arpita ha Mumbai .
U Narendra Modi u ngeit ha kaba burom ia ki riewshlur jong ka ri , kito kiba la aiti shibun na ka bynta ka jingiatylli , ka jingshngain , ka jingsynshar bad ka jingroi jong ka jaitbynriew baieid jong ngi .
Ha kajuh ka por ngi dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito ki nongleh kam sniew .
Hooid u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la kular ban thaw ïa u mawkordor jong ka jingshngaiñ ha ka synshar paidbah bad ka US , ka Australia bad ka India .
Lada phi jied ia ki dor khajna ba thymmai , ha kata ka khep , phi dang lah ban dawa ia ka jingpynlait khajna kamai na ka jingnoh synniang jong u nongpyntreikam sha ka account NPS jong ki nongtrei .
Ka Mayawati ka lah ban nym iasoh bad ka Liang Pyrshah ha ka jingialang jong ka RJD ha Patna
Kane ka phlim kaba nyngkong eh kaba nga la pynmih .
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba bha jong ka , kam shym la lah ban chart .
Ka kmie ka niah ia u khun ban rahbor ia ka kynthei
Kumta kine kim lah ban phiah da u 3 , kumta u 380 um lah ban phiah .
Pynduh ia baroh ki jingkylla bad pynrung biang ia ka sketch ?
Kim lah ban iaid ryngkat bad ki paralok klas jong ki .
Ka BJP ka kwah ba ka vote kan long mardor .
U kiar na kaba iakren shaphang ka pisa tyngka namar ka jingkhuslai kaba ka wanrah .
Kumno U Jehobah un jubab ia kaei kaba u briew u la leh ia ki jingthaw jong U ? Da kano ka lad U Blei un pyndep ia ka jingbishar jong u ?
Bad nga la bud ia phi sha man la ki jaka .
Ym ju iohi ia ka ha ki jaka paidbah ha kine ki san snem ba la leit noh .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki aktres ba shah kynnoh ba ka Sanjjanaa bad ka Ragini
Ïa kane ka kynhun jied nongïalehkai kaba mynta la khlieh da u MSK Prasad uba la ïalehkai hynriew tylli ki Test bad 17 tylli ki ODI na ka bynta ka India bad ki kynthup ïa u Devang Gandhi , u Jatin Pranjpe , u Sarandeep Singh bad u Gagan Khoda .
Ka la ong ba ka sorkar kan shim ia ka sienjam ban pynbeit ia ka rukom hikai .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan leh ei ei ha kane ka kynti .
Bud sa ka Maharashtra kaba don 2 992 ngut katba ka Tamil Nadu ka don 514 ngut kiba ioh pang thymmai .
Kumno U Jisu u pyni nuksa ia ka jingiadei hapdeng u kynrad bad u mraw ?
18 Uei Uba Pynlong Ia Ka Jingpyrkhat Jong Ngi ?
U la iap ha Dhaka ha ka 20 tarik u Naiwieng 2000 .
Ki khniang jingpang kiba kham paw ki long .
Ka komiti ka la kyrshan ia ka jingmut ban pynkiew ia ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang hapoh ka skhim EPF ba la pyniaid da ka EPFO ​​.
La iohi khatduh ia U Salman ryngkat bad ka Katrina Kaif ha ka phlim Bharat .
Ka la ong , U Kew u dei uwei na ki jingthung khaii pateng ba kongsan jong ka ri India bad u ai jingim ia kumba 6 ngut . 00 million ngut ki nongrep sohjew .
Ka BSNL ka don kumba 1 . 68 lak ngut ki nongtrei bad ka MTNL haduh 22 hajar ngut .
" Kane ka kot khubor ka iakren shaphang ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba long kiba iaineh bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ngi . " " "
Kaei kaba phim tip ka lah ban pynmong ia phi .
Ngim shym la thaw ia ki jingkylli kiba ki stad saian ki kylli , bad ngim shym la jubab ruh ia ki .
Baroh 2 672 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha ki 226 tylli ki jingialehkai ha palat 22 tylli ki jingialehkai .
La mihkhmat ia ka BJP da u heh ka UP jong ka u Keshav Prasad Maurya bad u secretary seng jong ka jylla u Sunil Bansal , ki president jong ka thain jong ka Gorakhpur bad Kashi bad ki secretary seng jong ka .
Ka tnad khlaw ka la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kin long kiba husiar ban iada ialade .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ki kyndon khajna kiba thymmai da kaba pynduna ia ka dor na ka bynta ka jingmih kaba shisnem haduh T.15 lak na ka bynta kito kiba la shah pyllait bad shah ot hapoh ka rukom siew khajna kaba suk .
Ynda la khang noh ia ka CES ka la kylla long ka Professor jong ka Geography ha ka Skulbah Open .
Ki Republican ki la kynthoh ia u Obama halor katei ka jingkren jong u .
ka leit ban long ka jinglong .
U Trai Nongbuh pisa u la ai sakhi ia ka jingshongkurim kaba rieh , bad ka Mira ka dei ka khun jong kata ka jingshongkurim , namar ba dang shen ka la lap ia ka pateng bashisha jong ka .
Yn siew ia ka bai lutksan halor ka jingsiew ram .
Nga wan na ka longiing kaba duk bha jong ki nongtrei bad nga la trei shitom ban pyndep ia ka jingpule jong nga .
U don ar tylli ki dak ha ka jaka jong ki khmat jong u .
Ka donkam shibun ka jingshlur ban pyni ia ka jingsngewsih bad ka jinglong rit paid jong phi .
La tep ia ka ha u lum jingtep ha Sceaux ryngkat bad u tnga jong ka u Pierre .
U Gru u la wan biang ha ka jingialehkai .
U Dinesh Karthik u la mih ban tied na ka bynta ka KKR ha ka kyrdan ba phra hynrei u la lah ban kamai tang 6 ron .
Ka shnong ka don 4 tylli ki jaka sumar shimet .
Dawa Ka Kashari Supreme Ka Centre Ban Pyntip Sha Ka Kashari Shaphang Ka Jingpyllait U Omar Abdullah Hapoh Ka Taiew Ban Ban
Khyndiat tylli ki tiar theory ba la pyndonkam ban shna ia kane ka jingiadei ki kynthup : Ka rukom kaba kham shajrong ka pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang jong ki rukom stochastic bad ka theory jong ka jingkynthoh linear .
Ka jingsngewtynnad kaba bun bha, Baloo.
U la dei ban trei bad siew ar shah ne palat ia kaei kaba u la tuh . Kumta u nongshah pyniap um shym la mad ei ei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ka ‘ Toilet for All’ .
Hato u nonglehkai un wan biang sha ka WWE ?
Hajir hajir ia u Shah Rukh Khan ha ka Kashari Vadodara
Ka AAP , u la ong ba ka bujli ia ka BJP .
Haba ki iohi ba ki arngut kiba la tymmen ki la aiti ia la ka jingim baroh kawei ha U Jehobah , u Tony bad ka Wendy ki la sngewtynnat ban pdiang ia ki .
Ki iew Asia ki kham kiew .
Kine ki kynthup ia arngut ki heh pulit bad 3 ngut ki pulit ba kyrpang .
Bad wat bun na kito ki ktien kiba pynlong ia ka ha ka Internet ki don ki jingduna : ka ktien Georgia kum ka nuksa la pyni tang da kawei ka font ha ka Microsoft Word .
Nick vallelonga , brian currie , peter farrelly , green book
Ha u snem ba la dep , ka Jylla jong ngi ka la ieng ha khmat eh napdeng ki jylla da kaba pynrung kyrteng 16 ngut . 9 percent ka jingpynlut pisa .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kapil Fotedar uba sah ha Sector 115 ha Kharar ha Mohali .
Lait na u Pawar bad u Uddhav , u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Sushil Kumar Shinde ruh un ïashim bynta ha kane ka jingpynlait kot ha Thane .
U dei uwei na kita ki briew .
Ka buit treikam ka lah ban long kaba la thmu ne ka lah ban mih kum ka rukom treikam katba ka seng ka nang pynbeit ia ka mariang jong ka ne ka ialehkai .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la sdang biang shi bynta .
Ka turmeric ka jingbam ksiar ka lah ban iarap ha kaba pyniaid ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ki mycoestrogen ki dei ki jingbam ba la pynmih da ki khniang .
Ki la kdew ruh ia ka jingpyrshang jong ki ban pynlong ia ka jingwad bniah na ka bynta ka jingsumar ia ki dak jingpang , bad ki la pynpaw ia ka jingkwah ban shakri ia ka jaitbynriew ha kane ka por jong ka jingeh .
Tangba pyrshang ban pynrung ia ka ha ka jingbam ba man ka sngi jong phi .
" " " U kpa , ka kmie bad ka para jong nga ki kyrshan ia nga khlem jingeh ."
U heh ka PPP u Manpreet Badal ha Phagwara ha ka sngi Nyngkong .
Ka Kia ka la dep pynmih ia ki katto katne ki teaser jong ka MPV kaba rem dor kaba dang wan , shwa ban pynmih ia ka .
Da ki spah ngut ki briew ki la iashim bynta . . .
Katkum ka jingujor ba la ujor da u kpa jong ki nongshah lehbein , ki nongshah kynnoh ki la byrngem bad pynshitom bein ia ka khun jong ka ban weng noh ia ka mukotduma leh beijot pyrshah ia ki .
Baroh 1500 tylli ki scholarship ba thymmai yn ai hapoh ka Scheme 2019.
2015 Australian Open bad ka Martina Hingis
La bthah ruh ia ki pulit jong ka thain ban tohkit ia kane ka bynta .
" " " Ki jingdro hapdeng ka jaka buh jingthoh bad ka jaka pyni ha ka NGMA " " . "
Ka tnad jong u ka la pynbna ia ka Nov . 3 ka jingjied kaba shngain tam ha ka histori jong ka ri America .
U President ka AICC u Rahul Gandhi un ai jingkren ha ki 10 haduh 12 tylli ki jingialang paidbah ha kylleng ka jylla .
Ka jingtrei ban shim ia ka Thag La ka la long kaba bakla namar ba ki jingbthah jong u Nehru kim shai bad ka la iaid suki bha namar kane .
hindhu musilm ha ki jingialeh ki la nang jur .
" " " Ka sorkar jylla ka lah ban pyrkhat ia kiwei pat ki lad ban lum khajna bad ka jingdie kyiad kam dei ban long kawei na ki . "
Ki cycle ki don ruh ia ka digital screen kaba pyni ia ka jingstet , bad ka jingshai LED ha khmat .
Kine baroh ki donkam ia ka jinglah synshar kaba stad bad kaba tip bha kaba donkam ban pynrung hapdeng ki ophisar samla jong ngi .
Ka tnad kam pohiing Ym don jingpynbor ia ka ktien Hindi da ka sorkar pdeng La pynshai ba kum kine ki khubor ki lad pathai khubor ki long ki bym don nongrim bad ki bym don jingshisha .
Iakren u myntri kam pohiing ka jylla u Amit shah halor ka jingeh jong ka jingshngain ka Kashmir bad u myntri kam poh iing ka NSA u Ajit Doval .
Kumta , ki don kiwei pat ki jait jingjaboh kiba mih na ka jingkit jingbah kiba pyndonkam ia kane ka umphniang .
Ki nongialehkai pdeng ki long u Udanta Singh, u Jackichand Singh, u Seiminlen Doungel, u Raynier Fernandes, u Vinit Rai, u Sahal Abdul Samad, u Pronay Halder, u Anirudh Thapa, u Lallianzuala Chhangte, u Brandon Fernandes, u Ashique Kuruniyan.
u iasoh bad u shynrang ha ka ling bad bad ka kynthei ha ka dur yoni .
