Ngan shakri ia ki briew jong nga ha kano kano ka kyrdan kaba nga lah .
Na ki kumba 126 klur tylli ki account CASA kiba treikam haduh ka 20 tarik Risaw 2020 la plie palat 38 klur hapoh ka PMJDY .
" " " Ia ka RAK Ceramics la pynrung ha Bangladesh ha ka 26 tarik u Nailur , 1998 bad la sdang ban pynmih ia ka na ka bynta ka kam khaii ha ka 12 tarik u Nailur 2000 " " " .
Ka iingbishar ka la buh ban bishar ia kane ka kam ha ka 20 tarik u Jylliew .
Ka sole jong u briew ka la ioh ia ka jingpang kaba jur bha .
Ki la kynnoh ruh ba wat ki khynnah ruh kim ioh ia ka jingpynbiang kaba biang ia ki dohkha ba la shet na ka Anganwadi centre .
Ka la paw bha ha ki phlim Telugu , Tamil bad Malayalam .
Ka Brazil ka don ha ka kyrdan kaba lai da ka 1 , 676 .
Ki khniang jong ka jingpang dengue bad ka jingpang chikungunya ki kha khun ha ka um kaba thiang .
U lait na ka .
Ka kyrteng jong u ka wan na ka kynhun ki blei Norse kiba la tip kum ki Vanir , kiba iadei bad ka jingkha khun bad ka jingiathuhlypa .
Ka shithi ba la pynrung kyrteng ka mut ka shithi kaba la buh kyrteng ne buh jingthoh ha ka rukom kaba thikna .
Ka jingot bad jingpynrung ia ki bynta baroh jong ki prokram ka long kaba eh bha .
Ka Liang Pyrshah dang shen ka la dawa na u CM ka Bihar u Nitish Kumar ban hiar shuki noh ryngkat bad u myntri u Manju Verma .
Ki la ong ba kin nym pynrung kyrteng ia ki .
Katto katne ki rel kiba leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal ki la shah pynsangeh ne shah pynslem , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingkulmar ka nangjur ha Sri Lanka
Haduh mynta kam pat ai ia ka jingkitkhlieh jong ki distrik sha kino kino ki MP ne ki myntri .
Ka president barim jong ka party bad ka chairman jong ka CPP ka Sonia Gandhi kam shym la wan sha katei ka jingialang .
Arngut ki nongñiah thuk thuk ki shong ha ki bike jong ki , marjan marjan ha ka jingïaid lynti .
Balei nga dei ban leh kumta ?
Ka jingpynmih bording ba pura da ki kompeni ka long 6,076 million unit.
Ki lum pisa na ki paidbah , da kaba beit ne khlem da beit , bad ki ai ram ia ki sha ki nongpynlut ba khatduh .
Ka Delhi Daredevils ka la shimti ïa u nongïalehkai ba rim jong ka India u Mohammad Kaif kum u nongiarap coach jong ka ha kane ka aiom ïalehkai Indian Premier League ban wan , la pynbna ka kynhun .
Ka long kaba kongsan ba ia ka bynta ba im , ka biofilm , ym dei ban ailad satia ban tyrkhong namar kan sa iap .
Ka jingpyni ia ka kophi bad u Karan kan don ia u Aamir Khan kum u nongwan.
Hynrei ia kane la pynduh noh .
Ka sorkar Rajasthan ka la mynjur ban ai jingiarap pisa kaba T.10 lak sha utei u nongshah pynjulor.
Ka BJP ka la ioh 56 vote katba ka Congress ka la ioh 29 vote .
Ka BoB, ka Oriental Bank of Commerce, ka HDFC Bank, ka ICICI Bank, ka Yes Bank, ka Dhanalaxmi Bank, ka DCB, ka Axis Bank bad ka Kotak Mahindra Bank.
U Achyuth Kumar u dei u aktor , uba trei kham bunsien ha ki phlim Kannada .
U la ong ba ka long kaba kongsan bha ban pynlong ia u Modi ban jop ha ki elekshon ban wan .
Ka cinema ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi .
U la kren ha ki bynta jong ka jingiakop mareh ha Mumbai Half Marathon .
U Vice President u la ong ba ka jingbha jong ka koit ka khiah ka shong khamtam ha ka jingbha jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad u la kyrpad ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki Doktor ba kin don ka jingsngewthuh kaba jylliew bad ka jingsngewrit .
Ka shnong ka la kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U kham bunsien u ju rwai ia ki jingrwai tynrai .
Ka um dih ka la tuid ha ki surok namar ba u pipe um uba la shah pynjulor namar ka jingtih um u la tuid na ki katto katne ki jaka .
Haba ai ia ka lynti ha ka lawei na ka bynta ka bording hadien ka mang tyngka , u Shri Singh u la kren shai ba ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ka bording kaba khuid bad kaba lah ban siew 24x7 na ka bynta baroh .
U Rohit Sharma u dei tang u kapten uba la jop saw tylli ki khusnam jong ka IPL .
Ka jinglong jingman kaba iadei bad kiba pang jabieng ka long kaba pynsngewsih shibun .
Lada ym dei na ka jinghikai ba ki la ai ha nga , nga la hap ha ka pop .
Ki pulit ka Mumbai ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha katei ka kam .
Madam Lagarde , U paralok myntri jong nga u Shri Jaitley , Ko Kynthei bad Shynrang , Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha India bad sha Delhi .
U aktor Marathi TV u Mandar Kulkarni u la shah kem namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka rel kaba iaid shapoh ki lynti rel hapdeng u slap .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pdiang sngewbha ruh ia ka jingbteng bad jingpynjylliew jong ka jingiakren lailiang hapdeng ka Japan , ka India bad ka Australia .
Ka Argentina ka la don ha ka jinghiar thma .
" U nongkyrpad u la jubab , " " Phi lah ban tip ia kaei kaba phi la leh na ka bynta jong nga ha kata ka sngi ."
Ki ong ' Uba isynei u la shim ia u khun ' Ki jingpynkiew sha U ! Em , ki long tang ki nongmane burom jong U , .
U Aaron Finch u la kamai 124 ron na ki 125 tylli ki bol da kaba thep 12 tylli ki boundary bad 5 tylli ki six sha ka kyrteng jong u .
Baroh ki tip ia la ka jong ka kamram bad ka long ka jaka kaba bha ban ialehkai .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 119 jong u Justice Gurnam Singh myntri rangbah barim ka Punjab .
Ki jingbthah na ka bynta 1 . 7 klur tylli ki PPE la dep buh bad la sdang ban pynbiang .
Ki stad saian ki la wad bniah shano ki wah kiba pyntuid ia ka Himalaya bad ka jaka ba sha khmat jong ka ki sniew bha bad ki ithuh ia ki jaka kiba pdiang ia kine ki sboh ba la sniew bad ki pyndap .
Phin sa iohi ba kan long kawei na ki jingkhlain ba khraw tam jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki ophisar ki dei ban pyrshang katba lah ban pynthikna ba ki nongwei kin ioh ia ka jingsngewtynnad ha ka jingiadei jong ki bad ki Mishon India shabar ri .
9 U Jisu u la pynskhem ïa ka kyndon jong U Jehobah shaphang ka akor ka burom ha ka jingïadei para briew .
U myntri kam bar ri jong ka UK u Lord Ahmad u la kyrpad ia kajuh lyngba ka phone sha u myntri kam bar ri .
Baroh ki duna ia ka 30 percent kaba la shim ba ka long kaba pynhun da ki kynthei jong ka Ri .
Hynrei khatduh u la leit sha Ninebeh bad u la maham ia ki nongshong shnong shaphang ka jingjot kaba la jan .
Palat ar klur ngut ki nongkyndong jong ka ri India ki la nang ban thoh ban tar .
Ngi la ialehkai ruh ia ki jingialehkai Baibl bad ngi la thaw ia ka jingialehkai board Baibl ryngkat bad ki jingkylli kiba eh bapher bapher .
Ki don bun ki jinglong ba kongsan ha ka mariang .
Ia ka met iap jong ka aktress la wanrah sha ka jaka ialehkai jong ka Celebration Sports Complex .
Wat pynleit jingmut ha kano kano ka jait jingleh donbor .
Ka Punjab , ka sahdien bha ia ka Bihar , Gujarat , Andhra Pradesh , Haryana , Kerala bad Madhya Pradesh .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha kylleng ka pyrthei kiba iadei bad u khniang jingpang coronavirus thymmai ka la palat ia ka 24 lak ngut .
Ka BJP ka la ioh 33 . 07 percent na baroh ki vote .
Bad ki lum ruh kumno ki pynskhem skhem , .
Ha ka antenna kaba thikna , ka jingjrong ka long tang 2 sentimitar ha kaba la pyndait ia u wire antenna sawdong jong kane .
Kan don ka jingsangeh ia kata .
Ka la ioh 100 mark ha ka Sanskrit , ka jingkhein , ka imlang sahlang katba ha ka ktien phareng ka la ioh 99 bad ha ka Science 98 marks .
Lano ki dkhot ki dei ban siew ia ka pisa sha ki klient jong ki ?
Kane kawei na u Professor Mark Sobsey na ka skulbah jong ka North Carolina , Chapel Hill bad ki paralok , na ki khyndiat snem mynshuwa .
" Ki nongialam sain pyrthei kiba die ia ki jingphohsniew sha ki briew hynrei kim lah ban pynlong ia ki kum ka jingshisha ki shah " " shah shoh " " ha ki paidbah , la ong u Gadkari . "
Bad u la pynlong ia u bnai kum ka jingshai ha ka bad u la pynlong ia ka sngi kum ka sharak ?
Ka lah ban long tang ka snieh langbrot kaba ki nongniah lieng ki shong lane ka jingtap ne ka jingshong kaba shakri kum ka jaka shong ha ka tduh jong ka lieng .
Ka Pakistan ka don ka jingiadei kaba bha bad ka China bad wat ka US ka don ka jingiadei kaba jan bad ka Pakistan .
Ki 8 ngut ki nonghikai skul ki la kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah skul kaba dang 13 snem ka rta bunsien naduh u snem 2015 .
Ive la shah set be-aiñ sa shisien pat .
U nongniah skuter u la iap ha katei ka jaka .
Ka jingbun ki mar : Ki nongthied ki lah ban thied ia ki mar na ki jait kum ki smartphone , ki laptop , ki tablet , ki AC , ki microwave oven , ki telebishon , ki mashin sait jain bad ki fridge .
Ngam ju leh sex ha la ka jong ka jingthiah .
Ia ki um ba la pynkhuid ne ki um slap lah ruh ban pyntuid beit sha ki jaka pdiang um kum ki wah ne ki pung , lane shapoh khyndew ban pyndap biang ia ki thliew um .
Lait na u MP ka BJP u Sakshi Maharaj , u MP ka Samajwadi Party u Sukhram Singh Yadav ruh um shym la lah ban thep vote namar ba ka kyrteng jong u ka la jah ha ka thup jong ki nongthep vote .
Mynta u dei u nongpyniaid jong ka channel .
Ia kane ka prokram yn pyniaid da u Mr . U Mohan .
Ki bynta kiba kham thymmai ki dang mih ha ka jingthmu jong ka jingpynbiang marbam , ka jingpeit bniah , ka jingthmu jong ka jingdawa , ka jingshon dur ha ka kompiwtor , ka jingshna ia ki dukan , ka jingdie marbam bad kiwei kiwei .
Hadien ba ka la thombor ia ka Congress , ka Priyanka Chaturvedi ka la iehnoh ia ka party .
Ka prokram ai jinghikai ia ka ktien phareng bad ka jingpynroi ia ka jinglong briew la pynlong na ka bynta ki nongshong hostel kiba pule ha ka kyrdan 11 bad 12 .
Ka Sena ka thmu ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da kaba iatreilang bad ka Goa Suraksha Manch kaba la ialam da u nongialam seng lehnoh RSS u Subhash Velingkar .
Ha ki katto katne ki jaka , kumta ka long ha kito ki por . Hooid , ngi la hap ban trei shitom ha ka kam pyrthei ban kyrshan ia ka jinglong pioneer jong ngi .
Kine ki lad ki kynthup ia ka telebishon , ka radio , ka jingpyniadei , ka internet bad kiwei kiwei .
Ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ban pyndonkam ia ki lynti rel ka la iarap ia ka kompeni ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia kaba jan 3,000 MT , la ong ka MSI ha ka kyrwoh .
U Rohit Sharma uba la ïalam ïa ka India kum u kapten ha ka 3rd T20I ruh u la ïaroh ïa ka jingleh donbor jong ka India ha baroh kawei ka jingïakhun .
Ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah ka la ai bor thymmai ia kane ka bynta .
Da ka jingïalehkai , u Rohit u la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw bha ha kaba u la tam ïa u Don Bradman u rangïalehkai ba rim jong ka Australia .
La pynbeit bha ia ka jingpahara da ka bor synshar na ka bynta ka elekshon , u la bynrap .
Ka PRS ka la sdang ha u snem 1952 , bad ka la wan hapoh ka KAU ha u snem 1972 .
La pynkiew ia ka jingdon jong ki nongpang na ka 9 hajar sha ka 11 hajar man ka sngi ha ka PGI OPD .
Hangne ​​ka don ka jingpyni lypa ia ki jingpynbyrngia ba la buh por na ka bynta ka janmiet .
U nongshah lehbein u iathuh ia ka jingjia sha ki pulit
Nangta la kyntait ia ka rai da ka jingthep vote .
Haba u la iathuh ia u Malang ha nga , nga la peit ia u Sandeep bad nga la ong ba nga la ngop .
La pynkynriah noh ia ka sha ka hospital ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
Wat klet ban pyndonkam ia ka jingda na ka sngi haba phi mih shabar .
To tip ia u MP jong ka Lok Sabha .
Katkum ka jingkhein briew jong ki nong Japan , ka jingbun briew jong ki kuma ka la nang kiew stet ha kine ki 40 snem ba la leit noh haduh ka jingjia ba dang shen .
Ngin sa buddien shuh shuh ong u Alok Kumar , u nongmihkhmat jong ki pulit .
Ka kynhun jong ki 40 ngut ki khynnah skul na Jammu and Kashmir ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Guess kaei ka jingmih ?
Ka Shruti ka la sam ia ka dur jong ka ha ka jain gym .
Ka Sonakshi Sinha ha ka ‘Khandaani Shafakhana’ .
U Hossain u la don mynshwa bad ka Congress bad u la pyniasoh bad ka TMC ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 .
Ka jabieng jong ngi ka donkam 20 percent na ka oxygen jong ka met .
Ki khynnah ki ju mih shabar da kaba iam .
Hadien la pynkynriah ia ka Skul sha ka Brown Compound bad khatduh ha ka snem 1842 la pynkynriah ia ka sha ka jaka kaba mynta .
Ka jingpyntreikam ia kane ka kad liengsuin ka pynbha ruh ia ka jinglah ban leit sha North Goa .
" " " Ka dei baroh shaphang ka pisa ."
Ha ka snem 1925 ka sorkar jong ka jylla Mysore ka la pynkylla ia ka ain karkhana jong ka snem 1914 kaba la ai jingmut ban pynduna ia ka por trei , ban pynkiew ia ka bainong bad ban pynbha ia ki jinglong jingman ha ka kam .
Ka jaka pynlip ding jong ka thain ka don tang 13 ngut ki nongtrei ha ka thup jong ka .
Kum kine ki jingïalang la ju pynlong bunsien ha ka shisnem .
Ka jingbun briew jong ki Khristan ha Delhi ka long kumba 150 hajar ngut eiei .
Ki jaka pynroi ha ka IIFT bad ka jaka pynsuk ban shalan mar shabar ri ha Himachal Pradesh ki dei ki jingthmu ba kongsan jong ka Institute ban pyniar ia ka jingpoi jong ki riew shemphang ba kyrpang jong ki IIFT sha ki paidbah kiba kham bun .
Ka India kan ialehkai ia ka T20I kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia ha Gabba ha ka sngi Thohdieng .
Ka phlim thma kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff dang shen la pyllait paidbah .
Baroh arngut ki Myntri Rangbahduh ki dei kiba la jied da ka synshar paidbah bad ki don ka bor kaba khlain ha la ki jong ki jong ki ri .
" " " Da ka jingiarap jong kane ka Fund kino kino kiba la trei ha kane ka Kumbh Mela phi baroh bad ki bahaing jong phi phin ioh jingiarap ha ki khep ba kyrpang . " " "
" Ka jingtip ka lah ban ai jingiada " " na ka lynti kaba sniew , na u briew uba kren ia kiei kiei kiba bakla . " " "
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad u DC bad u SSP ki dang pyniaid ia ki kam ai jingiarap .
Nangta phi la iohsngew ia ka jingrwai jingiaroh kaba wan na ka jingthaw .
U Sir Louis Mallet, u Nongmihkhmat, u la long kumba um tip satia ia kata.
Nga tharai kan kham bha ia ka ri jong ngi .
Lada phi la don hangta hato phin jin da la don ha ka jingma ?
Ynda la kut ka jingpynmih , u la leit phai biang sha New York , khlem kam khlem jam , la jan duhnong bad u la sah ha ka YMCA ha ka surok 125th .
Kawei pat kaba lah ban khanglad ia ngi ban shim ia ka burom na U Blei ka long ki jingkwah brai jong ngi .
" Haba jubab ia ka jingkylli , u la ong " " Ka SAD ka la rai ban iakhun marwei ia ka elekshon sha ka dorbar thawain ka Haryana . "
Ha kaba kut jong u bnai February 2008 hadien 4 snem ba u la sah ha America , ma u bad ka iing ka sem ki la wan phai biang sha Vietnam kum ka jingleit jngoh .
Ka kot khubor ka la ong ba shen kane ka polisi kan sa treikam .
U Sanjay Dutt ruh u la shah rai pynrem haduh 5 snem ha phatok .
Lait na phatok u Aseem Trivedi
Katkum ka khubor jong ka jingbuh um ha ka tarik 22 . 02 . 2018 , ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 6 . 13 BCM kaba long 34 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki para bangeit baieit jong ngi ha Cuba ki long kiba dap da ka jingsngewrit na ka bynta ka jingshisha !
Katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la pynrung ia ka jingkhein kaba 2 . 5 cm ka jinghap slap .
Ki khubor TV jong ka ri ki long kiba heh bha , bad sngewsih ba ki aiti tang 12 percent na ka jingpynbna jong ki sha ki khubor jong ka pyrthei .
U PM un rai halor ka jingiakren bad ka Pakistan : Khurshid
10 Ka Baibl ka iathuh shuh shuh ia kaei kaba U Blei U la leh ha ki sngi ba la buh ryntih jong ka jingthaw .
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam .
Kata ka jingpyrta ka la ju iohsngew da ki spah snem .
U Gautam u la jop ia u Captain Abhimanyu ka BJP uba dei u myntri ha ka sorkar Khattar barim .
Ki lyngdoh kim dei ban bam ia kano kano ka mrad kaba la iap ne kaba la shah lyngshop , la ka long ka sim ne ka mrad .
Nga thikna ba kan jin da la sngewbha tang da kane ka apartment .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ioh ruh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Neetha Syam bad yn pyniaid da ka Nathalia Syam .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba san lak tyngka bad ka jingai khusnam .
Ka kali kaba u ieit eh ka dei ka Pontiac Firebird kaba u don ruh bad ka dei kajuh ka rong bad ka Cadillac jong u .
Yn pyndap haduh 495 tylli ki kam kiba lait lyngba kane ka eksamin .
Ka la long ka Myntri Rangbah ba nyngkong eh jong ka Gujarat .
Ia ka jingsngewthuh ba la ai da kane ka ain la pyndonkam ha kawei ka mukotduma ha New Zealand kaba la iathuh ha ka snem 1921 .
To ngin pynduna ia u x na baroh arliang .
Ka jingmaham ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jylla
Katto katne ki la kham shlur shuh shuh .
Wat ktah ia nga lym kumta ngan thang ia phi !
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki long u nongiarap coach u Sanjay Bangar bad u coach ialehkai u R Sridhar .
Ia ki eit la buh ha ka um ne hajan .
Shim ia ki sienjam ain ban khanglad ia ka jingshah lehbein ki nongpang
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia u Chaudhary Charan Singh ji ha ka sngi kha jong u .
U la aiti lut ia ki kot ki sla kiba donkam sha ka kompeni .
Ka jingpynlong ain ia ka bynta jong ki shipai ha Pakistan
Ka kynhun jong ki sim ka la khot ia ka Lorentz Park kum ka jaka ri sim kaba kongsan tam ha New Guinea.
U slap uba jur haduh uba jur bha un jia ha ki bynta ba marjan duriaw jong ka Maharashtra , Goa , Karnataka bad Kerala .
Ki shynrang kiba don wig kiba sah 20 000 kilomitar na kane ka jaka ki lah ban iathuh aiu ia ngi ?
Haba ki nongmane ki wan mynstep ban duwai , ki bleithaw ki jah .
Lyngba kata ka jingkren , ka pyrthei baroh kawei ka la sngewthuh kham jylliew ia ka kolshor jong ka ri India bad ia ki riti dustur jong ngi .
Nga la shu shim ia ka sienjam kaba nyngkong .
Kum u nongthoh kot ba bniah bha u la noh synniang shibun sha ka kot Calcutta Review , Hindu Patriot , Nongpeitkai Bengal bad .
U myntri pla pisa u P Chidambaram mynta ka sngi u la pynpaw ia ka plan na ka bynta ban pynskhem ia ka pla tyngka bad ban pynduna ia ka jingduna pisa sha ka 3 percent ha ki san snem ban wan .
Ha ka jingthoh ba la dep , ngi la bishar ia ki bynta jong ka jingmatlah ba shisha .
Kawei pa kawei ka jingai bor ka don Shiphew tylli ki version .
Ka jingtap nar ka la iakhlad noh kum ka snieh sohjew .
U Trai u long uba khraw ha Seion . bad u long uba jrong halor ki briew baroh .
Mynta , ka por ka la poi .
Mano ba pyniaid ia kane ka prokram ?
Ki pulit ki la iathuh ba la lah ban pyllait im ia palat 200 ngut ki samla pule katba ki shipai bad ki shipai suin ki la iadon bynta lang ban wad ia kiba jah .
Nga la sngewsih jur ia ka jingjia .
Ia kane ka kot la pynmih biang hadien ha ka kot jong u Archie .
Ka Kujanga ka la ioh ia ka jinghap slap kaba heh tam kaba long 12 milimeter .
Kumta , to ngin peit lada mynta ngi la pynkhreh ban pyntreikam ia ki ain jong ka jinglong marryngkat jong ngi .
U aktor u la thoh bad pyniaid ruh ia ka phlim .
Kaei kaei kaba shyrkhei kaba u la tip ?
Ka kompiwtor bad ka monitor ha ka miej kaba sniew bad bun ki tiar .
Ka slum ka dei ka iing jong palat 100 tylli ki longiing .
Ka kynhun ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh bad ka la ong ba ki la siew lut ia ka bai lutksan sha ka Sorkar .
Sngewbha peit ia ka jingpynkylla .
Cherry kaba saw Ka kyrteng thymmai ia ka bol kriket kaba saw .
Nga bad u Joshua ngi la leit noh .
U la ong ki jaka kiba iadei bad ka jingngeit , ka jinglong mynsiem bad ka histori . ryngkat bad ka jingstad jong ka Yoga bad ka Ayurveda , la pynbna bad pynphriang jur .
Kawei pat ka nong India ha kane ka jingïakob ka Sneha Soren ka la wan ba ar ha ka Group D jong ka jingïakob 55kg jong ki kynthei .
Phi lah ban sngew donkam wat ban leit wad jingmut na u nongleit jingleit uba la tbit , uba la pyrshang ban iaid ha ka lynti U Blei .
Gujarat : U Hardik Patel u la mih na hospital hynrei ka jingshah thngan ka dang bteng .
Ki paidbah baroh kim paw ba ki don ha ka jingma kaba khraw .
Kumba phi sngewthuh , pynban , ia ki jinglah jong ki samla jong ngi la khein kor bha ha ka pyrthei .
Uwei pat u nongialam ka Congress jong ka jylla u la ong ba u Gandhi u la kyrpad ia ki ban pynkhlain ia ka seng .
U director u S Shankar u la ong ba na ka bynta jong u ka script ka wan nyngkong bad nangta ka teknoloji.
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Bartholomew Ogbeche , u Mohammed Rafi , u Raphael Messi Bouli .
U Yechury u la ong : U Vidyasagar u la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmih pat jong ki Bengal .
Ka jingshalan jain shabar ri ka la kiew tang da 4 . 1 percent ha ki 7 bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta .
Ka seng Pyrshah ka la pan ruh ban pynkynriah kam ia u myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal hadien ba la kem ia u khun ksiew jong u ha ka mukotduma pisa tuh na ka bynta ka kam .
Ki symbai sohjew bad ki sohjew Brazil ki dap da ki sohjew kiba bha na ka bynta ka bor met bad ka jingkoit jingkhiah jong ka thyroid .
Ka dei namar ba ka dum hapoh iing bad ka kham shai ha surok , la bynrap sa uwei pat .
La synran lang ia u da u president ka MPCC u Ashok Chavan bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ka jylla .
U Premchand u la thoh halor ki mat ba shisha jong kata ka sngi .
Ka Hyundai Elantra 2014 facelift kaba la tip ruh kum ka Avante ha ka iew trai ri jong ka ha South Korea ka lah ban poi sha ki iew jong ka ri India ha kaba sdang jong u snem ban wan .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Bagh Sewania .
U Siraj Syed u dei u nongbishar bniah ia ki phlim bad u riewstad ba shong ha Mumbai .
Hynrei ngi pyniadei bad ki briew .
U la ong ba ka America ka hap ban leh ia la ka jong ka bynta ban pynbeit ia kane ka jingeh bad ban wanrah ia ka jingsuk ha kane ka thain .
Kane ka long ka jingpynbna ia ka kam shna mawkordor ha Surat , khamtam eh ia ki kompeni mawkordor kiba rit bad kiba pdeng .
Ngam shym la pyrkhat ba ka phlim kan shah pdiang da ka jingieit ha kylleng ka ri India .
Nga pule ia ki baroh bad nga phah sha ka sorkar pdeng ne sorkar jylla katkum kata ryngkat bad ka shithi pynbna jong ka BJP .
Ka la peit bad lap ia ki jingmynsaw ha baroh kawei ka met jong u .
Nga la duh jingkyrmen , ym don lad shuh nga la pyrkhat .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat jong ka Koppal Town .
Ia u satellite ba nyngkong jong ka XM la pynher ha ka 18 tarik u Risaw 2001 bad ia uba ar ha ka 8 tarik u Naiwieng 2001 .
Ki sengbhalang ki khot ban khang vote
Na ka jaka ri mrad jong ka Central Park , ha ka jingshisha .
Kumta , kam don jingbakla ban pyniasoh biang sha ka Congress , ong u Hema Gamang .
Ngam thmu ban pynpaw ia ka hangne ​​.
Ka jingrah ia ka dur jong u CMs ne ka jingkdew ia ka kyrteng jong u ka dei ka rai kaba dei ban shim da u heh sain pyrthei ym da ngi , la ong uwei u ophisar .
Ki skul ha Delhi kin khang haduh ka 31tarik Jylliew
Ka Zhob Division ka dei ka bynta jong ka jingsynshar jong ka Balochistan Province jong ka Pakistan haduh ba ki jingpynkylla ha u snem 2000 ki la pynduh noh ia ka kyrdan kaba lai jong ka sorkar .
Ki ar tylli ki seng ki la iateh lok hadien ka elekshon khnang ban wan ha ka bor synshar .
Hynrei U Jehobah un pynkhlain ia phi lada phi duwai ban ioh ia ka jingshlur ban ialap sha kiwei pat .
" " " Nga la peit ia ki video ba ialehkai jong u , hynrei ngam pat ju iakren bad u ."
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka iaid man ka sngi sha Bangalore lyngba ka Hassan bad Kukke Subramanya hadien ba la pynkylla na ka lynti kaba heh meter sha ka lynti kaba heh .
La jan lai phew snem hadien , katba u Mir um pat wan phai sha la iing , u la phah biang ia ka jingrwai kaba dang jop ia ki dohnud ha Kashmir bad shabar .
IPL 2019 : Ka Mumbai Indian ka la bat 18 ngut ki nongialehkai . Pyllait ia u Duminy , u Cummins , u Rahman .
Ki kmie ki long ki kpa tymmen ba donburom jong ka longiing .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Lt Gen D Anbu u ban shongthait noh ha ka 31 tarik u August .
Ka ju shong hajan ka jingkhang bad ka kot ha kti jong ka , ka peit bniah ia ki sla dieng kiba don shabar .
Ngam don jingbitar iano iano ruh .
Mynta ka dang ring dur ha Lucknow .
Nirbhaya ka mukotduma jong ka iingbishar bah jong ka Delhi
Kane ka lah , u la sngewskhem , ban pyllait ia u nongthoh na ki jingbakla jong u bad kumta ban pynkhreh ia u na ka bynta ka burom kaba kham khraw .
Hynrei ha ki khmat jong ka , tang u Shiva uba don hangta .
Lah ban pynlut pisa haduh 8, 346 klur na ka bynta kane ka projek .
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da u Vijay Kumar , u Abhishek Chandan , u Rahul bad u Rahul Sharma .
Na ki 749 tylli ki jingshah pyniap ha America haduh u snem 2000 , 586 tylli la pyniap da ki injek pyniap briew , kynthup ia ki hynriew ngut ki kynthei .
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda un iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ki mar thymmai ki long kaei kaei kaba pher .
Nga la phong da ki jain Arctic baroh bad nga la iohi ba nga heh bad sniew dur , hynrei nga la shah pynkhuid bha .
4 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Pakistan
Pule : U Nongïarap jong U Salman Khan U Gurmeet Singh Alias ​​Shera U la Pynïasoh ïalade ïa ka Shiv Sena
Ia kawei pa kawei ka jingma la ai ar tylli ki jingsoi .
Allah , U long U Trai jong nga bad U Trai jong phi . Kumta to mane ia U .
Haba kitei ki arngut ki la pyrshah , ki runar ki la thombor ia ki da ka wait .
Hangno ka India ka ieng ha kane ka bynta ?
Kawei pa kawei ka prokram ka long katkum ka phang pdeng jong ka Jingthoh Bakhuid .
Hooid , nga dei u khynnah uba duk uba lieh na ka ghetto .
Ka bhah vote jong ka Congress ka long 4 . 26 na ka shispah .
Ka projek rel bah jong ka Surat ka long 40 . 35 km ka jingjrong .
Ki la ioh ia ki tiar na Mumbai bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
La pyniap ia u ha ka 9 tarik u February 2013 .
Ka sorkar JK ka la khang ia ki jaka pule ha Jammu
U trai ka Mumbai Indians u Aakash Ambani bad ka Neeta Ambani
Bigg Boss 13 : Ka Kamya Punjabi ka la thombor ia ki para iing kiba la thombor ia u Sidharth Shukla
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ka jingshad jong ka Katrina Kaif bad u Salman Khan .
U la long u khynnah rit , haba u la leit noh .
Ka Lohegaon ka la ioh 71 ngut. 8mm u slap ha kane ka por .
U Gen VK Singh u thep kyrteng na Ghaziabad Lok Sabha Seat
Kane ka shnong ka don kumba 300 tylli ki longïing .
U Salman Khan dang shen u la don ka jingialang bad ki nongthoh khubor na ka bynta ki jingpynbna ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Bharat .
Ka Ileana D cruz bad u samla jong u Andrew Kneebone ki la unfood iwei ia iwei ha Instagram .
Hynrei ka jingmih ka long kaba ym lah khmih lynti satia .
Ka Delhi ka la shah pyndik ha ka jinglong jong ka Centre : U Kejriwal .
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang bad ki la kem ia ki .
Ka jingduwai ka long kum ka diary kaba rieh , kaba lah ban ioh tang da ma phi bad U Jehobah . Ka Olayinka, ka ri Nigeria. Pyrkhat ba phi don ia u paralok ba jan bad phi la ai ia uta u paralok shibun ki jingai sngewbha .
Watla kim dei ki bynta ba pura jong ka sorkar , ka JVP bad ka JHU ki la iasoi ia ki jingiateh elekshon ba pura bad u Rajapakse shwa ka jingthep vote ia u president bad ki ai jingkyrshan ia ka sorkar UPFA ha ka dorbar thawain .
Bad lada ngi sdang ia ka jingtrei da ka bor kaba khraw , kin ioh ia ka jingtip shwa bha bad kin phet sha duriaw .
Lait na kane , lai tylli ki kali kiba ki la wanrah ban leh ia ka kam lute la ioh kurup ruh da ki pulit .
U la ai ruh ïa ka jingpynbna halor ka plan treikam kaba kynthup lang ïa baroh kaba la ai kyrteng ka Ladakh Vision 2050 .
Ka phlim ka iadei bad ka phang jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
Hooid , man la ka por ba phi jubab , phi ai jingai sngewbha sha U Jehobah .
Ka jingkren jong u Imran Khan ka long kaba kongsan namar haduh mynta ka Pakistan ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingtip halor ka jaka rieh jong u Osama .
U la bteng ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka kam shna kompiwtor .
Ia kane yn sa batai bniah ha ka kaiphod ba kyrpang ba la tyrwa .
U dang ialehkai ha ka World Cup kaba saw jong u .
50 , 000 yn ai sha kawei pa kawei ka SHG ban pyntreikam ia ka jingmut jong ki phra tylli ki SHG ha ka kyrdan distrik yn jied Rs .
Ym don kawei pat ka jingiadei hapdeng ki khana watla .
Kyntait u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ia ki khubor halor ka jingdon bynta jong ka India ha ka jingthwet ban pyniap ia u
Ka jingleh niam dihsha jong ki Roman bad ka jingtei kaba mih na ka ka la long kum ki nuksa na ka bynta ki jaka dihsha jong ki nong Europe bad America kiba hadien .
Ha ka jingshisha ki khot ia ki khnai .
Ki nongshong shnong ki la poi mardor bad ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha hospital hynrei ki ophisar ka koit ka khiah ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingthaw ba nyngkong eh jong u ka long U Jisu , uba la don ryngkat bad u ha bneng la bun snem bad u la nang ia ki rukom ieit jong ki Blei .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang lyngngoh .
Ar tylli ki lieng pynim ki dang don shabar .
Ka Aakash institute kan pynlong ia ka national exam
" Ngim lah ban pyrkhat ia kane ka tamasa phlim khlem ma u ," " ka la ong ."
Hynrei ym shym la iohi ia ki arngut ba ki iadon lang naduh .
Ka iew ka hat mynta la pynbeit bha bad ka la long kaba skhem kum ka jingmih .
Ka jingpynpaw ia ka jingsngewtynnad ka dei ban long ha ka 30 tarik u Naitung , 2020 .
Nga don ka jingpang bipolar bad ka jingtieng .
Kaba sngewtynnad ka long ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka jia .
Pynkhluit , nangta pynduna ban rkhiang .
Bishar U Shri Kalraj Mishra ia ki Kam jong ki Karkhana Khadi bad Karkhana Shnong
Ka long ka jingeh kaba arsien ia ki nongrep .
Ha kata ka rukom ngi pynneh ia ka jinglong khuid . Kiar na ki jingma jong ka jinglehkai
Lada ong kumta , nga ngeit skhem ba ka UPA kan lah ban pynlong ia ka sorkar synrop kaba khlain bha , u la bynrap .
U la long u nongtied ba 7 ha ka histori jong ka Indian Premier League ban ïoh ban khur hat trick pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka M . Chinnaswamy stadium ha nongbah Bangalore .
Ym don ei ei kaba iadei bad ka imlang sahlang ne ka jinglong paidbah ha kine ki rukom .
Ha ka snem 1931 , haba nga dang shi snem ka rta , ngi la leit sah sha kawei ka jaka rep kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Minnesota , U . S . I .
Ki jaka treikam jong ka projek ki kynthup ia ka Lalmonirhat , Kurigram , Gaibandha bad Dinajpur jong ka Rangpur division , Kishoreganj jong ka Dhaka division bad ia ka Jamalpur , Sherpur bad Mymensingh jong ka Mymensingh division .
U Paul u la sah ha phatok sa ar snem .
Ka BJP kam shym la ai jingbit ban pynlong ia ki jingialang paidbah na ka bynta u President ka BJP u Amit Shah , u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad u Shahnawaz Husain .
U President u la ong ba ngi iohi ia ka Diaspora jong ngi kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingleit jingwan jong ngi ban pynkylla dur .
Hooid , kan don katto katne ka jingpynbeit ia kine ki jingkhein katba ki jingtip kiba thymmai ki nang tuid , hynrei ka dur baroh kawei ka long kaba shai bha .
Hynrei ngam sngewtynnad ia ka kyrteng Jingim Miet .
Ha ki bnai bad ki snem ban wan ma u bad ha kiba bun ki khep kan dang dawa shuh shuh .
Kam don jingiadei ei ei bad ki seng ne ka sain pyrthei jong ki seng .
Ki bor shipai ki la set phatok ia nga namar ba nga khaii drok , bad ha kawei pat ka por nga la phet krad . Khatduh nga la mih noh na ka kam shipai , hynrei nga dang don jingeh .
Ngan pynshai shisien ba ki jingthmu ban thaw ia ka jingiapher hapdeng jong nga bad ki nongialam ka BJP kin ym jop satia .
Ym don ba tip shano ka report ka don !
Ki skul , ki kolej , ki ophis paidbah bad ki ophis shimet ruh ki treikam bha .
Ka jingkhluit kaba jur jong ka wah Ganga la kdew ruh da u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar haba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang .
Batai ia ki phang ba pyndonkam ia ka Folk Art bad ki kam shna kti .
Hynrei ban mih kam dei .
Nga kwah ban long ka ophisar IAS , ka la ong .
U la rung ha ka Army kum u shipai .
Baroh ki don 346 ngut kiba iap .
Ka la kylla long ka rai kaba bakla .
U Myntri Rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy u la ïakren bad ki heh jong ka East Godavari district lyngba ka phone bad kylli jingkylli halor katei ka jingjia aksiden , ong ka khubor na ka ophis treikam jong u hangne ​​.
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ha ki bnai ban wan yn pynlut T.80 klur ban pynheh ia ki skhim umdih ha ka sor Hamirpur bad Sujanpur .
Kawei ka dei ka plan kaba shibnai kaba shongdor T.129 bad kawei pat ka dei ka plan kaba shisnem kaba shongdor T.1299 .
La sdang ia ka jingialang khlem ka jingdon jong u bad u la lah ban iadon bynta tang hadien ba u la pynbor ia kane ka kam bad ki heh kiba dei peit .
Phi tip ia ka jingshisha ?
Kum ka nuksa , bun ki briew kiba la shim ia ka jinglong kyrdan jong ki briew kiba laitluid bad ki mraw kum kaba tynrai bad kaba dei ki la kynthoh ba ka jinglong mraw kam dei ka jingpynmih jong u briew .
Da kane ka EC ka la rai ia ki phra tylli ki jingujor pyrshah ia u Modi bad ai ia u ia ka clean chit ha baroh ki kam .
Ki dkhot kynthei ba la jied jong ka Union Parishad ki kylla long ki nongpynïaid jong ka Komiti ka koit ka khiah jong ka GK bad ki nongsoi na ka bynta ki bank account jong ka GK .
Haba ai jingkren ia ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kine ki sienjam kin nang kyntiew shuh shuh ia ka jingshna tiar hapoh ka ri .
Dei ban don katto katne ki nongrim science kiba la pynbeit ia ka dur jong u tnat ha ka por ba pyntreikam .
Haduh mynta ki don 14 ngut kiba la mynsaw .
Ia kane ka skhim la buddien da ka tnad treikam .
Ki la don bun ki nongkyrshan jong ka WWF .
La synran lang ia U Kohli da u nongialam ba rangbah ka BJP u Chander Mohan Sharma bad kiwei kiwei ki nongtrei ka seng .
100 uwei u hap ban siew ia ka bai kali kaba Rs .
Ki paralok jong nga ki ong ba nga la mutdur ia ka .
10 min : Haba kiwei pat ki dawa jingbatai .
Ka Samajwadi Party ka la pynpaw ba u nongseng jong ka seng u Mulayam Singh Yadav un iakhun na Mainpuri .
U Jehobah um long shuh U Blei uba im ha ki . Ka pyrthei thymmai jong ka hok kaba la kular ka la sangeh ban long ka jingshisha .
Ha ka liang kadiang hangne ​​, ngi don 3 tylli kiwei pat ki jait paragraph met .
Hadien katei ka jingshah thombor ki pulit ki la siat bunsien ha suin ban pynpra ia ki paidbah .
Ngi im mynta ha ka pyrthei kaba ym don lad ban iehnoh ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Haryana , Punjab bad ka Uttar Pradesh ba shathie ki dei ki jaka bam kpu jong ka ri India .
Kane ka dei ka jaka ba u Srinivasan u wan rung .
La ngeit ba haba ka jingpynkylla dur ka iaid shapoh ka bynta ba shapoh jong ka jabieng , ki nerve kiba sngew ia ka jingpang ha ka khlieh bad ka ryndang ki sdang ban khih .
U shynrang bad ka kynthei kiba ieng bad ki blang ha ka lyngkha .
La lap ia u ha ka thain Clifton Hill jong ka Melbourne mynta ka step , ong ka khubor The Age .
U la ong ba u Chandrakant Patil ba mynta un neh ha ka kynhun myntri ban wan .
Mynta ki nongrep ki la wan phai noh sha la iing .
" Ngi hap ban iada ialade " " u ong ."
Ka jingleh thok ka la paw ha ka por ba jurip ia ka audit .
Ki kompeni ba pynmih card bad ki bank ki la pynbha ia ka bor jong ki ban pyntreikam ia ka jingkiew jong ki jingsiew .
Ha kawei pat ka tweet , u Kamal Nath u la ong , nga sngewsih shimet ban ym lah ban lap ïa ki kyrteng jong kiba bun ki MLA ba rangbah jong ka BJP kiba bit dor , kiba la tbit bad kiba aiti lut .
U kpa jong u u la pawnam na ka bynta ka jingtbit rwai bad ki hynmen jong u ki long ki myllung .
Ki nongïalehkai Australia kin bat ïa ka Ashes lada ki jop ïa kawei na ki ar tylli ki jingïakhun ba khatduh .
Naduh u snem 1950 , ka jingdon ki briew kiba trei ha ka rep ka riang ka la hiar ha baroh ki ri kiba don ki karkhana , ha ki katto katne ki thain da palat 80 percent , ong ka kot khubor World Watch .
Ka jingkhlain jong ka India ha ka liang ka IT ka pawnam ha ka pyrthei .
Ha Europe , ka Bols ka dang shna ia ka umsoh jhur ryngkat bad u sohjew .
Hadien kata ngi dang pynleit jingmut ruh ban pynkhlain bad pynshlur ia ki kam wadbniah ha ki jingpule ba kham shalor bad la pynbna ia ki jingpynbna kiba kongsan ha kaba iadei bad kane ha kane ka Mang Tyngka .
Ka lah ruh ban pynduh ia ki jingsma na ka met .
Kane ka donkam ia ka jingiatreilang kaba jur hapdeng ka bor synshar pdeng jong ka Jamaat bad ki kti jong ka jingleh donbor .
Ryngkat bad u Trump don ka longïing jong u kynthup ïa ka tnga jongu ka Melania bad ka khun jong u ka Ivanka Trump .
" " " U Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam ka la long ka motto jong ka Sorkar Modi . " " "
Ka iohi ia ka jingbha ha ki para bangeit bad kam ju siew kylliang ia ki jingbakla kiba shisha ne kiba la pyrkhat .
Ngi la mynjur ban seng kloi ia ka jaka ai jinghikai ia ki kam ha ri Ethiopia .
La buh ia ki kamra pyniaid ba kyrpang , bad la pyntreikam ia ki kynhun jong ki shipai jingiarap jong ka jylla .
Lah ban bthah ia u tnga ban pynbiang ia u sperm uba thymmai da kaba lehkai .
Kham hadien u la donkam ia ki jain thymmai .
La khang ia ka Internet bad mobile ha ki katto katne ki jaka bad la pynjari da ka kyndon 144 ha Srinagar namar ba la khang ia baroh ki jingialang paidbah .
Ka don ruh ia ka laisen niah liengsuin , bad ka pyniaid ia ki liengsuin khaii nalor ba ka shakri kum ka nongtrei liengsuin .
U Dr Rezai ha hospital u la iathuh ia phi ba la dep .
Shiphew tylli ki iing ki la shah pynjulor jur , bad sa 53 tylli ki iing ki la shah ktah haduh katno katno .
Ka iew jong ki kot khubor mynta ka long kaba la synshar da ki kot khubor ba la pynmih kyrteng ha ka TV bud sa ki kot khubor kum ki L’ Obs , L’ Express bad ki Le Point .
Ha katei ka jingshah siat ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka skulbah jong ka jingrep jingthung , ha Bagalkot , Karnataka .
La ioh kurup ia ka pistol bad ka wireless na ka shnong Shiva hadien ba la pynpaw pyrthei ia u .
Ka Chennai kan don kawei ka liengsuiñ na Kochi .
Ia ka rai ban pynlong myntri rangbah ia u Panneerselvam la shim ha ka por 11 . 40 baje janmiet
Peit phi ia sngewbha ne em ?
Ka la pynbor ia ka synjuk Hockey India ban pan ia ka kaiphod kaba bniah na ki nongpyniaid ia ka jingialehkai .
Ka jingpynlut na ka bynta ki longïing nongkyndong ka long T.14, 025 klur bad na ka bynta ki longïing ha sor ka long T.2,295 klur .
Te ka Niam ka Jinglait ki Jiw ka la jan : te shibun ki la leit sha Jerusalem shuwa ka Niam ka Jinglait ban pynkhuid ia lade .
Hynrei ka nam jong u Samuel kum u nongiathuhlypa uba iaineh ka la nangroi nangsan .
Ka tnad pynlip ding jong ka county ka ong ba ia une u briew uba la mynsaw ha The Oaks mall ha Thousand Oaks , California , la pynkit noh sha ka jaka sumar .
Hynrei ka jingeh ka la nang jur ha kine ki san snem ba la leit noh .
" " " Ko ki parabangeit nga ngeit ba kumba ka Swadwshi ka la long ka atiar ha ka por jong ka jingiakhih laitluid kumta mynta ka sngi ka jingthain jain da ka kti ruh ka long ka atiar kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingduk . " " "
Ngi donkam shisha ban pynbeit ia ka .
Nga kwah ba phi baroh phin rah ia kine kiei kiei shakhmat .
Ka Shweta Bachchan Nanda ka la sam ia ka dur jong u khun jong ka u Agastya bad ka khun kynthei jong ka ka Navya Naveli bad ka iing ka sem jong ka ha ka Instagram .
Ka kompeni heh jong ka US ka la ong ha ka jingai jingmut sha ka kynhun peitngor ïa ki jingïalehkai jong ka Australia ba ki khubor ki dei tang ka bynta kaba rit bha jong ka jingdon ha ka khubor jong ki nongpyndonkam ba rit paid.
U dei ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jinglong ban iaid kai ha ka jingbymtreikam ba kynja mynsiem , lehse da kaba pynkylla ia ki bor jong u sha ki jingsngewbha ne ki jingwad ia ki mar ki mata .
Bad u la pynkoit mardor , teng teng wat na jngai ruh .
Kumta ka Saudi Arabia ka dei ka nongthied kaba khraw ia ki mar jong ka America .
Ka HDFC Bank ka don shibun kiei kiei ban ai ha kaba ïadei bad ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi na ka bynta kito kiba bat ïa ka Card ba rem dor jong ka HDFC Bank .
U Dr . U Mohan u la don katto katne ki kam ha ka kam thoh khubor ruh kumjuh .
Ka post kaba bitar ha ka Jingleh ei ei na ka bynta ka ri jong nga ! !
Block ia ka da ka jain kaba khuid ne da ka jingtap .
La phah ia ka kynhun tohkit sha ki lai tylli ki skul ha ka sngi thohdieng .
Bun ki nongshong shnong ki ai sngewbha da ka jingsngewrit sha kane ka fund kaba la plie hynnin ka sngi ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka sorkar ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ka iingbishar ka la ong ba kan bishar biang ia ka mukotduma jong ka Unnao ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ki dkhot jong ka seng ki thmu ruh ban pynlong ia ka jingiakhih halor kane ka mat ha ka 2 bad 3 tarik u Nailar 2017 .
Ka facade jong ka iing .
Ka Skoda Auto India ka la pynthikna ha kaba kut jong u snem ba la dep ba kin sa wanrah ia ka Kamiq SUV sha iew jong ka ri India ha kano kano ka por ha u snem 2020 .
Ki ion ki don ka bor kaba bha katba ki electron ki kit ia ka bor kaba sniew .
Lada phi map ia nga , ngan sa shim shuti mynta .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un ïalam ïa kane ka yatra ha Shahajahanpur ka jaka kha ïa u Ashfaq Ulla Khan , u Ram Prasad Bismil bad ka Roshan Singh .
La kha bad pynsan ia nga ha kane ka kper .
Ha ka jingkhein ia kawei ka bit la khot kum ka bit bet bit kum ka jingleh .
Ki lah ban long baroh kiba shisha .
Ha ka 9 tarik Risaw 2018 u Manish Bhandari u dei u nongshah kynnoh ba nyngkong eh ban ioh jamin na ka Supreme Court .
Ia katei ka video kaba la ai kyrteng The Roadside Ustaad la pyllait paidbah ha ka Culture Machines digital channel Being Indian ha ka sngi thohdieng .
Ka long kum ka blei Grik .
Kam long kaba eh , hynrei kam long kaba suk ruh .
Ha ka thoh ka tar ka ri Bilat ka la kham kiew shaphrang ban ia kiwei pat ki ri jong ka Europe .
Ia kane ka projek la thmu ban pyntreikam ha ki circle bapher bapher ha Trivandrum ha ka bynta ba nyngkong .
Ha ka snem 1906 u syiem Curzon u la plie ia ka jaka wad bniah ia ka khlaw ka hima ha Dehradun .
Ha ka jingujor jong ki kaba la thoh da ka ktien Hindi ha ka kot lyngkdop jong ki khynnah skul , ki khynnah skul ki la kynnoh ba ki shah pynshitom jait ruh ha ka por bam ja miet .
Nangta ki arngut ki la tan ia ka khynnah shadien katto katne ki khlaw bad ki la leh beijot ia ka .
Ka Sivaramapuram Agraharam kam pher .
Kham hadien , ka la iaid bad iakynduh bad ka surok bah 401 ha ka lynti mih 195 .
Ka polisi pisa kam lah ban kylla lymda ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kan jah noh .
Ka station rel Anas ka dei ka station rel kaba don ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Kumta ki dei ban shu iehnoh ia ka .
Ka bor synshar ka lah ruh ban pyntreikam ia ki riew shemphang ha la ka jong ka jong ka bor .
Hynrei la pynsangeh noh ia ki jingthmu ban pynheh ia ka kad liengsuin Domestic hadien ba la sdang ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshim jaka ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ka dei ka ain kaba rit .
Ka kolshor Sri Lanka ka dei ka kolshor kaba kongsan ha ka pyrthei .
Ka N9 blue nano , kaba long ka dawai kaba khlain bha ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , yn sa pynkylla shuh shuh ban thaw ia ki nanocomplex ryngkat bad ki jingpynlong Zinc ban ioh ia ka jingktah kaba iatreilang .
ki long na ka bynta hapoh ka thain jong ka ri , bad hato ka long kum ki bucket kiba iaryngkat na ka bynta kawei pa kawei , .
Ngi pyndonkam ia ki tiar plastic , bad ngi bret ia ki kylleng kylleng .
U la ban jur ba ka thong jong kane ka jaka pule ka long ban pynrung ia kawei ka jinghikai thymmai man la u snem katkum ka jingdonkam bad jingdawa jong ka kam .
Ha Jalaun , ka jinghap slap kaba jur ka la wanrah ia ka jingshlei um bad ka la pynshlei um ia ki katto katne ki shnong .
Ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha , kaba pdiang haduh 2 million ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisnem .
Ki pulit ki pyrshang katba lah khnang ba ka jingshngain jong ki paidbah kan ym shah ktah wat la kumno kumno ruh .
La beh noh ia u na ka skul shna phlim ha ka snem kaba nyngkong .
Ki acid ki long kiba suk ban ioh ha kiba bun ki dukan .
Naduh hangne ​​la sdang ki jingeh .
Nangta la ong ia nga ban leh ia kajuh ka kam .
Lada nga la mih na iing hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh te nga lah ban duh ia ka iing ka sem jong nga .
Ha kaba kut , ka kynhun ialehkai jong ka IAF ka la pyni ia ka jingialehkai kaba rit kaba la pynlong ia ki nongpeitkai baroh kawei ban sngew lyngngoh .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka seng .
U Sanjay Mandlik u khun jong u Sadashiv Mandlik u dei u MP jong ka Kolhapur mynta na Shiv Sena bad u dei na ka Kagal .
Ka jingtied bol da ka swing ka dei ka buit kaba pyndonkam na ka bynta ban tied bol ha ka jingialehkai kriket .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la pynduhjait ïa ka nongbah New York, Washington. 19 ngut kiba iap
hadien la ai khublei ia kiba bun ki nonghikai ha katei ka sngi .
" Ka kyntien Grik ba la pynkylla " " ba stad " " ka lah ban pynpaw ia ka jingmut jong ka jinglong " " ba stad , ba stad , ba stad ha ka jingtreikam . " " " "
Ha Mumbai , Chennai , Bengaluru bad Kolkata ruh ki la ïohi ïa ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka kaiphod jong u snem 2011 ka la kdew ba 1,000 ngut ki kynthei ki la shah leh beijot man ka sngi .
Hadien ka jingphiah , ki nongrep phareng ki la pynlong ia ka iew die lilam ha London bad ki nong India ki la pynlong ia ka iew die lilam jong ki ha Kolkata .
" Ong u Jairo : " " Lada phi tip ba kan don ka jingialeh , phi hap ban pyrkhat ia la ka jong ka kam bad leit phai noh sha la iing ."
Ka apartment jong u Leito , phin nym tip ia u nombar huh ?
La kha ia u Hemingway ha Oak Park , Illinois ha u Clarence Edmonds Hemingway uba long u doktor bad ka Grace Hall Hemingway kaba dei ka nongtem jingtem .
Nga la pyrshang ban iakren bad u hynrei u la kiar na nga .
Ha kane ka jingialang la ithuh lang ia kine ki bynta jong ka jingiatylli harum da ki ophisar jong baroh ar tylli ki Ministry : 1 .
Kaei ka jingmyntoi ban ong ia ka mynta .
Ka Samsung bad ka Huawei ruh ki dang trei ha ki phone kiba kum kine .
U la mareh sha ka kali jong nga .
Hadien kata , u khun bynriew uba la janai un ym donkam shuh ia U Jisu kum u nongiasaid . U Jehobah un don ryngkat bad ki . Kaei ka jingkyrmen kaba phylla kaba don ha khmat jong ngi !
Yn jied ia ki nongjop na kane ka kynhun jong ki nongjop hapdeng ka 15 tarik u Risaw bad ka 14 tarik u Risaw lyngba ka jingpyniasoh lang ia ka jingthep vote online bad ka jingjied ia ka jury .
Ngam lah ban iohi ia u kumta bha .
' ' Ka jinglehkmen kan long ha ka 8 bad 9 tarik u Naitung .
Ia ka liang sepngi jong ka duriaw la iaid lyngba da ki thliew kiba leit na sepngi sha mihngi .
Kane ka la ktah khamtam eh ia ki nongtrei kiba la kham rangbah .
Ha ki snem ba u leit skul , u Eric u la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka long ka kam kaba palat .
Da kaba shim khia katkum ka rai , la weng noh ia ka jingaiwai tih mawshun ha ka jaka ba iadei .
99 billion bad yn pyntreikam da ka tnad iada ri .
Don kiba thang jingiwbih ha kaba iadei bad ka jingpyrkhat .
Kawei pat kaba ngi dei ban sngew sarong .
Ha ka jingïalehkai mixed event jong ki khynnah rit ba la ïalehkai , ki arngut ki nong Maharashtra ki la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar .
" " " bad nga la ieit biej ia ka ."
Ha kata ka por hapoh ka jingialam jong u Netajee Subhas Chandra Bose la pyndep ruh ia ka jingialang pyrshah ia ka Samjhauta .
Ka WhatsApp ka la pynrung ia ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki kynhun ha ka app ba phah khubor , kynthup ia ka lad ban ioh kem ia ki khubor , kumjuh ruh kiwei pat ki jingpyniaid na ka bynta ki admin .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha Kulgam bad Anantnag .
Ki nongap langbrot Khristan ki donkam ban bud nuksa ia u nongap langbrot babha , U Jisu .
Kane ka kot kan long ka jingpyniaid bad ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki nongpule khamtam ia ki samla jong ka ri India .
Indian Institute of Kharagpur .
Don kiba sngew ba ka jingrisain jong u Yaw na ka WP CEC ka long ka jingpdiang kaba rit ia ka jinglong pop jong u : .
Ki lah ban her ha ki por kiba lyngkot hynrei ki ju shong ban dih ia ka umsoh na ki syntiew .
Hato ka jingpang ka pynkhlain ia ka bor met jong ngi ?
Ngi la iohi ia kata .
Balei ba u sngewtynnad ia ki nombar ?
Ka dei ia ki ban rai .
Kito kiba pyrta shaphang ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid , mynta ki sngap jar .
Kumno ka khlieh kaba hynriew ka la leh ïa ki briew jong U Blei ?
Ngi ha India ngi i kumba ngi don ha tduh jong ka kynhun pyrkhat thymmai jong ngi hi shaphang ka Kashmir .
Nga la pyntip mardor sha u president ka Congress .
Kaei ka dei ban long ka thong jong ki samla Khristan ?
Kata ka mut ban palat ia ki 183 tylli ki seat ba ka seng ka la jop ha ka elekshon bah jong u snem 1999 .
Wat la ki jingtrei jong u ki long kham bunsien ha ka ktien Telugu hynrei u Ghantasala u la pynwandur ruh ia ki jingrwai ha ka ktien Tamil , Kannada , Malayalam bad Hindi ruh .
Ka dei ka kam kaba suk .
Ki MLA ka Congress ki la pynpaw ba ki kwah ban rung sha ka BJP , u la ong .
Ka BMC ka la kyrpad ruh ia ki nong Mumbai ba kim dei ban mih na iing , lymda dei ka jingjia ba kyrkieh .
Ka 7 tarik u Naitung ka la dei ban long ka sngi jong ka jingiakhih bad jingiakhih paidbah ban ialeh pyrshah ia ki polisi kamai jong ka sorkar , ka jingkiew dor bad ka jingduna jingsiew .
Hynrei hadien ka la mih noh na ka kti jong ki .
Kumta , kiei kita ki jinglong ba iadei dur bad u beluga ne u dolphin uba shisha ?
Ka jingthew jong ka jingpyllait hapoh ka rukom synshar GST jong ka GoM halor ki MSME . 2 .
Ia ka lieng la pynitynnad biang da ki lama bapher bapher , ki minaret bad ki jingdeng ba la shna da ki kot bad kiwei kiwei ki tiar bapher bapher ban pyni ia ka iing syiem kaba rit .
Pyniap ki shipai Syria 50ngut ki lehnoh
Kine ki jingpynitynnad ruh ki pynitynnad ïa ki jaka bam bad ki jaka dih , hynrei baroh ki la khang namar ka jingpur jong ka jingpang , kaba ai jingsngew kham jem ïa ka nongbah katba u bnai bakhuid u nang jan .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar .
Kane ka shnong ka pawnam na ka bynta u mot granite jong u Blei Buddha uba la tih na katei ka jaka la slem bah .
Ka BJP ka la shim ia kajuh ka buit ha Bengal .
Kat kum ka jingong jong u , ïa ka pisa ba la ïoh kurup yn thep ha ka Reserve Bank of India .
Ka dor ba sdang jong u ka long T.40 lak .
U Bill bad ka Hillary Clinton ki la thep ia ka vote jong ki .
Mynta u leh kum u nongiathuhlypa bad phi bud ia u .
Ka thong jong ka Sorkar ka long . . .
Kawei na kine ka lah ban pynsngewbha ia nga
Kane ka kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki paidbah bad ki riew shimet .
Namarkata , katba ka package ha kata ka por ka long na ka bynta Rs . 5,000 klur , mynta nga pynbna ia ka paket kaba Rs . 12,000 klur tyngka.
Ka jingshim kylliang : U kyrtong ka Congress u Pramod Dubey u dei u Mayor jong ka nongbah Raipur mynta katba u Sunil Soni u dei u Mayor barim jong ka BJP .
Ka dor jong ki marbam ka pynlong ia ka jingeh ban tehlakam ia ka jingkiew dor : PM
Peit ia ki dur ba thymmai jong ka khun rit jong ka Sridevi na ka miet prom jong ka .
U Rear Admiral Suraj Berry u la shah thung kam ha ka 01 tarik u Nailar 1987 bad u dei u riew shemphang ha ka kam siat suloi bad ka thma missile .
Ki don ar tylli ki jingkylli kiba donkam ban jubab hangne ​​.
Ka jingpyrshah jong ka pyrthei bad ka jingïakhih ban kyrshan ka la pynbor ïa ki bor synshar ban pyllait noh ïa u Mourtada shibnai hadien ba la kem ïa u .
Ha kawei pat ka liang, ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da 187 . 45 tylli ki point lane 2 . 11 na ka shispah ban khang ha ka por 9, 066. 55 .
Ki pulit ki la khang khyrdep ia ki katto katne ki jaka rung sha kane ka jaka .
Ka pung kaba rong pink ha ka trailer kaba phi iohi , ka dei ha Australia .
Hynrei wat ki jingtuid basaltic ne mafic ruh ki lah ban bthei kum ki jingtuid aa , khamtam lada ka jingbthei ka long kaba heh bad ka jingkieng ka long kaba jrong .
" " " Peit , ngan sa iathuh ia phi ."
Kane ka kynthup ia ki jingkhot sur khlem jingthew ba laitluid ha ka jaka , STD .
Ki jingkylla ha ki mat Harikela la ai jingmut ba ki la don katto katne ka jingiadei bad ka rukom pyndonkam pisa Arab ba la pynkylla .
Ka Nokia ka la thung ia u heh jong ka Microsoft u Elope kum u CEO ba thymmai .
Hynrei ngim shym la sngap ia ki .
Ka plan jong ka Jios Rs 509 ka don ia ka FUP kaba 2GB ha ka shisngi .
Kumta , kata ka long kaba synshar ia ka parameter bad nangta la shon ia ka ha ka bynta ba shapoh .
Phi lah ban poi shabar na kata ka jingkhang bad la jan ktah ia ki lynti el , em ?
U Myntri Rangbahduh ka Bhutan u Tshering Tobgay u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei , baroh arngut ki nongïalam ki la ïakren ban pynkhlain ïa ka jingïadei ba kyrpang hapdeng ka India bad ka Bhutan .
Ka hukum iada ba la shna katkum ka kyndon 14 kan treikam haduh ba la ai da ka jingpan jingbit ban pyllait da u nongshah lehbein bad la pdiang ia kajuh da ka Kashari .
Ka la don kumba 8 bnai eiei , ka la sdang ban sngewbha .
Hynrei la pynkynriah ia u bad la jied ia u Myntri Rangbah da ka jingthep vote kaba rieh .
Ki la iaid lyngba ia ki lynti slap kiba eh jong ka lum Pir Panjal halor ki hati ban poi sha Srinagar .
Katto katne ki projek kum ka jingpynbha ia ki um jakhlia , ka jingpynkhuid ia ka ghat , ka jingpynkhuid ia ka sla wah bad kiwei kiwei . ki dang iaid bad ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyndep .
Bun ki kompeni nabar ri kum ka NIKI ki la sdang ban pynkynriah ia ka jaka shna tiar jong ki sha India na kiwei pat ki ri kum ka China , Korea bad Bangladesh .
Hynrei watla katta ngi tune ha .
Ha u snem 2011 la pynkiew ia ka jingkhlain jong ka seng jong ka Directorate la jan lai shah na ka 745 sha ka 2, 064 ban pyniar ia ka jinglah jong ka ban tohkit .
14 ngut na ki 16 ngut ki Mayor kiba la shah jied ki dei na ka BJP katba ka BSP , SP bad ka Congress ki la sahdien bha .
Ka jingïoh rung jong ki sha ka kyrdan ba saw ba khatduh ha Brazil da kaba pynliem ïa ka Algeria bad ka France ka la pynlong ruh ïa ki ban ïoh shongthait ïa ki katto katne ki ksuid jong ki por ba kham duna jong ka histori jong ka phutbol Germany .
Ka la don shibun kiei kiei naduh ka thma ha Afghanistan .
Ki nongjop barim ka Spain bad ka Italy ki ia kynduh ha ka jingiakhun iakhun ia ka WC .
Ka kali shipai ka la ngam ha ka thliew , 21 ngut ki la mynsaw .
Ki jingpynbna kiba kongsan na ka bynta ki samla pule ’ la buh ha ka web portal shwa ban pynbna ia ka result bad hadien ba la pynmih ia ka ha ka Net .
Kam dei kaba ym lah hynrei ka long kaba eh .
23 Ngi lah ban pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah wat la kino kino ki jingeh ki lah ban ap ha khmat jong ngi .
Home Ka kali kit nongpang najafgarh ka National Air ka la hap ha Najafgarh
La bishar bniah haduh 128 tylli ki bynta jong ka jabieng ha kane ka por ba pynleit jingmut na ka bynta kine ki sobjek .
Haduh mynta ki don 14 ngut ki dkhot ka DMK kiba la iehnoh ia ka kam na Lok Sabha ba kynthup ia hynriew ngut ki myntri sorkar pdeng .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ha lyndet jong ka jingsdang jong ki jingrwai .
U myntri ka tnad pule puthi u la pynbna ba yn nym pynlong ia ka jingialang plie bad jingpynkut khnang ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Ka Qatar ka la thung Myntri Rangbahduh ba thymmai mynta ka sngi ha ka jaka jong u Sheikh Abdullah Bin Nasser Bin Khalifa Al Thani .
Bad ka sain pyrthei kaba shyrkhei ka la pynlong atiar ia ka jingsngew riewlum kaba pynmynsaw ia baroh .
Maham ka China pyrshah ia ka jingkhanglad ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran
Ka Bioinformatics ka kynthup ia ka jingstad ba im bad ka jingstad kompiwtor , hynrei ka kynthup ruh ia ka jingkhein bad ka jingkhein jingdiah .
Ha ka jingjrong u la long palat ia ka hynriew phut , bad u la rit palat haduh ba u la i kumba u kham jrong shibun .
Hato phi hap ha kine ki jait namar balei ba phi dang long marwei ?
Ngi iehnoh ia ki khun jong ngi ha ka jaka skul .
Ki jingsiew sut jong ki skhim buh pisa kiba rit
Wat la kiwei ki leh aiu , ngi dei ban kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah .
Ka ktien Bengali ka la mih lyngba ki ktien Sanskrit , Pali bad Prakrit .
Hadien ki jingshah thombor ki Islam ki la kylla
Ha ka phlim , yn sa iohi ia ka Kajol ha ka dur kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
U la ong ba lada ki dor ki kham duna ban ia ki hospital ki dei ban iaid shakhmat ban pynrung ia ki Lab ha ki dor jong ka CGHS .
Ka ram pyrshah ia ka ksiar ruh ka kham rem dor ban ia ka sut jong ka card ram .
Hadien katto katne sngi ba la pyllait ia u na ka jingshah pyniap arsien , la lap ia u Hernandez ba u la iap ha ka cell jong u , kaba la rai ba u dei u nongpyniap ialade .
" " " Ha Kalaburagi u PM un plie ia ki kam pynroi ha ki bynta bapher bapher kum ka bor ding , ka koit ka khiah bad ka pule puthi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka Karnataka . " " "
Ka jingbishar kan long da u Andy Pycroft na ka kynhun ki nongbishar ia ka jingialehkai jong ka ICC .
U nongpyniaid ia ka phlim Sukumar u la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh da ka phlim Arya .
Ki kaiphod jong ngi ki pyni ba kita ki kam wat hapdeng ka jingkhang kim shym la iap .
Kane donbok ba kam shym la jia .
Ka dor jong ka BSE Sensex ka la hiar da 434 point ha ka sngi palei , kaba la shah ktah ha ka jingduhnong kaba jur ha ki stock jong ki bank hadien ba ka RBI ka la pynduna ia ka jingkhmih lynti jong ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri ha une u snem mang tyngka .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Varanasi ha Uttar Pradesh .
Ka don khyndiat ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat katkum ka aiom .
Kane ka liengsuin kit mar kaba dei jong ka Ms Carol Air Services ka la sdang ia ka jingleit jong ka na Riga ha Bulgaria .
" " " Sha ka jingkylli kaba nyngkong " " " " Kane ka dei ka iing jongno ? " " "
Ngi la long ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei hynrei ki paralok ha ka jingim shimet .
" " " Kumba ka long mynta ka lockdown ha Bengaluru ka long tang shi taiew " .
Kane ka phlim kaba la pyniaid da u Raj Kumar Gupta ka la kamai haduh 66 tyngka . 60 klur tyngka .
Ka Aceh ka dei ka jylla kaba synshar hi dalade ha Indonesia kaba pyntreikam ia ka ain Sharia .
ha ka liang ka kam , ka Alia ka don lai tylli ki phlim ba la buh lain bad u Ranbir u dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Shamshera .
Ka dei ka kamram jong baroh ban sumar ia ka mariang kmie .
" " " Ka la don ka jingsawa kaba jam kynsan ."
Hynrei ka jingktah kan sa paw ha ki bnai ban wan .
U Tyagi u la pule ha Meerut , Uttar Pradesh .
U Shahid Afridi bad u Narendra Modi
Hynrei ka jingshisha ka long ba nga don ha kawei pat ka liang jong ka jingim jong nga bad ngam shym la leit ban ialehkai shuh 100 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka ri jong nga .
Ka iingbishar ka la pynrem ia kitei ki arngut katkum ki sakhi ba la tyrwa da ka CBI .
Halor ! U Allah U long U Nongtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi jong ki bneng bad ka khyndew .
Ka jingthmu jong ki ka long nyngkong eh na ka bynta ka pisa tyngka .
Nga la sngap jar ba ngan sa jop .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn kynthup 24 tylli ki district bud sa 26 tylli ha ka bynta kaba ar bad 25 tylli ha ka bynta kaba khatduh .
U la long u tynrai jong kane ka phlim , u ong .
Ha UK la khein ia ka kum kaba la jan shah byrngem .
" Ka ACP Crime U Preet pal u la ong, " " U nongshah pyniap u la, kham mynshwa, u la mudui pyrshah ia u nongshah kynnoh. "
Ban bthei lyngba jong ka ka long ka Jinglaitluid , ka Mukti .
10 lak , ka kam sorkar na ka bynta ka longïing jong ki jawan shipai ba la shah pyniap : CM
Kane ka jingpynskhem ka pynmih lai tylli ki jingkylli .
Wat la katta ruh , U Jehobah u la pyndonkam ïa u Moses uba jemnud , da kaba ai ïa u ïa ka jingstad bad ka bor kaba donkam ban pyndep ïa ka kamram jong u . Ki jingkhein 12 : 3 .
Ki municipality ki dei ka kyrdan ba nyngkong eh jong ka jingsynshar shnong , kiba kitkhlieh ia ki jingdonkam jong ki shnong bad ki jingpyntreikam ia ka ain .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan iakynduh ia ki nongialam jong ki karkhana ha ka jingthmu ban pynbeit ia ka ioh ka kot
Ka jingpyndonkam ia ka kyrteng blei kam wanrah ia ngi ia ka jingsngewbha jong U Jehobah .
Shimti U Devi Prasad Pande ia ka kam kum u dkhot jong ka Traffic , Railway Board .
Shuwa ban thaw ia ka kum ka Elaka ba kyrpang ha u snem 1991 ka Mastung ka dei ka bynta jong ka Elaka Kalat .
To ngin peit ia ka histori jong ka Baibl na ka bynta ka jubab .
Ka IAF ka la pynlut haduh 400 klur tyngka ban pynbha ia ki jingdonkam kum ki jaka ri khunswet , ki jaka buh liengsuin bad ki jaka maramot ha ki ar tylli ki jaka sah .
U myntri kam poh iing u dang ai jingtip mynta ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la shim ia ki sienjam bapher bapher . . .
Ki lai ngut ki paralok jong ki ki la ioh ban phet krad .
Kaei , ha ka jingshisha , ka jingbakla ?
Ki nongrep ha Bathinda bad Mansa ki la iakhih pyrshah ia ka ain shim jaka mynta ka sngi .
Ki nongbah kum ka New Delhi bad Kolkata ki bud ia kane ka rukom .
Nga la ioh ia phi ia ka sandwich , kaei kaei ban dih .
Ainguh ia u , kyrkhu ia ka kyrteng jong u .
Ym don mano mano ban ai ia ka .
Kane ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka rukom treikam jong ka Mihngi bad ka rukom jong ka Sepngi .
Wat nym kyrkieh na ka bynta kano kano bad tehlakam ia ki jingsngew jong phi .
KANE KA JINGNGEIT KA JINGMUT JONG JONG KA DON KI JINGARTATIE BAD KI JINGKYLLI BA LA ROI .
Ka kam ba ar jong u Mayer ka long haduh ka jingpyniaid telebishon , ka jinglehkai sngewtynnad bad ka jingthoh . u la thoh ia ki jingthoh na ka bynta ki kot khubor kum ka Esquire .
Iano ba u shakri shisha ?
Ka la pyrshang ban iakynduh ia la u lok .
Ka don ka jingshaniah kaba kham bun .
Ki bniat ki long kiba lyngkot bad kiba shai .
U Rahul u la ong ba ki paidbah ki kwah ban tip ia ka pisa kaba donkti ha ka jingiateh Rafale .
Kane ka rukom ka shaniah ha ka rukom treikam jong ka met jong ka jingroi jong ki dkhot met jong u khunlung kum ka nuksa ban pyni nuksa ia ki shyieng kiba donkam .
" Ka la long kaba khatduh na ki tnga jong u Nongiathuhlypa ban iap bad ka rta jong ka ha kata ka por ka la long 80 ne 81 snem " " "
" " " Ngi dang iai trei ban pynbha ia ka jingsuk jong ki nongleit nongwan . "
U nongpeit mariang u la antad ba ka jingshit kan wan biang ha ka sngi thohdieng bad ka mercury ka lah ban poi sha ka 44 degree Celsius ha kaba kut jong ka taiew .
Nga kwah ba kin peit ia nga kum u briew shimet bad ban sngewthuh ba ki don ki jingeh kiba kham sniew sawdong ban ia ka jingkren lyngkot .
Ki phone land ruh kim shym la treikam .
Hadien ba u la rem elekshon u KCR un leit sha ka iing rep , bad u khun jong u u KTR sha USA , u la ong .
Ka phlim ruh kan long shi bynta jong kane ka tamasa .
Ki nongleit nongwan ki la hiar noh mardor na ka bus mar ia bthei ka ding hapoh kali .
Ka jingpynmih da ka 9 . 4 na ka shispah bad .
Ki jingpang ki la nang kiew ha kylleng ka ri , hynrei da ka jingtieng kyrpang ba ka New York ka lah ban long ka jaka ba bud jong ka jingpang khlam .
Ki tnat kiba rit ki shong nyngkong , bad ki dewbilat kiba rit ki shong khatduh bad la shem ia ki ha ki bynta ba shabar jong ka delta .
Hangne ​​ki don lai tylli ki kor khein jingkhein online kiba lah ban ioh ha ka site jong ka khajna kamai , hapoh ka menu jong ki tiar khajna ha ka liang kadiang jong ka sla .
Ka Supreme Court ka la bthah ruh ia u Lamphang ka Jylla Manipur ban shim ia ka rai halor ka jingpynduh kam ia u Myntri khlaw bad ka mariang jong ka Jylla u T Shyamkumar , hadien saw taiew .
La khang ruh ia ki khappud Tikri bad Jharoda na ka bynta kano kano ka jingleit jingwan jong ki kali .
U myntri tnad um jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka um , ka bor ding , ka leit ka wan bad ka jingpyniadei ki dei ki saw tylli ki nongrim kiba kongsan tam jong ka roi ka par .
Ka Kazuhiko ka ong : Nga sngewsih ba nga la sdang ia ka jingmlien .
Ka light kali kaba don ka surok sor kaba jylliew ha lyndet jong ka .
Kata ka la long ka jingleh kaba bha .
Bun ki shnong ruh ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan kum ki surok kiba biang , ka um dih , ki jaka sumar bad ki jaka pule .
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ka Unani Medicine bad kiwei kiwei ki rukom sumar AYUSH kin mih ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah mynta .
Ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaidbynriew ba la pynduh kyrteng .
Ynda ka la lap , ka la bitar bad ka la khot ia u u bym pyrkhat .
U Paul u pyni ia kane da kaba shim ia ka Salm 19 : 4 bad pyndonkam ia ka ha ka kam ialap Khristan ban ia kaba pynshisha sngap jar ia ka jingthaw .
Kum ka kynthei , ka jingleh ka la long kaba sngewsih haduh katta katta ia nga .
Ka jinglong shynrang bad kynthei da ka jinglong jong u , la ong u Bishop Rangbah jong ka Canterbury .
Ka skul heh jong ka ri India
Nga long uba donbok ha kata ka liang .
Shah rukh khan bad u bedabrata pain
Ka sorkar India ka la shim ia ki sienjam kiba bteng bad kiba neh ban pyndap ia ka jingduna ha ka khaii pateng da kaba pynhiar ia ki jingkhang khaii pateng na ka bynta ka jingshalan mar jong ka India sha China .
Ka jinglong kaba eh jong ka riti synshar ka mut , ha ka jingpynkylla ia ka riti synshar baroh ar ki Jylla bad ka Pdeng kin iashim bynta .
Ym lah ban shna ia ka cache ba pynshisha na ka bynta ka jingithuh
Ym don ei ei kaba jngai na ka jinglong briew shaphang kine ki polisi .
ka agent kaba iarap ban pynmih bad beh ia ka sniehdoh na ka lynti ring mynsiem .
Ka rukom treikam kaba kyrpang bad kaba aiti lut ha ka jaka siat .
Kumta , ngi la rai ban leit phai biang .
Bun ki briew bad ki pulit ki la mynsaw .
Ka jinglong kan long kaba suk bad kaba rit namar ka jingthmu ba kongsan ka long ban sngew ia ka rukom im jong u Gandhi .
Katto katne kiei kiei ki dang lah ban pynsngewsih ia phi .
" Ngi la don ka jingiatai kaba khraw ." " "
Ka jingpyni ka iaid baroh shi miet bad ka kut tang ha ka por mynstep .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jingpynshoi U Jisu ?
U la wan ha ka kyrdan kaba shiphew ha ka jingïalehkai kiew jrong jong ka hima Bilat bad ka ri Bilat jong ka snem 1954 .
Ka jingpynbna jong ka sorkar pdeng kaba la pynmih hynnin ka sngi ka la ong ba kan don ka jingpynbeit ban pynjlan por na ka bynta kajuh ka por .
U la ong ba ki la don katto katne ki jingujor kiba la ioh ha kaba iadei bad kane .
Ka Suzuki kam shym la pynbna ia ki kali ban bujli beit beit ia ki mar ba la pynduh noh jong ki .
Kata kam long kumta .
U lah ban shah ia ka ding khlaw bad ka jingkhriat .
Hynrei ka hiar bha hadien kata .
U la pynkynmaw kumno ba ki tamasa jong ka ri India kum ka Holi bad ka Diwali la rakhe da ka jingsngewtynnad ha Guyana .
Hadien katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut , khatduh khatwai ka iing ka sem ka iakynduh biang bad ka jinglong babha jong ka Jamuna ka wan biang .
Ia kane ka jingpynbeit jong ki bneng la khot u bnai thymmai .
Ka um ha ki wah jong ki projek ai um ba pdeng bad ba heh la rah shaduh ki tduh .
Haba kren shaphang u Jabba , lada ngi hap ban pyndonkam da ka AED ha u , kynmaw ba ka jingbuh pad ka long kumjuh , wat la um don ki bniat .
Ka Iltija Mufti ka khun jong ka Mehbooba Mufti kaba dei ka nongialam ka PDP kaba la shah kem bad ka Myntri Rangbah barim ka Jammu and Kashmir ka la thoh ha ka Twitter halor kane ka bill da kaba ong : Ka India Ym don ri na ka bynta ki Muslim .
U Martin Bakhuid u dang long shi bynta jong ka Synjuk Europe .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki pulit . . .
Bad wat klet ban pynrung ia ki soh bad ki jhur ha ka list jong ki marbam jong phi .
U Sisodia u la pynbna ruh ia ki kyrteng jong kiwei pat ki 23 ngut ki dkhot jong ka kynhun treikam jong ka ri .
Ia kane ka jingpynrung kyrteng la pyndep ha ka jingialang ba kyrpang ba la pyniaid da u Mayor u Ashok Murtadak .
Nga la ialehkai lai sien ha America bad ki nongialehkai kriket kiba la shongthait bad ka jingkynthoh ka long kaba phylla .
Lah ban iehnoh kumta .
Ki ong haba ngi la jah noh ha ka dewmet hato ngin sa shah thaw thymmai shisha ? Hooid , kim ngeit ia ka jingiakynduh bad U Trai jong ki .
Ia kine ki seat yn ai sha ki seng sain pyrthei katkum ka bhah jong ki ha ki 16 tylli ki seat ba ki iakhun .
Haba kylli hato ka party kan ialeh pyrshah ne em ia u Modi , u Patel u la ong Hooid kane ka dei ka jylla kaba kongsan namar ba u kyrtong myntri rangbah jong ka BJP u wan na Gujarat .
" Nga leh tang ia kaei kaba nga dei ban leh haba pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong nga . " " "
Lada ym dei , hato un iehnoh ia ka sain pyrthei ?
U la don ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ka Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth ki la pyni sa kawei pat ka jingïalehkai kaba bha ban rung sha ka Quarterfinal jong ka Malaysia Masters ha Kuala Lumpur ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei u syiem jong ka hima sultan u dei u briew bad um don ka bor blei ban khot .
" U la jer kyrteng ia ki jingsngewtynnat wadbniah ba kongsan jong u kum " " Ka jinglong jingman jong ka khyndew bad ka jinglong ka suinbneng , bad ka bynta jong ki ha ki jingkylla jong ka khyndew bad ka jinglong ka suinbneng " " . "
Ka Paytm ka la pyllait paidbah ia ka Andriod Mini App Store jong ka ban kyrshan ia ki nongpynmih na India .
Hato ka jingiathuhlypa jong ustad kan sa urlong ?
U Noah u la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u .
Ki la pynlong ia ka kynhun ki para bangeit kiba lah ban iarap ia ka . Kine ki parabangeit ki sngewbha ban sumar ia ki kam kum ka jingpynkhuid , ka jingsait jain , ka jingshet jingshet bad ka jingpyniaid ia ki kam .
U myllung , nongthoh jingrwai bad nongthoh screen Javed Akhtar .
Ha baroh ar kine ki bynta ki don ki jingdonkam kiba khraw na ka bynta ki jingpynbha .
Ka don ka jaka buh engine kaba rit ha ka jingkieng Devil .
Wat la ka don ha ki jingpyndonkam ba bun jait , ka kompiwtor kam long khlem kano kano ka jingktah kaba sniew .
Katba phi nang pynjngai ialade na ka thain bad ki jaitbynriew jong ngi , katta kan nang don ka jingshngain .
Ka Assam ka dei tang kawei ka jylla ha kaba la pyntreikam ia ka NRC .
Ka aktres jong ka phlim Aashiqui 2 ka thoh ha ka twitter jong ka.
Ka liengsuin kaba la pynieng shabar ha ka madan kaba jakhlia
Q3 . Kaei ka dor jong ka jingpyndonkam ?
Ia kane ka jingshah pyniap la ring dur da ka CCTV .
Katba ka jingiap ha ka ri ka la poi sha ka 3, 163 ngut .
U la kdew ruh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha kiba la pynmih na ka bynta ki heh sorkar ban bud ha kum kine ki kam .
Ki aplikeshon Flex ki ju shna da kaba pyndonkam ia ki jingpyndonkam Flex kum ka PureMVC .
Hadien kata u la leit pule ha ka kolej sorkar ha Jammu ban pule kham shalor .
Bad uwei u dei ban lah ban buh ia ka bor jong u baroh kawei ban pynurlong ia kata ka thong .
U James Anderson u la ïalehkai bha da ka bol haba u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket ban pynïakhaid ïa ka India da 107 ha ka kylla step .
Peit ia ka kyrdan jong ka bor mynta ka sngi ?
Ka jingkynthoh jong u Modis ka long ba baroh ki long kiba bha ha India ha ki ktien India kiba bun.
Ym don jingkhang ia ki kot kiba dei jong kiwei pat ki ktien .
Ka dei ka sngi kha kaba shngain khlem kano kano ka jingrakhe ia u Manmohan Singh ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingshah thombor arsien ha ka thain Jammu .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka por miet hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka jaka , la iathuh uwei u heh pulit .
Ha ka por lyiur jong u snem 1994 la mih ka jingialeh ha ka iing ka sem ha kawei ka tempi jong kawei ka shnong kaba don ha ka distrik Tirunelveli ha Tamilnadu .
U Modi u don ar tylli ki jingeh kiba mardor .
Kumta , ka jingmyntoi kaba nyngkong ka long ba kaei kaba nga la buh dak da ka rong saw ki long ki jingmyntoi ba ki tower kiba jrong ki pynlah ban ioh ia ki Iyer kiba kham khlain .
Ka India ka khuslai halor ka jinghiar dor jong ka pisa , ka pyrkhat ban shim kabu ia ki NRI .
Uwei pa uwei u briew u don hok ban ioh ia ki hok baroh : ha ka imlang sahlang , ha ka sain hima sima , ha ka ioh ka kot , ha ka imlang sahlang bad ha ka kolshor .
Ngi kwah ia ka jinglehkai ! Ale .
Hynrei ka hospital ka la kyntait ban pdiang ia kino kino ki pisa rim .
Kata kam dei hangne ​​ne hangta .
Ka jingshah siat ha ki skul ha Florida, ka la pyniap ia 17ngut ki briew.
Nga la iathuh ia u shaphang ka jingjia jong ki miet ba la dep .
Ki MLA jong ka Congress na ka thaiñ ki la ai burom ruh da ki syntiew halor u mot jong u .
U Alok Sarin u dei u nongsumar jabieng bad u nongïakhih ïa ka koit ka khiah ka jabieng uba sah ha New Delhi , India .
Kine ki dei ki por kiba eh na ka bynta baroh bad ym dei ban iehnoh mano mano ruh , la thoh u Federer ha ki social media jong u .
Ploy ban pynlong ain ia ka Citizenship Bill ha kawei pat ka dur , ka Debabrata Saikia ka kynthoh ia ka BJP .
" Ym kum ka Mari , ka Martha " " ka la shah pynthut ha kaba leit sha kiba bun ki kam." " "
Hato phi la iohi ia ka video ?
La shna ruh ia ka Gandhi Memorial Library , ka jingpyni ia ki jingshai bad ki sur , kaba pyni ia ka jingiaid lynti jong ka jingim jong u Gandhi bad ka jaka peit ia ki bneng la shna ruh ban pynitynnad ia kane ka jaka .
Ki ju ong ba ki lah ban leh kumta ne kham bha ban ia kata .
Kum ka jingmih , ka tdong jong ki hati mynta ym tang ba ka lah ban poi sha khyndew hynrei ka lah ruh ban long . la pynkhih shaneng , shadien bad sha shiliang .
Kumno kane ka por ka pher ?
U la ong ba ka sorkar ka dei ban leh da kaba tyngeh ia ki pulit namar kum kane ka jingleh khnang ba kum kine ki jingjia kin nym jia shuh hadien habud .
Ki rangbah kiba kham thymmai ki shim ia ki test .
U Shahid Kapoor bad ka Mira ki la paw itynnad bha lang .
Baroh kiei kiei kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh ia ki . U MATHAIOS 7 : 12 .
Baroh ka bor bad ki jinglah jong nga ki don hapoh ka kjat jong phi .
Ngi la ia poi kha ha u bnai Lber 1959 . Ka jingkha ia ka khun jong ngi , ka Agape , bad ka jingdon ia la ka jong ka iing Khristan ka la nang pynkoit shuh shuh ia ki jingmynsaw jong ka jinglong khunswet jong nga .
Kane ka dei kawei na ki kyntien ba la kdew bha ha ka Twitter ha ka jingkren plie jong ka sorkar thymmai .
Hooid , ka histori ka la pyni ba ka pisa tyngka ka long bunsien kaba nyngkong eh ban pdiang ia ka buit thymmai bad ka jingpyniasoh .
Ka jingeh ruh ka shong ha ka Congress .
Ngi ioh ha ka jingim ia kaei kaba la buh ia ngi ban ioh .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh 15 sngi trei .
U la leh ia ka jingleit sha bneng kaba lai kum u nongialam jong ka liengsuin jong ka Apollo 17 , ka jingleit kaba khatduh eh kaba la buh por da ki briew sha u bnai , ha u bnai December 1972 .
Da kaba pynkhreh bha shwa man la ki kam ha ka sngi kut taiew , ngi la tip ia kaei kaba ngin ong . Ngim ju khie ha ka step Sngi Saitjain ban kylli la ngi leit sha ka jingshakri .
U la shongthait na ka kam shipai ha ka snem 1963 hadien ba u la ioh ia ka kyrdan brigadier .
Hynrei mynshuwa u la ju leit sha ki jingïalang .
bad ka lah ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pyniasoh , .
Te, ym dei ka lot, hynrei. . . kata ka team ka long kaba kut .
Ka jingkwah jong ki 125 klur ngut ki nong India ban pynkylla ia ka ri ka pynlong ia ka nongrim jong ka India Bathymmai .
Haba don ki briew ban peit ia u , u mih shabar ha ka platform bad u pynher ia ka lama saw na ka bynta ki rel ki bym ju sangeh .
U Joint Secretary ka MoEFCC u Dr.
Ngi kwah ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ki jingpyndap ba bun jong ngi .
Ha kaba kut jong kane ka spah snem , ka jingbun briew jong ki Muslim ha ka pyrthei ka la kiew sha ka 1 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Kum kane ka jingeh kam dei kaba thymmai .
Phi lah ban ïohi ha kane ka jingthoh ïa kiba bun ki mat shaphang ki jingtip ba bniah jong ka aiñ jong ka jingïashongkha .
Ka long kaba eh bha ban bishar ia u nongialehkai katba u dang ialehkai.
" Ka la sngewsih ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh namar ba ka jingsumar bad ka jingpynbeit ia ka met ka la pulom ," " u la ong . "
Kumjuh ruh , ka ïew Majuli ka dei ka nongïakhun kaba jur bha ban rung ha ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
Ka la pyni ia ka show ba kyrpang jong ki Ghazal kaba la ai kyrteng 'Khayal' ha ka 'Media One TV' kaba la pyni ia ki Ghazal ba pawnam jong ki por ba la leit noh .
Lada ngi shim ba ka don ka jingtreikam jong ka jingdro .
Man la ka sngi ki nongialam bad ki nongtrei jong ka TMC ki iasoh bad ka BJP ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Wat ju byrngem shuh ia ka ri America !
Katba nang duna ka jingkhein ram jong phi , katta kan nang eh ia phi ban ioh ia ka ram ne ka card ram .
Nga tharai baroh ki nongialehkai ki la leh bha .
Ka episode mynta ka sngi ka sdang na ki samla jong ka jaitbynriew samla . ka jingsngewtynnat jong ki , ka jingieit ri bad ka jingsngew jong ki ban shakri khlem da pyrkhat ialade kaba tap ia ki .
Mumbai : Ka aktres ka Katrina Kaif ka la mih nyngkong eh ha Facebook ha ka sngi kha jong ka .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Katba ki bor pahara ki dang zero ha ka jaka ba ki lehnoh ki rieh ki la wan hapoh ka jingbthei ding kaba jur bha kaba la pynlong ia ka jingiakynduh .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun kynthei .
Ngin sa ai ia ki jingiarap baroh .
Ym tang ma ngi , hynrei wat katto katne ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la pynpaw ia ka jingtieng ba ka synshar paidbah ka don ha ka jingma .
Mano ba dei ban long myntri rangbah .
Ka la wanrah ia u ia ka jingkmen kaba khraw bad ka jingsngewhun shimet kaba khraw . U la batai ia kane ha ki rangbah na Ephesos haba u la iakynduh bad ki ha Miletos .
Ka jingiap ka la sdang ban hiar .
Na ki nongpang thymmai , hynriew ngut ki wan hiar nabar ri katba ki phra ngut ki wanphai na kiwei pat ki Jylla .
Ka prokram kan pynleit jingmut ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan kum ka jingnang jingstad ha ka jingim bad ka jinglong nongialam bad ka jingseng kam seng jam , bad ha ki bynta kum ka rep ka riang , ka kolshor art , ki jain shna kti , ka koit ka khiah , ka jingbam , bad kiwei kiwei .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput U Myntri Rangbahduh ka Ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput . " " "
Lada ki nongpyndonkam ki kwah ban pynlip ia ka , ki lah ban .
Khlem artatien un jin da la shimkhia kyrpang ia ki jingbthah kiba la buh na ka bynta kito kiba la long syiem ha Israel .
6 Ka jinglong ba janai kam dei tang ha kawei ka bynta jong ka jinglong briew , kum ka jinglong niam .
Ka dei ka ophisar pulit .
U briew u lah ban ioh ia ka jingduna mynsiem bad ka jingkynjah .
" " Ka ain jong ka Telangana ka dei ban wan ha kane ka dorbar bad dei ban mynjur " " la ong ka Sushma Swaraj , nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang . "
Ka India ka pynkhreh na ka bynta ka jingpynbiang ia ka bor ding
U Hrithik u la ïakynduh ïa u Kumar khyndiat taiew mynshwa ban sngewthuh kham bha ïa ka jinglong jong u bad ki dur jong ki ki la paw bha ha ki social media .
Dei ban bud ia ka ain jong ka jinglong .
Kumta , kumno baroh ki la sdang ?
Ia kane dei ban pynkylla khlem da pynslem .
Ki jingdeng ki dei na ka jinglum jingdeng jong u nongshna jingdeng jong ka Sabyasachi .
Phi ia mynjur ne em ? Ka jingpyrkhat ba kano kano kaba jia la ka long kaba bha ne kaba sniew , ka pynpaw ia ka mon U Blei bunsien ka long kaba la pynshong nongrim ha ki kyntien U Jisu ha kaba ki khot ka Jingduwai U Trai , kaba la kdew haneng .
U Suresh Raina u dei lehse tang ma u u nongialehkai uba lah ban iakynduh ia u MS Dhoni haba u don shabar na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Kane ka long namar ba ki marpoh khyndew kiba don ha ka khyndew teng teng ki rong ia ka sniehdoh .
Shisien ba la shim ia ka rai , ka party kan shim ia ka jingkhot .
U Lewis Hamilton u nongjop ha ka Formula 1
La ioh kurup ruh ia ki mar tuh kiba shongdor T.20 lak tyngka .
Kum ka jingmih nga sngew ba nga kham jan bad U Jehobah bad U Jisu .
Ynda kumta u kynrad jong u u la khot ia u bad u la ong ha u , Ko u shakri bymman !
Hynrei ngam tip shibun shaphang jong ka .
2250 baje IST : Ka Bangalore ka donkam 90 run na ki 54 tylli ki bol .
Ngim don ia ka map .
Ka jingbiang jong ki klur tyngka ha ka shisnem kaba leit sha Israel ka dei ban ai jingiarap beit beit ia ka rukom im kaba pynsyrwa kai jong ki nongshong shnong Israel . . . shuh shuh
Ka la long ruh ka nongkitkhlieh jong ka seng Rockefeller .
Kane ka dei ka jain kaba la shna da ka snieh langbrot , ka polyester , ka rayon , ka rong shniuh lane ki shniuh ba la khleh lang .
Ka BJP ka la don ka jingjop ha baroh ar tylli ki seat na ka bynta kiba la pynlong ia ka elekshon .
Balei pat ngim ai ba ngin sait ia ki kjat jong phi madam ?
Ki nongiakhih ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti ha katei ka kam runar .
Naduh kata ka por , ka rukom Bulgaria ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor Slavic kaba kham heh baroh kawei .
Lada leh hok uwei un hiar ha ka tyrpeng jong u nongialeh pyrshah jong ki bad un ioh ia ka jingsynshar .
" " " Yn ym shah iano iano ban pynsniew ia ka ain bad ka suk ka sain " " u la ong ."
ka jingbun jong ka jingmyntoi ba la ioh da ka kam karkhana na ka kam pynmih ne pynmih bad sam ia ka bor ding . lane
Ha ki khlaw jong ka Russia , ki mrad ba kongsan tam jong ki blang Eurasia ki dei ki blang rong saw .
Ka novel ka iadei bad ka jingdih drok .
Katba ka Harris ka dei ka nong India na ka liang ka kmie jong ka bad ka nong Africa na ka liang u kpa jong ka .
Ka jingtohkit jong ka Samsung ka la lap ba ka battery ka dei ka daw bah jong ka jingpluh jong ka Note 7.
Kumjuh ruh ia ka iing kaba thylli jong ka kynja kynja pomander lah ban shem ha ka jaka buh jingkynmaw jong ka Wuppertal .
Ngi la ieit ia ka jingrwai ha ka phlim ruh .
Kumta , ha kane ka rukom katkum ki kyrdan ngi lah ban snip ia u dieng uba la san pura , bad ka jingdonkam jong kane ka rukom treikam kyrpang kan sa paw ynda ngi la iakren kham bniah .
Ka jingdon jong kaei kaba ngi kren .
Bad phi tip aiu ki briew ki ong ?
Balei ki set phatok ia ngi ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ka jingai pan na ka bynta U Trai Hanuman .
Nga sngewthuh ba don kiba sdang ban rent ia ka jingrwai .
Ha u bnai ba la dep la shah ia kawei ka kompeni shimet ban thied ia u khaw haduh 50 000 ton .
Ban ai jingkyrshan ha ka jingpule , ka jinglong nongialam , ka jingpyniaid bad jingai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule rit lyngba ka jingpynkylla dur ia ki jingdon jingem bad ki rukom treikam jong ka jingpule .
Hynrei nga la bat skhem ia ka bad nga sngewkmen shibun .
Uba la khlad noh u dei u rangbah nong America uba la sah la katto katne taiew ha ka nongbah bah .
Ka jingtei ia ki iing jong ki zamindar barim ka sakhi ia kane .
Ka la pynbna ba ka thong ba kongsan jong ka polisi jong ka US ka long ban khanglad ia ka jingkiew jong kano kano ka bor pyrthei ne ha ka thain kaba lah ban tuklar ia ki jingmyntoi jong ka America .
" Ka Metacritic , kaba pyndonkam ia ka jingthew ba la buh jingkhein , ka la ai ia ka phlim ia ka jingkhein kaba 85 na ka 100 katkum ki 39 ngut ki nongbishar, kaba pyni ia ka " " jingkynthoh paidbah " " . "
U la ïalehkai ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Super Six pyrshah ïa ka Sri Lanka da kaba kamai lyngkot 5 Not out ha kaba kut jong ka jingïalehkai jong ka Australia .
U la pynlut por bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Ym don uwei ruh na ki nongkyrshan jong ngi uba la donkti ha ka .
Hooid ki dei ki briew kiba shisha .
Kaba ar , ki la iakhlad noh junom .
Ka mat kaba kongsan ka long kumno la thaw ia ki jait bei baroh !
Ka skulbah jong ka skulbah jong ka Panjab .
Hynrei lada phi tap ia ka jingleh bymman , phin long ki bym iaineh ha U Blei . Hooid , ka jinglong bashisha jong phi sha U Jehobah ka dei ban long kaba nyngkong eh .
U Lieutenant Lat u Kiran Bedi u la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u V Narayanasamys sha u President ban pynkynriah biang ïa u
Ngam tip , u la ong .
" Haba iohi ia kine ki kyntien ha ka Gospel u Mathaios , bun ki jubab : " " Nga la ju kwah ban pule ia ka Baibl la kumno kumno shisien . " " "
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban iohi ba ki ioh lut ia ki jingsngewtynnad bad ki jingsngewtynnad katba ki dang pose na ka bynta ki dur lang .
Hato phi khein ia lade kum u khlur ?
U Ranveer Singh uba la dap 4 snem ha Bollywood mynta ka sngi u la pynmih ia ki dur jong u na ki set jong baroh ki phlim kiba u la leh haduh kine ki sngi .
Ki kam be-aiñ ha America ki la kiew bha naduh ba u President Donald Trump u la wan ha ka bor synshar .
Katkum ka jingong u Ullmann , ia ka jaka ba u Alma u batai ia ka jinglong kmie jong ka Elisabet la ring dur da ki ar tylli ki camera , kawei ka ring dur ia kawei pa kawei ka aktress , bad ia ki dur jong kawei pa kawei la thmu ban khleh lang ha ka jingpynbeit .
Mynta ngan sa iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga . Ka jingiathuhkhana shaphang shispah sngi ha ka jingim jong nga .
U Myntri ka Haryana u Anil Vij ruh u la kynthoh jur ïa kane ka jingleh .
Ka la trei ruh ha jan baroh ki kam shna phlim ha ri India ba shathie .
" Ym don jingbym thikna ha ka jingkren ," " ka la ong ."
Ngim lah ban im khlem ka jingiarap jong ki .
Ki nongpang Coronavirus ki nang kiew man ka por ha ka nongbah Mumbai .
Chowdhury , Md Giasuddin Ahmed Director , Bangladesh Water Development Board
Kumno phi lah ban tip kano ka niam kaba hikai ia ka ? Ka rukom treikam kaba treikam .
Ki tiar bad ki bom ki la sdang ban saphriang lyngba ki jaka pule da ki .
Ka Boeing ka la pynthikna ia ka jingpynkhreh kaba heh ia ka kam bad ka la pynkiew ia ka jinglah ban treikam lyngba ka jingiatreilang jong ka mynta bad ka IAF , la ong u heh jong ka liengsuin ha ka kyrwoh .
ka tyngshain kum ka India kaba jop ia ka series
Ka jinglum khajna GST ka hiar sha ka T. 80 808 klur ha u bnai Nohprah 2018 .
Pynlong ia ki dur ba la pynkylla dur ha ka mail HTML . Bun ki nongpyndonkam ki shem ba ki dur ba la pynkylla dur ki long kiba pynsngewsih bad ki kham kwah ban iohi ia ka dur ba la pynkhih ha ka jaka jong ka .
Hadien kane ki myntri ki ai jingbyrngem uwei hadien uwei pat , u im da kaba ai jingbyrngem ia ki nongkhaii .
Ha kane ka kyrdan ka la pynpaw ia ka jingiakren iasuk hapdeng ki nong Israel bad ki nong Palestine .
Ka jinghiar jong ka hima Mughal .
Ki pulit ka Sarigam ruh ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia .
" " " U dei tang u briew uba thaw ia ka jinglamler pyrshah ia U Allah hynrei ngim dei ki ban ngeit ia u ! " " "
Don kiba la pynkhih ia ki kti bad don kiba la pynjrong ia ki kti .
LONDON : Ka Test kaba lai bad kaba khatduh hapdeng ka England bad ka Sri Lanka ka la kut noh da ka jingïakhaid hadien ba u slap uba bteng u la ailad tang 12 kol .
Bad kumno shaphang ka jingrwai klassik ?
ka jingieit ka long ka nongrim jong ka jingim .
U samla uba kit ia ka met jong uwei u lehnoh u la poi hangtei bad u la thombor ia ki pulit .
Ka jingjop kaba rit jong ka liang pyrshah ka la kyntiew ia ka jingkyrshan ha u snem elekshon .
Na ka bynta ki lok , ki khun , bad ki khynnah rit .
Ka thup jong ki nongialehkai ba pura jong ka Delhi Capitals :
Ki khun to kohnguh ia la ki kmie ki kpa ha kiei kiei baroh : naba kane ka long kaba pynsngewbha ia U Trai .
Ka jingpynbna ba nyngkong jong ki pulit ka la kam ba ka dei ka jingshah tuh kaba la pulom .
Ki tip ba u don ka jingthmu ban thaw ia ngi .
" Nga thikna ba ki Republican ki la pyrkhat, " Haleluia ! Mynta, ka don ka jaka kaba ki Democrat kiba sniew ki lah ban shong katba ki mon ! " " "
La kha ia u ha Venice ha ka snem 1639 bad u la phet krad na iing ha ka rta kaba shiphew snem ha ka lieng kaba leit sha Smyrna ha u bnai Nohprah jong ka snem 1653 .
" " " Haduh katno kane kan neh ? "
Ia ka jingitynnad jong kane ka jaka ym lah ban pynpaw da ki kyntien .
Pynliem ka Mumbai ia ka Punjab da 43 ron
Phi lah ban iada na kane da kaba buh jingkynmaw .
Ka don ka jingïapher jingmut hapdeng ki nong India shaphang kumno ki ïohi ïa ka rukom pynïaid jong u Trump ïa ka jingïadei bad ka ri India .
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban pynkylla katto katne ki lad ban thep kol kiba bha .
ka disaccharide kaba don ha ka dud , kaba la pynlong da ka glucose bad ka galactose .
Ka Sucharita ka la jubab , Ka la dei ban pynkyndit ia u ban iohi ba ngi paw ha khmat ki briew .
Ka dorbar Jylla ka don 200 tylli ki seat hynrei ka elekshon ha Ramgarh konstitwensi jong ka Alwar district ka la shah pynsangeh noh namar ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka Bahujan Samaj Party u Laxman Singh .
Shisien uwei u Maharaj ji u la ong ia nga ba ki por kiba sniew ki la wan ha ngi bad ka Pyrshah ka don haduh kaei kaei, da kaba pyndonkam katto katne ki ‘ marak shakti’ pyrshah ia ka BJP.
Ka Tamara ka ong : Nga la shem ia ka Baibl bad nga la sdang ban pule ia ka .
Wat la ka Cognizant ka don ha US , ka don bun na ki nongtrei jong ka kiba trei shabar jong ka ri India .
Lada kim shym la phah ia ka list jong ki nongrep ha ka por kaba biang bad ki nongrep ki sah pynduh ia ki jingmyntoi te ka jingtim jong kine ki nongrep kan pynjot ia ka politik jong phi .
Ka jingthoh kaba phi iohi ha ka Taj Mahal ka long ka jingthoh Thulud kaba phuh bha.
Kan shim por shuh shuh ban pyndep .
La ong ba haba ka khlam ka la lynshop ha Johannesburg , u Gandhiji u la mareh sha ka jaka ba la shah ktah jur tam da ka kali cycle bad u la pynngam ia lade ha ka kam ai jingiarap .
Kawei ka dei ka hardtop bad kawei pat ka kali kaba lah ban pynkylla dur .
Hangne ​​, ha ki kynroh ba shabar , ki jingdro kim shym la pynheh palat , hynrei ki long kiba itynnad bad kiba itynnad .
Ka don 59, 469 ngut ki nongpang kiba dang dang dang sah mynta .
U nongialam rangbah jong ka seng Congress u ND Tiwari , u khun jong u Rohit ban iasoh bad ka BJP .
Kine ki liengsuiñ ki la mih na Delhi hynnin ka step bad ki la poi sha Djibouti .
Lah ban buh ia ka dewbilat jong ka Judia , la kumno kumno na ka bynta kane ka janmiet .
Hynrei ka jingsting ka la wan hadien shibun .
Ym pat pynbna ia ki tarik na ka bynta kata ka series .
Ka jingjrong jong une u lum ka long 1450 m bad u long uba bun ki dieng .
Dei ka dorbar thawain jong ngi kaba pynkylla ia ka jingkyrmen bad jingangnud jong ki briew jong ngi sha ka jingshisha da kaba thaw ia ki ain bad buddien ia ki kam sorkar .
Ki la pynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad u nongshah ktah ha ka bos Moga u Arshdeep Kaur .
Maharashtra : Hapdeng ki khubor halor ka ‘ Die lilam ’ la pyndam noh ïa ka elekshon Panchayat ha ki ar tylli ki shnong .
U la kdew sha kawei ka par kaba pyllun ha pdeng bad kawei pat ka par kaba pyllun shiteng ha ka liang kadiang .
Hato Ngin iehnoh bein ia phi namar ba phi long ki briew kiba lehbein ?
Nga ngeit ba phi long kiba donbok ba phi la long ka bynta jong kane ka kam kaba kyntang .
Ka Voyager 2 kam ju don ka lynti kaba lah ban pdiang ban poi sha u Pluto .
Lehse don ha India ki ban kynthoh ba ka agenda bym pat dep jong ki jingphiah ka dang sah khlem da peit bniah .
Na ka bynta kito kiba don ka sniehdoh kaba tyrkhong bha , khleh lang ia ka umsohjew bad ka umsohjew bad khyndiat ka dud .
U Kishan Singh u la pyrshang ban pynbeit ia ki shniuh ba la tyrkhong jong ka Laj bad u la pynthikna ia ka , Phi paw ba phi la bha mynta ka sngi .
Ka la dei ka por ban beh noh ia ka Congress na Karnataka .
Ka por jong ka ngi la dei ban long kiba kham long briew .
U la sngewtynnad ia ka niam bad u la kylla long u ascetic , u la iehnoh ia la ka tnga ban pyniaid ia ki mar ki mata kiba heh jong u .
Ka BJP marwei ka don 303 ngut ki MP . bad ki paralok , ka NDA ka don ha ka 353 .
' Ki klob na England kiba ioh rung ki lah ban ialehkai tangba ki kynhun kim kynthup ia ki nongialehkai kiba don bad ka ICL ' ' ong ka BCCI ha ka kyrwoh ba la pynmih paidbah .
Ki jingduna kiba la shim na kata ka kyrdan ba iasam lang ki long kito kiba kylla long kiba kham sngewtynnad ia ka jingpule histori .
" " " Um ju kylli ia nga kano ka phlim ba nga leh " " " " ka la ong " " " "
Ka jingpynkylla por ka la kylla long ka tiar kaba pawnam ha ki kot khynnah jong ki ri Bilat ha kata ka por .
Ym don kawei ruh na ki seng lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka Amneet P Kumar , ka nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad seng bad ka pla tyngka jong ka Haryana kan long ka dkhot .
Ym don jingsiew NEFT ha ki jingbuh pisa ha ki bank naduh u Nailar 2020
Katkum ka kaiphod , ka jingjaboh jong ki khniang jingpang ha Chandigarh ha ka shisnem ka long palat lai shah ia ka jingthew ba la shah .
Ha West Bengal ka jinglong jingman ka dang bteng ban long kaba shyrkhei ha ki distrik Bankura , Birbhum bad Rajpur jong ka jylla .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka ktem shipai ba shakhmat jong ka Dhera Dabsi jong ka 12 Madras Regiment , ki la ong .
U Trai u la phah ia u Nathan sha u Dabid . U la wan sha u bad u la ong ha u : La don arngut ki briew ha kawei ka shnong . uwei u riewspah , bad uwei pat u duk .
Na ka bynta u Narendra Modi kane ka dei ka por jong ka jingsngewhun kaba khraw .
U Bachendri Pal u la bteng ban trei shitom hadien ba u la kiew sha u lum uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la donlang u Home Secretary u Rajiv Mehrishi bad ki heh ophisar .
Ka sorkar kam dei ban jubab ia kata , la ong u Modi .
Ka jingdie kaba thmu ka la long ha ka jingpyrkhat .
Ka tnad jong ka UK jong ka komiti ban iada ia ka umphniang , ka gas , ki marpoh khyndew , ka bor ding bad ka kad liengsuin ka la pynlong ia kane ka jingiakhih kaba la iashim bynta da ka kynhun Phulbari Solidarity Group , ki seng bapher bapher jong ka liang kadiang bad ki seng kiba iadei bad ka mariang ruh .
Kiba bun ki nongpeit bniah ki ai jingmut ba kata kam long kaba lah ban long .
U dei u samla .
U Rajendralal u la iap ha ka 26 tarik u Nailar 1891 .
U Joshi u la kyrpad ia ki paidbah ban kiar na ki jingtip kiba bakla .
Ka jingmutdur ka don shibun ka jingiadei bad ka jingshisha .
Ka Switzerland kam dei ka bynta jong ka EU bad kam don ia ka Euro .
Ka Katrina Kaif ka la ju long kaba ki nongpeitkai ki sngewtynnad bha haba ïadei bad ka jingshad bad ka jinglehkai .
Kaei kaba phi shem ba ka long ka daw bah jong kane ka jingkylla ?
Ngan sa leh ia kane ha ki lai bnai ban wan , u la ong .
Ka jingkular ban kyntiew ia ka Internet kum ka kor na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingroi ka ioh ka kot , bad ka khaii pateng .
1685 ngut kiba ioh pang thymmai , 798 ngut kiba la koit bad 21 ngut kiba iap hynnin ka sngi . 1242 ngut ki nongpang na Chennai .
Ka jingeh kaba kongsan ha kaba shim ia ki projek kiba heh ka long ka jingdonkam ia ka jingpynlut kaba heh ia ki marpoh khyndew kaba kynthup ruh ia katto katne ki bynta jong ka jingkylla pisa bar ri ha ka por kaba jrong .
" NH : " " Nga tharai lada ka long ka jingpyrkhat kaba bha ka jingmih kan long kaba bha." " "
Ka jingpyniasoh lang ia ki kynhun ka dei ka rukom kaba la pyndonkam da ki iing kiba heh .
U Mayank Agarwal u dei u nong India uba 86 ban thep century ha ka Test .
Ka circuit ba la shon ka dei ka bynta jong ka kor kaba don ia ka dur jong u nongpyniaid nar ha ka board ba pyniakhlad ia ka bor bad ka pyniasoh ia kiwei pat ki bynta .
To ai ba uwei pa uwei na ngi un kut jingmut ban bud ia ka lynti jong ka akor bad ka akor kaba la ialam ia ngi da ki spah snem .
Namar ba kane ka mukotduma ka dang don hapoh ka jingbishar mynta kan ym long kaba dei ia nga ban kren shuh halor kane , u la bynrap .
U Professor Baxi u ai jingmut ba ka jingmut jong ka riti synshar jong ka ri India shaphang ka synshar ain ka pyniasoh ia ki saw tylli ki jingmut ba kongsan jong ka : ka hok , ka roi ka par , ka jingsynshar bad ka hok .
Nga sngewsih shibun bad ngan pyrshang ban kiar na kaba thied ia kine ki mar .
Ka shnong Maria ka long ka nuksa ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka jingïakren jong ngi ka long tang ba ki Martha kim dei ban rung ha ka OBC .
Ki don ar tylli ki kolej na ka bynta ka art bad science bad kawei ka kolej engineer .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Kaei ka nongrim jong kum kane ka rai ?
Ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot ka jia namar ka jingpang bad ka jingiap na ka jingpang .
Kum u nongtrei ngam shym la leit sha ki jingtip ba bniah jong ka .
Nalor ka Uttar Pradesh bad Tamil Nadu kane ka yatra kan iaid lyngba ki jylla Madhya Pradesh , Maharashtra , Karnataka bad Kerala .
Hato ka jingdro jong u Jehobah ia ki katto katne bad ym ia kiwei pat ka kynthup ia ka rukom buh lypa ?
Mynta ka sngi ha ka por ba sep ka sngi ngin sa leit shabar ban iakynduh ia ka lieng Persia kaba kongsan .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat bad ki riew saiñ pyrthei ki la pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ki ïa ki nongshong shnong kiba pyrshah ïa ka jingpom ïa ki dieng kiba bun ha ka jaka ba la pynjrong bha hangne ​​.
Baroh ki la ong ba ki iohi ia kajuh ka jingjia .
Kan pyntip ia ki nongpyndonkam haba ka page ka shah ktah ha ki jingthoh kiba sniew .
La hikai ia ki samla pule hangne ​​na ka bynta ka ktien Urdu bad Arabic , ha kajuh ka por la hikai ruh ia ki ha ka ktien Hindi bad Sanskrit , u la kdew .
Pyndonkam ka Pakistan ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi halor ka Kashmir .
U ophisar ka koit ka khiah jong ka MCC u Dr . D . G .
Kyrmen ba ngin sa ioh ia ka por kaba sngewtynnad lang mynta u snem , ka la ong .
La hukum ban tohkit da ki bor bishar halor kane ka jingjia .
Ka jingkiew kaba phylla jong ki kam runar hadien ka elekshon ha US
U Jehobah u la pynlong ia ka jingsarong jong kiba khlain bor ban sangeh noh haba la kem ia u Syiem Sedekaiah bad la pyniap ia ki rangbah jong ka kynhun lyngdoh Lebi .
Uwei u nongpynkylla ktien na ka bynta ki nongwan hiar thma la ai suloi ban iada ia lade !
Ka dei ka phase kaba thymmai .
Ngin sa ialam ia ki sha ka iingbishar . . .
Ki khynnah kiba pyniap briew , kiba lute , kiba leh beijot bad kiba pynshitom bein ki don ha kiba bun ki ri , bad ka jingjia jong ka jingleh donbor bad jingleh be-ijot ka nang kiew .
Kumta , ka long ba ki protein kim dei ki amino acid ki protein ba la pynjot ki don hangta , bad ka amino acid ka long ka unit kaba suk tam ne kaba rit tam kaba ym lah ban pynjot shuh .
Ka Tribunal ka la bishar bniah bha ia kane ka mat bad kan long kaba dei ban phai sha ka Para 12 haduh 14 kumba la pynmih biang hapoh ka 1.1.
" U la bynrap , " " Phi tharai ba U Jisu un kwah ia phi ban leh aiu ? " " ".
Ka dur ba shadien ka dei jong ka suloi bad ki kuli .
" Katba ia u briew pat haba U Trai jong u U tynjuh ia u , lyngba ka burom bad ka jingkyrkhu u ong " " U Trai jong nga u la pyndonburom ia nga " " ".
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba ki lai ngut ki dei kiba die doh ba la khang , u la ong .
Ia kane ka kali thymmai jong ka Tesla yn pynmih ha ki lai tylli ki jait .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia ki .
Ki briew ki wan na ki jaka kiba jngai ban peit ia ka .
Ka la dei ban kut noh ha kawei ka por .
Ka kynthup ia ka ktien Hindi , Tamil , Marathi , Bengali , Kannada , Telugu , Malayalam , bad Gujarati .
U la phah ia u Arun Jaitley bad u Amit Shah ban ia kren bad ki nongkhaii , bad ia baroh ki jingeh jong ki halor ka GST la pynbeit , baroh arngut u Jaitley bad u Amit Shah .
Ha katei ka FIR la pynrung ruh ia ki kyrteng jong ki arngut ki ophisar IAS u KK Pant bad u PC Dhiman .
Ka don ka dak ban iaid lyngba bad ka dur khmat kaba saw .
Hynrei nga la iakren bad kiwei pat ki briew kiba long ki nongpyrkhat bashisha .
Ki jingthaw ba im kiba don bynta ha ka jingpynkylla ia ka um ki dei ki jingthaw ba im .
Ha ka jingiatreilang bad u khun jong u u Jehuda Cresques la ai burom ia u Cresques kum u nongthoh ia ka Atlas ba pawnam jong ka Catalan jong ka snem 1375 .
Ka jingpynroi khlaw hapoh ka skhim pynroi khlaw
Hato ka jingkhuslai ka pynbeit ia kino kino ki jingeh ? Bad uwei ruh !
bad u sdang ban ong ba ym shym la buh dak ei ei haduh mynta .
Ka jingitynnad jong ka dur ka la nang duna .
Ka jingiakynad ka la poi sha ka panchayat , hynrei ka nongujor bad ka kmie jong ka ki la kyntait ban wan mih ha khmat jong ka , la iathuh ki pulit .
Pynkhluit haduh ba ka dohkha kan da jem .
U CM u la ong ba ka samoi ba nyngkong jong ka sorkar u Modi ka long na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , katba kaba ar pat ka long na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew kaba khlain .
Ngi la dei ban mih noh na kane ka jaka .
Ha ri Bilat , ka kot khubor Metro bad Evening Standard ba la pynmih man ka sngi khlem jingsiew , kaba la sam bha ha ki jaka ieng tube sha ki nongleit nongwan , ka la duh noh ia ka jingbun ki nongsngap ryngkat bad ka jingkhang dam .
Ha kane ka sngi Nyngkong ka BJP ka la tyrwa ia ka kyrteng jong u Ram Nath Kovind kum u kyrtong ka NDA ha kane ka elekshon President ban wan .
Ka dei ka aiom shongkurim ha Bollywood .
Ka ain ka la ithuh ruh ia ka hok jong baroh ki jingmyntoi ba hapdeng .
Ka pynmih ia ki data na ka table ba treikam lane ka jingkylli .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingkyndit jong ka jingiap
Lada u la iakhun ia ka elekshon un jin da la jop thikna namar ka jingshah jied jong u Hakim hapdeng ki Hindu bad ki Muslim , ong u Ram Prakash .
Ka sngi kaba khatduh ban apply ka long ha ka 5 tarik u Risaw .
Ki phareng ki la shim ym duna ia ka lai tylli na ki lieng rit sha ka jingshakri .
Ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Berlin ka pyni haduh 400 tylli ki phlim mynta u snem .
Da ka Amazon Fresh , ki nongthied ki lah ban mad ïa ka jingsuk bad jingsted ban order ïa ki marbam ba donkam man ka sngi ha Amazon . hapoh .
Katto katne ki riewstad bad ki nongthoh histori ki la wan ban kyrshan ia ka jingsdang jong ka ktien Bishnupriya Manipuri na ka Mahabharata na kaba peit bniah ia ka rukom shna dur , ki kyntien bad ki sur jong ka ktien Bishnupriya Manipuri .
Nga pynrem ia ka jingleh jong ka sorkar kaba la pynpra da kaba leh donbor ia ki nongrep na Latpadaung .
Sri : Hooid , ka jingbam ruh ka long kaba kongsan .
Lada u nongpyndonkam u dei ban shah kylli ia ka format lane lada dei ban pyndonkam ia ka format ba la jied ne ba la buh kyrpang .
Mynta , haba nga pyrkhat ia ka kam baroh kawei , nga sngew ba ngam lah ban iarap ei ei .
J : U shniuh u don ia ka keratin kaba long ka protein kaba don ki shniuh .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynlong ia kane ka dur.
Nalor kata , kum kine ki rai ki ju shim noh ia ka hok riti synshar jong u nongshah kynnoh ban ioh iada da u nongiasaid ain uba u jied .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka sngi Palei u la khot ia ki jingai jingmut jong ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai kumno bad lano ban pynlong ia kine ki eksamin .
Ngam donkam ban leh ia ki jingpynbna paidbah ban pynkiew ia ka jingshah jied jong nga .
Ka rai jong u Mohammad Amir ban shongthait noh na ka Test cricket ka long kaba phylla khyndiat : U Wasim Akram .
Ka liang jong ka England , ban sdang , ka la ialehkai bha .
Nga sngew ba ym don jingduna ha ka sap ha ka ri .
U la jop ban iaid lyngba ia ki jingeh bapher bapher .
Nyngkong eh , kane kam long kaba thikna .
Ka left govt ka pyrshang ban leh bym burom ia ka kolshor ka Kerala ong u PM Narendra Modi .
U Mayor Balwant Rai Nath u la ong ba baroh ki don ha ka jingpynbna jong u bad shen yn sa lah ban pynbeit ia katei ka jingeh .
La thung ia u Justice AK Goel kum u chairman jong ka National Green Tribunal.
U briew uba dang bam katto katne ki jingbam ha ka miej .
Mynshwa u la mihkhmat ia ka Elaka 42B ha ka iing dorbar jong ka Minnesota .
Ka Qadiri . Ka kynhun Qadiri ka dei kawei na ki kynhun Sufi kaba rim tam .
La pynkup burom ia u Gangaram bad arngut kiwei pat ki PDO ha ka jingialang bah jong ka ri halor ka rep ka riang bad ka shnong kaba stad na ka bynta ka bynta ba lah ban pynneh pynsah .
Dei hadien ba ka la pyndep ia ka BTech ha ka kam shna tiar na ka TKM College of Engineering ha Kollam ba ka la rung sha ka Ezhimala Academy .
Hato phi iohi ha ka ia ka kambah ? Hato ngi lah ban pyniadei ia ka jingdon jong ka bad ka bor ba kynja bneng ?
" Ka sorkar jong ngi kan ym pyllait im ia kino kino ki nongleh kam sniew ." " "
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la kyntait ia katei ka jingdawa bad u la ong : Ha ka por kaba biang yn sa shim ia ka rai kaba biang .
5 ngut kiba haïing hasem ki shah sumar namar ka jingbam ba sniew
Uwei um dei ban don ka jingmang pisa kaba heh sha ki sector ne ki pisa thematic .
U la pyndep ia ka jingpule Bar ha ka Lincon ha ka snem 1959 .
Ka Sonam Kapoor ka dei ka aktress India kaba wan na ka longiing Kapoor kaba la seng nongrim bha .
Katto katne na kane ka jingthoh ki la iakren shaphang ki jingkhihwin jong ka seng riewlum ha ka snem 1950 .
Katba u MLA ka Amravati u Ravi Rana bad ka kurim jong u ka MP ka Navneet Rana ruh ki la pyrshang ban ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray hynrei khlem urlong satia .
" " " Nyngkong eh ka dei ban don ka jingshong shngain ha ka rukom sain hima sima jong ka ri . " " " .
Ki seng pyrshah ki la kynthoh ia ki jingkren jong u Singh .
Nangta ka bynrap : Ki jingtip kiba kham bun ki poi sha ka jabieng u briew lyngba ki khmat ban ia kiwei pat ki dkhot met kiba sngewthuh .
U CEO jong ka Prasar Bharati u la ai khublei ïa u Javadekar bad ïa ka longïing Sagar na ka bynta kane ka jingpynroi ha ki jingthoh ha ki tweet jong ki .
U Sarangi u la kynthoh ba ka Congress ka la pynsaphriang ia ki jingtip ba bakla halor ka CAA bad ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka ri .
Ha ka por jong ka thma Iraq , ka FOB Freedom ka la buh ia kawei ka kynhun shipai kaba la buh ban ai jingiada ia ki nongialam sain pyrthei kiba ha khlieh duh jong ka sorkar Iraq .
Ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ka la shah thok ha ki bank .
Kane kan thaw bun ki lad kamai .
Ki don katto katne na ki ha ka jingshisha !
Ki bank treilang kiba treikam tang ha kawei ka jylla , la thaw bad pyniaid da ka sorkar jylla .
Donkam ban pynphai biang ia ka jingngeit jong ki briew ha ka tnad bishar
ka tiar kaba long kum ki tubular ba la shna da ka nar kaba ailad ban iaid ia ka um shapoh ne na ka thliew met .
Hynrei haduh mynta ka Pakistan kam pat ai jingbit ia ka NIA ban leit sha katei ka jaka .
U dei u nongrep bad kumjuh ruh ha ka kam shna ïing .
Nalor kata , ka Google ka la shna ruh ia ka rukom hikai na ka bynta ki nonghikai khnang ba kin lah ban iarap ia ki khynnah ban tip ia baroh shaphang ka jinglong nongshong shnong ha ki kamra klas jong ki .
Yn die ia ka na ki jaka die kali KTM ba la jied .
Haba ai jingkren halor ka " jinglong jingman mynta ha ka ri " " , u la ong ba ki bor pahara ki la pynduh jait kumba 300 ngut ki lehnoh hapoh ka sorkar synrop ha Jammu and Kashmir . "
Katkum kane la phah mardor ia ka kynhun pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Hadien ki snem bad phim pat lah ban beh noh ia phi na ka Column jong u .
Em . 3 : Kaei Kaba Kongsan Khamtam Shaphang Ka Hukum Kaba Shiphew ?
" Ka Sun Mad ka la mih na ka jingbitar bad jingtieng jong nga ia kaei kaban jia ia ka iing ka sem jong nga , ia ka imlang sahlang jong nga bad ia lade hi ." " "
Ka kmie jong ka Nandy ka la long ka nonghikai ha La Martiniere Calcutta bad hadien kata ka la long ka nong India ba nyngkong eh jong ka skul .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ki result lyngba ka SMS .
Ka Jingkitkhlieh jong ki briew ban ai jaka rieh ia ki nongwan buhai shnong : Ka Mamata Banerjee
Ia ka jingthoh jong kane ka phlim la thoh da u Steven Zaillian .
' Ngi 15 klur lah ban heh ha ka 100 klur ' : U Waris Pathan jong ka AIMIM .
Ki nongpang kiba don ki dak ki shin ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Kumno u nongiathuhlypa u lah ban pyndep ia la ka kamram ? U Esekiel u la sngewthuh balei ba la phah ia u kum u nongiathuhlypa .
Ka pisa ba la siew bad ka jingdon jong ki share ka lah ban kiew lada ka Kompani ka pynmih ia ki share bonus .
Kine ki kynthup ia ka jingsma , jingsma bad ki jingsma ha ka sniehdoh .
Ka Sharfnamah ka ieng ha khmat eh ha ka thoh ka tar Persia ba la pynmih ha Bengal .
" " " Ka sorkar ka pyrshang ban pynduna ia ka jingiap briew ."
Nga la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba ïadei bad ka jingpynlait ïa ka jingpynhiar dor ïa ki soh kew kiba la tyrkhong bad kiba la tyrkhong .
Ha ka sngi kaba phra ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ki la pynmih 294 tylli ki Challan , ki tnad kit marbam enforcement wing ki la ai 159 tylli ki Challan bad ka tnad khajna ka la dain kuna ia 79 ngut ki briew .
Ka jaka ka i kumba ka thylli bad ka iap .
Ka la ai ia u ' ka jingsngew kaba jylliew ha ka jinglong bieit paidbah kaba lah ban pynkylla ia u briew sha uba kham duna ban ia u mrad khlaw .
Ka jait jingsait ha kaba ia ka bynta jong ka kpoh la pynngam ha ka um kaba rkhiang .
Hangne ​​kumno ban pynkhreh ia ka .
Ka HC ka la pan na ka sorkar ban jubab hapoh saw taiew .
Shiteng ki dei ki kynthei bad shiteng ki dei ki shynrang .
Ha ka jingkhynra , ka kynhun pulit kumba 40 gram eiei ka la kurup ia u drok heroin na utei u briew bad ki la kem ia u .
U secretary barim ka BCCI u Jaywant lele u la ong ba u Srinivasan u dei ban shah weng noh na ka kam lada um hiar shuki .
Lait na kine ki jingdon jingem ba la kdew haneng , ka Hyundai Sonata Hybrid 2017 ka wan standard ryngkat bad hynriew tylli ki airbag kynthup ia ka airbag jong u nongñiah .
Ka jingujor jong ka IPA ka kylla long kaba kongsan ha ka jingïakren kaba la nang jur shaphang ki kompeni bar ri kiba thied ïa u Dr Reddys , u Piramal Healthcare bad u Aurobindo .
Ka Fit India Movement kaba la thmu da u PM ba donburom ka dei ka jingdonkam jong kane ka por bad ngi dei ban pyrshang katba lah ban pynrung ia ki jinglong jingman ha ki nong India naduh dang rit .
Ka la long shaphang ka jingshngain jong nga bad ka jong u Charlie .
Ka la dei ban shim por slem ia kine ki briew ban leit sha Judia . Ynda ki la lap ia U Jisu ha kaba kut , um long shuh u khunlung ba dang kha thymmai ha ka sem masi .
Ka jingthep vote na Wangoi , Lilong , Wangjing Tentha bad Saitu ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 5 baje janmiet .
" Ka Olivetti ka la phai sha ka." "Ko Kong Vetra, lada jia ba phim shym la iohsngew ia nga, ia ki jingtohkit ia ki met iap jong u Pope la khang da ka Ain Vatican."
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait ha India ha ka sngi Khristmas 2020 .
Ka jingbhabriew ruh ka don la ka bynta .
Ym shym la pyni ia ki sakhi ba ka jinglong jingman jong ka maramot ia ka rel ka la iarap ha kano kano ka rukom sha ka jinghap lynti ne pynjur ia ki jingma jong ka .
Ka Jadeja ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai Railways naduh ka 12 haduh ka 15 tarik u Nohprah ha Rajkot .
Kane ka jingpynkylla ka lah ban mih ha ka por ba pynpoi ktien ia ki dkhot jong u Farid .
Ki la mih na Spitsbergen ha ka 11 tarik u May 1926 bad ki la poi ha Alaska hadien ar sngi .
Nyngkong eh , lum ia ki jingshisha kiba phi donkam . Nangta , ha ka kot , list ia ki opshon jong phi .
Katba ka jingeh jong ka um pat ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Pule : Balei ki nongrep ka Maharashtra ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki ?
Nga kwah shisha ban iakren bad u .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka party ki la wan sha kane ka jingïalang .
U la ai 6 lak tyngka kum ka pisa lypa .
Nga sngewskhem ba ngan jop ia ka shuki da ka jingbun ki vote .
Shwa ia kane , u myntri u la shim ia ka jingkhublei na ki kynhun pulit , ki nongap iing , ka NCC bad ki scout bad ki nongpyniaid bad u la pynher ia ka lama ri .
Ngim shym la don jingmut ei ei shaphang kaei kaba jia .
U la tei ia ka mosque ha ka kut .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ban peit ia ka jingkiew dor hynrei kam shym la urlong satia .
Ia kane ka kam la pyndep ha u snem 2008 .
La shongkurim ia u Doktor ha USA .
Ka ben ha ka por ba bishar , ka la ai jingmut ba u nongujor u lah ban ioh kyrteng ha ka Amazon ban die ia ki mar bad ki jingshakri jong u .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingthew jong ka GPS , ki stad saian ki tip ba ka bynta kaba khraw jong kane ka jingbakla ka la khang .
Ki district jong ka East Medinipur , South bad North 24 Parganas , Howrah , Hooghly bad Kolkata ki lah ban shah ktah jur bha na ka daw jong ka Amphan .
Ia ka kynhun bishar la khlieh da u nongpyniaid ia ka phlim Kannada ba pawnam u Sunil Kumar Desai .
U la kham duna ka por ban pynlut por bad ki arngut ki khun ba nyngkong jong u ka Sara bad u Ibrahim .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia palat 400 000 tylli ki mar bam bad ki jingdih na ki 12 tylli ki ri bad ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
U slap uba jur ha ka miet jong ka sngi Balang u la pynlong ia ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka .
Balei ba don ki shynrang kiba buh ia ka kamai jakpoh ha khmat eh ban ia ki kam ba kynja mynsiem ?
Kawei ka kynthei ka la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit bad katto katne ngut ki nongiakhih ki la mynsaw .
Ka dei ruh ka nongrwai klassik kaba la tbit bha bad ka la shah hikai hynriew snem .
La thoh ia ka da ka kti kaba tuid da kaba pyndonkam ia ka kot ba la buh kyrpang khlem da ot , pynsniew ne pynbeit .
Ha ki poim bad ki jingrwai jong u kane ka jingmut ka la shu bthei .
Nalor kata kumba 100 million ki kot bad ki Baibl la shon man la u snem .
Shi bynta na ka san bynta jong ka jingmih ksiar ha ka pyrthei la pyndonkam ha India .
Mano ba tip shaphang ka Begumpara ha Canada ?
Ki la ong ' Ha U Blei ngi la buh ia ka jingshaniah jong ngi . Trai jong ngi wat pynlong ia ngi ka jingpynshoi ia ki briew ki nongleh bymman , .
Bad nga la tieng , namar ngam kwah shuh ban rong .
Utei u nongshah kynnoh u la pynshitom bein ia ki khynnah kynthei la lai bnai mynta .
Ngi dang mad ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kyrkieh jong ka Sadar da u kpa jong u .
Ia ka jinglong ba bha bad ka jingshngain jong ka surok bah jong ka Croatia la test bad pynskhem da ki katto katne ki prokram EuroTAP bad EuroTest .
Palat 45 tylli ki lieng la pyntreikam na ka bynta ki kam pynkynriah briew , u la ong .
Ha ka jaka kata , ka don ka jinglong khynnah kaba i kumba ka janai bha haduh ba u kpa jong ka un shah pyniap ha u Ruber .
Kumta ka Ijipt ka la tyrwa ban pynlong ia ka jinglehniam ha Cairo shwa ban tep ia u Arafat ha Ramallah .
Art 370 , 35A ha Jammu bad Kashmir .
Ka pyniasoh bad ka lynti rel Himalayan Darjeeling ha New Jalpaiguri ha Siliguri .
Ai jingbit ka HC ban pynlong ia ka jingiaid proseshon Muharram ha Mumbai
U Kulkarni u la thep ia ka bol ha ka tduh jong u nongialehkai kaba u Dhoni u la lum bad pynphai ia ka sha ki tduh .
Arngut ki briew ki la shah siat iap .
Ka jingbun ki khynnah skul ki iehnoh ia ka skul ha ka kyrdan primary bad nangta ha ka kyrdan skul heh .
Ki kompeni insurance bapher bapher ha ka jingiatreilang bad ka tnad rep bad ki nongrep bad ki tnad rep jong ki jylla ki la pynlong ia ka jingpynbna kaba heh ha kylleng ka ri .
Utei u aktor u dang shah sumar mynta na katei ka jingpang .
Ka Sensex ka kiew 27 poiñ katba ka Nifty ka kut noh da ka flat .
Watla u nongpynrung kam u la iaroh ia ka jinglong jong u Singh ha ki jingiakren lyngba ka phone , hynrei la kynnoh ba la kyntait kynsan ia u Singh ban iakynduh shuh shuh hadien ba u la aiti ia ki dur jong u , ryngkat bad ki jingtip ba kham bniah shaphang ki Sikh bad ka niam Sikh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynjah burom ban pynpra ia ki nongiakhih .
Halor ka jingujor jong katei ka kynthei pulit , ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki khadim namar ba ki khanglad ia ka kam sorkar , pyndik , lehbein bad shoh ia kawei ka kynthei pulit .
Balei phi la wanrah ia ka Delhi .
Ym bun kiba tip ba ka Zareen Khan ka dei kaba iadei bad ka Kader Khan .
Bad kumno shaphang ki Musulman ?
Ia kane ka kot la pynmih ha ki hynriew tylli ki ktien .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong ka khun jong ka aktress Pooja Bedi ka Alaia F .
U Modi u la paw kum u PM ba shlur tam naduh ka Indira Gandhi .
Ka UN ha India ka kyrmen skhem ba ka rai jong ki iingbishar kan long ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynthikna ia ka hok ba kongsan ba pura jong ki briew kiba dei ki LGBTI .
Ka Priyanka Gandhi ka dei ka AICC kaba dei ka General Secretary jong ka AICC .
U Ranamagar u la iasoh bad ka jingiakhih jong ka Parijat na ka bynta ka hok jong ki koidi bad u la tip bha ia ka rukom bishar hok ha Nepal bad ia ki jinglong ba sngewsih ha ki phatok jong ka .
Kan pynsuk shuh shuh ia ka rukom pynpoi marbam paidbah ha ka rukom kaba khlem jingeh bad kan pynlah ia ki nongshong shnong ban ioh ia baroh ki jingshakri ba kongsan hapoh kawei ka tnum , ka la ong .
Kumjuh ruh ki jingsahkut , kum u mawsiang nar , kiba la pyniadei bad u Ashoka kim long kumta khlem artatien : ka jinglong jong ki ka long kaba pher bad ki jingthoh ki long kiba jylliew .
Ka jingialehkai kaba 35 ka la long ka jingkylla ha ka jingkiew jong ka jingialehkai ha Kerala .
Ia ka Prokram Pynroi ba bun jait na ka bynta ki jaitbynriew rit paid la pynkylla dang shen .
U la ong shuh shuh ba kane ka polisi kan wanrah ia ki jingkylla ha baroh ar ki bynta jong ki skul bad ki jingpule kiba kham shalor .
" Haba login ha ka Facebook .com , ka la mih ka khubor kaba thoh kumne : " " Sngewbha map , don kaei kaei kaba la bakla ."
Ka kynhun ïalehkai Premier League kam shym la siew bai lutksan ïa u Piqu namar ba u dang rit palat ban ïoh ïa ka jingïateh kular ban ïalehkai .
" " " Ngam sngewsih ban leh ia ka phlim ."
Nangta u la ai ia ngi ia u nombar bank jong u .
U la phet noh na iing katba ka dang hap ha khyndew .
Ka jingsuk bad jingkmen ki dei ki mat kiba kongsan bha .
Ka Sorkar ka la bishar bniah ia ka jingpynjari ia ki kyndon jong ki marbam bad ki lad pyntreikam ba la shim da ki Jylla ban peit ia ka jinglum ia ki marbam ha ka jingialang hangne ​​mynta ka sngi .
Ki Kashmir Pandit , Dogra bad Sikh ki soi ia ka dorkhas ban pynrem ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
U aktor Kunal Kapoor un sa paw ha ka phlim Gold bad u Akshay Kumar .
Ka jinglong ba heh palat ne ba heh palat ka pynkiew ia ka jingma jong phi ruh .
Ha India , China bad Mexico kata ka jingkhein ka long palat ia ka 60 percent .
Ka South Africa bad ka Pakistan ki don mynta ha ka kyrdan kaba phra bad kaba hynriew ha ka thup jong ka WTC .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Galaxy Note 9 ha India : Ka Samsung ka la pynlong ia ka jingialang na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka Galaxy Note 9 ha India .
Hynrei kam shym la ai ia ka jingpynbna kaba pura .
Lada ki tip ba u Dobby u don hangne ​​. .
U kongsan ha kane ka sngi u la long u Director Principal ka GMCH u Prof BS Chavan .
Kumjuh ruh ka NSE kaba kham heh ka Nifty ka la kiew 60 . 70 tylli ki point , lane 0 . 58 na ka shispah, sha ka 10, 549 ngut. 15 .
1 kan don 8 tylli ki jingkylli kiba don 2 marks kawei pa kawei na kine ki khynnah kin jubab ia kino kino ki 5 tylli ki jingkylli .
Ka la kren kham jam ban ia ki kyntien kiba lah ban kren .
Ka jingpyrshang ban pynkynriah hi ka dang long kaba lyngngoh .
Hynrei ka RJD kam shym la nud ban ai palat ar tylli ki seat sha ka BSP .
Ki nongialehkai jong ka Aussie ki la sngap jar ia u Kohli ban iada ia ki jingiateh jong ka IPL : Clarke .
Hadien ka jingiakren halor ka jinglah ban ioh ia ki sboh , ka jingsam ia ka urea kaba don , ryngkat bad kiwei kiwei ki sboh sha ki nongrep , yn ai ki jingbthah kiba kongsan ha ka video conference .
Baroh ki nongrep jong ka jylla lait noh tang ha Thanjavur , Tiruvarur , Tiruvallur , Sivagangai , Tirunelveli , Nagapattinam , Kanniyakumari , Salem , Dharmapuri , Krishnagiri , Coimbatore , Tirupur , The Tiruchirapalli , Perambalthudi , The Nilgiris
Baroh ka jingmih na katei ka jingialehkai la ai sha ka seng ai jingiarap kaba u Keane u ieit eh , ka kynhun ai jingiarap jong ki kulai na ka bynta kiba matlah .
Mano ba shong ha ka jingbishar halor ki jingujor ?
Ka jingkynthoh ba iapher ia ka jingiakhih jong ki seng nongtrei .
Phin ai aiu ia ngi ?
Haba ki la peit bniah bha ki la lap ia ka met jong uwei u briew uba la shah thang ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
Hangne ​​kaei kaba phi donkam ban leh hadien :
Ka RIL ka tnad jong ka jingbei tyngka bad ka jingbat ia ka Pvt .
Ka umphniang ka dei ka snam jong ka ioh ka kot jong ka Venezuela kaba la tyrkhong , kaba don 96 percent na ka jingshalan shabar ri .
Kane ka por , ka por miet , ka iadei bad ka kam , ka jingialehkai , bad ka jingim jong ngi baroh kawei .
Ka Zomato ka la ong ba kane ka app kan pyni tang ia ki nongdie marbam kiba la ioh laisen , kiba la apply na ka bynta kane ka jingshakri .
Hynriew ngut ki shipai pahara ka India ki la iap ha kane ka jingshah thombor .
" " " Ka long kaba sngewsih hynrei ka long kaba shisha ."
Ka jingdon jong ki MLA kiba don ki kam runar kiba shyrkhei kynthup ia ka jingshah lehbein , ka jingpyrshang ban pyniap bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ka long 37 ngut .
Ka seminar kan ai ka lad ha kaba ki nongshna dur , ki kontraktor bad ki nongshna ïing kin ïakynduh bad ïasam jingmut na ka bynta ki lad ki lynti kiba kham khlaiñ na ka bynta ki surok , ki surok bah bad ki jingkieng rel .
Ngi iakynduh bad arngut ki nongialehkai ba tbit bha kiba tip bha ia ki jinglong bad kiba leit ban ialehkai ia phi ha ki por bapher bapher .
Ka RBI ka donkam ban iashim bynta shitrhem ha ka iew jong ki bond bad ban pyntip sha ki nongiashim bynta ha ka iew ban pynthikna ba ka jingmih jong ki bond ka long kaba biang .
KA MINI MISSION III SHAPHANG KI SYMBAH Umphniang ba mih na ki dieng
Hynrei ka jingjynjar jong ka ka la nang iaid .
Nalor kata , lada la pynrung ia ki jinglut katkum ka taiew bad ia ki jingmih katkum u bnai , ka prokram ka lah ban ai ne pynrung katkum ka jingdonkam .
Ka jingthoh ba pawnam jong ka Ahmednagar ha ka spah snem kaba 16 ka long hi ka jingrwai jong ka por tlang .
Ym don ba ong ba la pynmih bha ia ka phlim .
Ka jaka ka la kam ba u maw u dei uba ‘ tynrai ’ bad u la buh dor ia kajuh ka bynta kaba long Rs 5, 175 .
Ka liengsuiñ ‘Vikram’ ka la duh ïa ka jingïadei bad ki steshon ha madan ha ka por ba ka dang ïalehkai khatduh 2 . 1 km ka jinghiar ha ka 7 tarik u Naitung 2019.
Nga la ai khublei ia u na ka bynta ka jingpyrshang jong u bad nga la kyrpad ban sngap ia ka jingpule . U la plie ia ka Baibl jong u , u la buh ia ki kti jong u ha ka jingthoh Braille bad u la sdang ban pule .
Kaba kham kongsan ka long ba ha ki 17 tylli ki jingialehkai IPL mynta ka samoi na ka bynta ka Mumbai Indians u skipper jong ka u Rohit Sharma u la pyndonkam ia u ha ki 26 ober kaba ym dei wat tang ar ober ha kawei ka jingialehkai .
Ka jingdawa ia ki ID , bad khamtam eh ia ki ID ba don dur , ka long na ka bynta ki nongthep vote kiba duk bad ki nongwan buhai shnong , kiba bunsien kim ju rah ia ka ID ne kiba sngew artatien ban pyni ia ki sha ki bor synshar .
Lada phi pyrkhat ban thied ia kiei kiei kiba heh , to peit shwa ia ka pla jong phi .
Ka long ka nongsynshar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew bad ka pynshlur ia ki sha ka jingim kaba don akor bad kaba kynja mynsiem .
Ka BJP kam don ei ei ban ong shaphang jong ki satia .
" " " Hynrei ngam sngewthuh ia kawei ka jingshisha ."
Hadien ba u la shimti ia ka kam COAS na u Raheel , u Bajwa u la kren sha ki nongthoh khubor .
Ki pulit ki la wan ban tip .
Ha ki shnong ki thaw ki bym don ka jingkhuid jingsuba , dei ban buh hakhmat eh ia ka jingpynmih jingdawa .
Ka kyntien Honda ka mut ka lyngkha kba kaba heh bad ka Toyota ka mut ki lyngkha kba kiba bun .
Ki don 100 ngut ki dkhot ha ka library .
Ka bor synshar na ka bynta ka account NRE lah ban ai sha u briew uba na ka thain kaba ailad ia u briew ban pyntreikam ia ka account na ka bynta ki jingsiew na ka thain , ban buh ia ki jingbei tyngka kiba biang bad kiwei kiwei .
Tang uwei pat u kulai uba la lah ban ioh ia kane ka jingjop u dei u Lava Man .
U Amit Shah halor ka bill SPG : Ka jingïada ïa ka longïing Gandhi ym shym la weng hynrei la shu pynkylla
Haba pdiang sngewbha ia u Kohli sha ka kynhun BJP , u Modi u la ong ba un nang pynkhlain shuh shuh ia ka party .
U la deng ia ka ryntieh jong u kapten na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri Germany haduh katto katne snem bad u la mihkhmat ia la ka ri 98 sien .
Ka la don ha ka ICU .
" U la byrngem ia ka India da kaba ong " " Lada ka India kan pyrshang lano lano ruh ban iaid sha Lahore te ngi don ki bom smart ki ban siat ia kito ki tank bad ki shipai India ki ban hiar thma ia ka Pakistan " " ".
Ki kmie ki kpa jong u Moses ki la pyrshah ia ka hukum pyniap briew jong u Pharaoh bad ki la buhrieh ia la u khunlung .
