Ka kopi jong ka shithi ka don bad ka IANS .
U Gurdev uba ka khun ba la pynkha ia u ka dei ka khynnah Class X ha kawei ka skul Chandigarh , .
U la hikai ha katei ka skulbah haduh khyndiat por shuwa ba un iap ha ka 20 tarik u Jymmang , 2008 .
Ka long kaba kongsan shisha ia nga ba u Cap um ju lap ia kane .
Ka jingpynngat pyrshah ia ki 54 ngut ki nongshah kynnoh .
Anand Sir phi la leh biang ia kata .
Ka jingpyni live ia ki 16 tylli ki kamra bam ka long kaba la pyni man ka por .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki la pynlong ia ngi ban ngeit ba ki arngut ki khynnah kynthei kolej ki ieit ia u nongshah kynnoh ba la wad u Singh .
Kane ka skhim ka treikam na ka bynta baroh kito kiba ka jingioh jong ki shisnem ka duna ia ka 5 lak tyngka .
TO . Nangta sa shu sngap jar .
Lada ki kren shaphang ka Hima , bun ki khot ia ka kum ka jingsngew ne ka jinglong ha ka dohnud jong u Khristan .
Lada ka Tamil Nadu ka plie ia ki dam jong ka , ki dam ha Kerala ruh ki donkam ban plie .
Ka long kaba sngewsih ba kine ki jingjia ki dang iai bteng .
Ka Japan , ka Germany bad ka India kin ïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan kaba lai ha kine ki 15 snem ban wan katkum ka CEBR .
Kumta nga kyntu ia ka seng jong phi ban buh ia ki thong jong ka na ka bynta u snem 2022 .
Ka jingbun briew jong ka Kerala ka dei ka GSDP .
Ka rukom treikam ba la buh kam dei jong phi . Sngewbha run ia kane ka prokram kum u trai jong ka process lane kum u root .
Ki kynhun pulit ki dang peitngor ia ki hospital .
Kane ka handset ka don ia ka battery kaba 4000mAh kaba lah ban pynpoi haduh 649 kynta ka por ba ap .
Katba u nang ialehkai , katta un nang nang .
Kaei kaba la jia ha Hathras kam shym la pher .
ioh ia ka jingpeit ia kane .
Ka Indian Carpet Expo , Lber , 2015 kan dei ka iew khaii pateng kaba heh tam kaba la pynlong haduh mynta , na ka bynta ka kam shna carpet .
Nangta u la phai ban leit .
U Jayalalithaa u la shah sumar ha ka taiew ba la dep .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 102 na ki 117 tylli ki ri ha ka Global Hunger Index 2019 .
Baroh ki jingtip kim dei ka jinghikai .
Lah ban iohi ia ki bobcat teng teng ha ki jaka lum kiba kham jngai jong ka khlaw .
3 tbsp ki soh kiba phi kwah .
Ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba ju jia ha ka jingai dud
Hato ka jingieit ia U Blei bad ia u paramarjan ruh ka pdeng jong ka hukum ha ka dohnud jong ki Khristan ?
Ki tyllong khubor na ka Shiv Sena ki la iathuh ba ka party ka lah ban pynieng ia u kyrtong jong ka na ka bynta katei ka kam .
Coronavirus ha ka jingialehkai : Ki nongialehkai ka Real Madrid ki mynjur ban ot noh ia ka bai bylla da ka mon sngewbha
Ki khynnah ki don hapoh ka jingshah pynmynsaw kaba khraw .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbha ne jingpynbha naduh kata ka por .
Ha ka jingkren kaba phra jong u sha ka ri baroh kawei u PM Narendra Modi u la pynbna ia ka jingkyrshan kaba 20 lak klur ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
www . grameenphone . com ka pynlah ia phi ban iasam ia ki jingtip ba kyrpang bad ka pisa ban pyndep ia ki kam bapher bapher .
Peit ia nga , Mei . Hato phi la shah pynmynsaw ?
Ka eriong Haiyan ka la hiar thma ha Vietnam
Ka jingsngewsih ka lah ban mih hapoh ki jinglong bapher bapher kum ka jinglong tynrai , ka jinglong jingman , ka jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei ki jingeh kiba iadei bad ka jingeh ha ka shongkha shongman , ka jingbym don kam , ka jingeh ha ka kam bad kiwei kiwei .
Kaba nyngkong na ki ka long ka rukom thoh ia ki fraction .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ia ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri
" " " Ka paw shai ba ka long ka jingsngew kaba khraw kumba nga la ialehkai na ka bynta ka ri bad nga la long kapten ia ka ri . " " "
Ka um pynlip ding ha ka lynti iaid kjat kaba don ka hose ba la pyndait ha ka .
U khring ia ki sniang , kiba bam ia ki tnat jong u ha ka por tlang , wat la ki sniang ki kham sngewtynnad ia ki tnat kiba kham heh jong u silver maple .
Ki Scientist ki la test ia ka nimbolide , ka compound kaba la shem ha ki sla neem pyrshah ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ha ki cell bad ki miaw .
Ki kwah ba un phla ia kita kiei kiei baroh , hynrei kam long kaba shisha .
La lap ia ka met jong u shakri ha iing
Pyrkhat ia u briew uba phi tip bha , kum u paralok ba jan .
La pyniaid da ka Roshan Lal Arya kaba dei ka president jong ka seng .
2400 ngut ki volunteer na ki saw tylli ki district ki la ïashim bynta . KA JINGPYNSHAR IA KI BRIEW BAN AI SNAM .
Ka sla kaba shisha kaba nyngkong ka long kaba pyllun .
Palat 600 ngut ki briew ki la shah kem ha ka sngi kut taiew ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih , ong ki pulit .
Ha u bnai September 4 tarik la die 557 tylli ki Tiago kaba la pynlong ia ka jingkiew kaba 24 percent .
Ha kane kajuh ka por ka jingiap briew ka la hiar suki suki katba ka jingkha khun ka la hiar kham stet bad ryngkat bad ka jingkylla kaba kham bun .
Hynrei ym pat lah ban pynkut ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Nga la iehnoh ia u ha iing .
ka ain kaba la thmu , ka jingbishar ia ki kam runar , ka jingphah bad pynbun ia ki bor pulit .
Nalor kata ka Jylla ka la ai jingmut ïa ka Madurai sha ka Sorkar India ban buh noh ïa ka Regional Cancer Centre ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki paidbah na ka thaiñ shatei .
U Huma Qureshi un mih nyngkong ha ka TV bad ka Indias Best Dramebaaz
Balei ? Namar ka la ong kumta bad phi ong kumta bad lada phi don ki nongbei tyngka ki ong kumta .
bad ka la pynkylla ia ka rukom iakynduh jong nga bad ki jingtip .
Nga kylli lada phi sngewthuh ia ka Cantonese ?
Ym shym la ai ia ka tarik ne ka jingjrong jong ka por . U Daniel u la dei ban poi sha kaba kut ha ka jingiap bad nangta un shongthait .
Ki nongrep ki dei ka thylliej jong kane ka ri .
Ka India ka long kumba wan phai sha la iing .
U Chowdhury u la ong ba ka um ka tuid palat ia ka jingma ha ka wah Howrah .
U Mohit u dei u khun jong ka para jong u Rajkumar .
Kumba 16 tylli ki coach jong kawei ka rel kit mar ki la jah lynti hajan Nergundi station ha Odisha ha ka sngi Thohdieng ha ka por 4 baje mynstep.
Ka jingpynlong ka lah ban long kaba jop haba la pynurlong lyngba ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
Kane ka la long ka jingpynbyrngia kaba shisha ia ki nongpeitkai .
82 tylli ki projek ki la dep pyntreikam da ka kynhun ba nyngkong jong ki 20 tylli ki nongbah kiba stad bad sa 113 tylli ki projek kin sa sdang shen .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi kaba kham heh da 169 point , katba ka Nifty ka la kiew 61 point ha ka khaii pateng .
Da kaba shim na ki tyllong khubor kiba lah ban ngeit , ka The News ka la iathuh ba ka jingthung ia u myntri bar ri ba thymmai la khmih lynti ha ka taiew ban wan .
Nalini P . U Rao u president jong ka Udupi Taluk Panchayat u la iadon lang .
Ka bynta kaba la kynthoh bha ia ka phlim ka dei ka jingkut jong ka .
U Mahesh Babu bad ka kynhun phlim baroh kawei ki sngewkmen ha ka burom jong ka jingjop kaba khraw jong ka phlim .
Ka ai ruh ia ki rukom treikam ban pynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap bad ban pynneh ia ki jingthoh bad ki jingkhein jingdiah .
Nga ngeit skhem ba u Myntri Rangbah ka Jylla u don ka rukom treikam kaba la thmu na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla baroh kawei , u la pynskhem .
" " " Nga la duh por , " " u la ong . "
Kumta nga la rai ban leit sha kata kawei . Hadien haba ka kmie ka la tip ba nga la leit sha ka ka la sngewsih shibun .
" Hynrei ngan iathuh ia phi ia kaei kaba la pynlong thymmai mynta ka sngi . " " "
Da kane ka jingleh , ia ka jingthew jong ka TCS na ka bynta ki jingdeng yn wanrah ha kajuh ka por bad ka jong ka mar naduh ka 1 tarik u Risaw .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingngeit hi lah ban pyndonkam ban ai ia ki khusnam bad ki jingpynshitom .
U Felix u ioh ia ka rekod kaba phra ha ka jingjop jong ka US
Ki don ki jingkhlain bapher bapher , ki jingduna bapher bapher .
Hato ki mrad ba ri ki lah ban pynsaphriang ia u coronavirus ?
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongpyniaid bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei bad uwei u bahaïing hasem .
Haba u Shah Rukh u la ong ba ka Gauri kan ' phong burkha hadien ba la shongkurim ' , hangne ​​kumno ki bahaing jong ka ki la leh .
Haduh 50, 000 tylli ki kali heh kin shah pynphai sha jngai na Delhi man ka sngi .
Ki dkhot ka liang pyrshah jong baroh ar tylli ki iing dorbar ki la ieng ha ka jingshah set .
Kitei ki lai tylli ki kali ki dei kiba iaid na Sangli bad Karnataka sha Mumbai .
" " " Kane ka dei ka por kaba bha tam ban long ka nongialehkai kriket kynthei . "
La ju bam ia u da kaba jem ne la ju pyndonkam kum ka jingbam ha ki salad , ki soup bad kiwei kiwei ki jingbam .
Kaei ka bynta jong ka Cambridge Analytica ha ka social media profile jong u Rahul Gandhi ? U Prasad u la ong da ka ANI .
Hooid, ki pyniap ia u president ha ka sekon ba ngi pyrshang ia ka.
Kumba 1 na ka 20 ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang ki don ia ka jingpang kaba jur bha kaba paw da :
U Shah Rukh Khan phai sha ki kot halor u Buddha ban shong shngain
U Myntri Rangbah ka Jylla lane uno uno u Myntri Myntri Rangbah ba la jied da u na ka bynta jong u , u Chief Secretary , u DGP bad kiwei ki heh ophisar kin don lang ban pdiang sngewbha ia u Lat ba la thung .
U nongaiktien jong ka Uber u la ong ba ki la weng noh ia u nongniah kali uba la ailad ia uwei pat u briew ban niah ia ka kali jong u .
Ynda ki la poi khatduh , ki la iarap ia kiba bun ki briew ban tip shaphang U Jehobah .
Q : Lano yn pynlong ia ka Olympic ha u snem 2021 ?
Iran : Ka taiew jong ki jingthoh lyngkot na ka bynta ki koidi sain pyrthei
Ia ki jingtyrwa ban pynrung ia ki distrik ha ka NCR la ai jingmut da ki Jylla kiba iashim bynta ha ka NCR .
Ia kine ki mot la shna da ka nar .
Ia ka bai ïingbishar bad ka bai pyntreikam yn kheiñ online , kaban ïarap ïa u nongmudui shaphang ka jinglut kaba don bynta .
WC 2015 : Ka India ka la pynliem ia ka Ireland da 8 wiket
Kane ka phlim kaba yn sa pynmih da u Milan Luthria kan long ka phlim kaba nyngkong eh jong u Ahan Shetty .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la khot ia ki bor pulit bad ki tnad pahara jong ki ri bapher bapher ban iatreilang bad ban jop ia ki jingma kiba mih na ki kam runar ha ka cyber .
Hynrei ia ki jingtip ba pura halor kane ka kam ym pat lah ban ioh .
Ka long ka art ha lade hi .
Kane ka long kumba shiteng na ka jingpyndap baroh kawei jong ki thain .
Ki don ruh ka jingsngewtynnad ban sngap bad ban tip ia kiei kiei kiba thymmai .
Hynrei la tep ia u hangta .
" " " Ka Harpreet Singh kawei na ki khynnah skul rusticed ka la ong : " " " " Nga sngewtynnad ban pule kot ha ka por ba lait." " "
Ïa kane ka soskular ïatreilang la soi da u Chairman jong ka Railway Board u Ashwani Lohani bad u Oleg Belozerov uba long u heh ophisar bad u chairman jong ka railway jong ka Russia .
Kumno ngin pynbeit ia kane te ?
Bad um shym la long marwei .
Ka jingleit jingwan jong ki kam shym la kut tang ha Dhaka hynrei la shim ruh ha Rajshahi , Sylhet , Khulna bad Chittagong .
Lait na kane la pynkup burom ruh ia ki nongtrei Anganwari kiba bha tam , la ong u Mahapatra .
kaba pynshlur ia ki briew ha kaba kut .
Ki don hapoh ka jingpeit jong ki phra ngut ki bor pahara .
Ka kynhun jong ki bus kiba ieng ha ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin hajan ki liengsuin jumbo jet .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba la kylli ia u Menon halor ka jingiadei hapdeng u Tharoor bad ka kmie jong u ka Sunanda .
Ka jaka jong ki kam ba la tyrwa yn rai hadien ka jingjurip ba shisha katkum ka jingdonkam bad la ioh jingmynjur namar ba ka jinglong jong ka jaka ka kylla man la u snem .
La khmih lynti ba kan shongdor haduh 50 klur tyngka .
