Hynrei shisien ba ki la rung ha ka um ki long ki nongjngi kiba khlain bad kiba stet .
Ia ki jingiakren la ai kyrteng da U . S . U symbud myntri pla tyngka bad u symbud myntri barim jong ka sorkar pdeng u Douglas Dillon uba la tyrwa nyngkong ia kane ka jingiakren .
Ha kane ka jingïakhih ki la ïashim bynta lang da u nongïalam ka Loktantrik Janata Dal u Sharad Yadav , u D Raja u nongïalam ka CPI bad ki TMCs u Nadimul Haque .
Hadien ki la pyniap ia kata ka khynnah kynthei kaba dang rit .
La iathuh ba ki heh jong ka distrik ki la buddien ia ki baroh .
Ka jingpynkylla ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingpang .
U Narendra Modi ji u leh kum u nongpyniaid pdeng jong u Anil Ambani .
Pyndap ia ka phorm jingpynrung kyrteng bad aiti ia ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Assam u Shri Sarbanada Sonowal , u Myntri pla pla tyngka ka Assam , u Shri Himanta Biswa Sarma , ki MPs MLA bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ia ka Bhuri Singh Museum la tei ha ka snem 1908 kum ka jingburom ia u Raja Bhuri uba la synshar ia ka Chamba ha kata ka por .
U Ranveer Singh u dei uba la pawnam na ka bynta ka rukom riam jong u kaba itynnad bha .
Ngam sngewtynnad ia ki phlim khaii jong ka Bollywood .
Na kine tang ka oxygen ka don shibun ha ka suinbneng ha ka dur jong ka , bad tang ka nar la pyndonkam khamtam ha ka dur jong ka Fig . 9 .
Ka Punjab Kings ha ka sngi Nyngkong ka la pynliem noh ïa ka Rajasthan Royals tang da saw ron ha ka jingïalehkai kaba shyrkhei bha jong ka Indian Premier League .
U Shoeb Farooq uba dei u heh jong ka kam jong ka Triumph Motorcycles India u la ong : Ka bynta jong ki thuk thuk ha sor ka dei kawei na ki bynta kaba kham heh ha ka kam shna thuk thuk kaba rem dor ha India bad kaba dang kiew bha .
Ka Kolej Sorkar Tamil Nadu kaba la tip ruh kum ka Hospital bad Kolej Sorkar , ka dei ka tnad sumar bniat jong ka Madras Medical College .
U myntri pla pisa u Pranab Mukherjee , u myntri kam poh iing u P Chidambaram bad u myntri ka HRD u Kapil Sibal ki la pynshai ia u Singh halor ka jingiakren jong ki bad u Ramdev .
Baroh ar ki jingkhawai shongkurim ki long da ka jingkmen .
Kham mynshwa , ka tarik ba khatduh ban ai ia ka phorm ka long ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ia ka jingbuh ia ka Esther hapoh ka canon la buh jingkylli da u Luther .
Ka Goa ka la shah rem noh ha ka Ktaka da 35 ron .
Bad ka hakuna matata jong nga ka la leit ryngkat bad ki .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka ym pat lah ban tip .
Ki nongmudui u Latore Massimilliano bad u Salvatore Girone ruh ki la kular ban wanphai biang sha India hapoh ar taiew naduh ka sngi ba ki mih .
Ka jingpyni ka la pyni ia ki jingtrei kiba long ka jingpyni ia ka jingim jong ki nong India .
Ka jinglong ba sngewrit ia ka mariang , ka jingiada ia ka mariang ka dei ban wan hi ha ngi . kine ki jinglong babha ki dei ban rung ha ka sanskar jong ngi .
Ki pulit , u la ban jur , ki dei ban pynthikna ia ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Ka rukom kaba ju bud ka kynthup ia u nongkyrshan ba nyngkong bad ba ar na ka bynta ka show .
Ka dei ka briew kaba lieh kaba nyngkong eh ban pyndep ia ka skul drama jong ka skulbah Pretoria .
Ngan ioh ia phi ia ka ryndang bad ka jainkup kaba iadei dur .
Ka jingkylla jong nga kan ym ktah ia ka plan jong u .
Ia kane ka tempi la ker da ki wah , ki lum , ki khlaw bad kaba kham pawnam eh ka dei ka Kumara Parvatha .
" " " Ha u snem 1996 la sdang nyngkong eh ia ka domestic league ha ri India kaba la tip kum ka National Football League " " " .
Hadien ba la pyntip ki pulit jong ka Acharapakkam ki la poi ha katei ka jaka .
Kumno u Khristan u dei ban jubab ? U la kut jingmut skhem ban ym pdiang satia ia ka jingai snam , hynrei u doktor jong u u kyntu ia u ban pdiang ia kawei ka bynta kaba kongsan , lehse ki red cells ba la pyndap .
Ka lieng kaba iaid lyngba ka la pyllait im ia kiba lait im na ka Maria Lourdes ha ka jaka jong ka .
U la sdang ia la ka kam ha ka jingwad bniah ha ka Science Laboratory ha Dhaka .
Hadien kata u Salman un sa sdang ban ring ia ka phlim Dabangg 3 .
Hynrei ki dang don bun ki nongpyrshah .
Ka jingong, nangno phi ioh ia ka belt kaba jem, Buzz ?
Ngi kitbok kitrwiang ia phi .
Hangta kin iaid kylleng hapdeng jong ki ki khynnah samla ba la pynlong bymjukut .
Hato nga la die ia ki jingmaham jong ka jylla sha ka ri India ?
U bat ia ka waitlam kaba heh .
Ki tyllong khubor bapher bapher ki ai ia ki tarik bapher bapher : 129 , 131 306 ka jingkhynñiuh jumai ha rud duriaw Levantine .
" " " Ki briew ki bitar , lada u myntri kam poh iing u Amit Shah u iaid ha ki surok ha Kashmir ngan ai khublei ia u " " la ong ka Iltija .
Ryngkat bad ki katto katne ki khniang jingpang kiba don hapoh jong ka , ka la don ruh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh , kaba kham bunsien ka dei kaba iadei bad ka jingkiew palat ka jingkhia namar ka jingim kaba shongthait .
Lada jia kumta , bun ki jingim bym don pop kin shah pyniap ha ka jingpynlong .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kerala ka la sdang ïa ki lad jingïada ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Nipah kaba lah ban mih .
Kumba ka long mynta 27 ngut ki dei kiba don ha ka kyrdan kabinet , 13 ngut ki myntri sorkar ba don ka kam laitluid bad 26 ngut ki myntri sorkar .
Ka long ka mawjam ha ka jingleit kaba jngai jong ngi na ka bynta ka jingiaryngkat . Kam dei ka jingkut jong kata ka jingleit, la ong ka Zakia Soman, ka kynthei kaba la pynpaw nyngkong eh ia ka jingleh be-ijot jong ka jingshah lehbein lai sien.
U la ong ba u la iohsngew ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori la thied ia ki mar rep ha ka dor MSP .
Na ka bynta ki liang pyrshah ka la long ka tamasha .
Ka para nongrwai ka Asha Bhosle ka Usha Mangeshkar bad u hynmen jong ka u Hridaynath Mangeshkar ki la donlang ha kane ka sngi .
Kyntait ka High Court ïa ka jingkyrpad jamin jong u Chidambarams
ka locus jong baroh ki point lane ka set jong baroh ki point ha kaba ka .
Ka SUV kaba la ai kyrteng kum ka Y400 , ka lah ban long kaba lah ban die ha ka iew jong ki kali ha India kum ka XUV700 .
Napdeng jong ki 12 tylli ki komiti ki la kyrshan ia u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ki nongialehkai kriket ka Bangladesh ki lait na ka jingshah thombor ha ka mosque NZ , la pynsangeh noh ia ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ia ki tiket ba la buh ha kylleng ki jaka ba la buh kyrpang lah ban pynsangeh lyngba ka website jong ka IRCTC lane lyngba ka 139 .
Kimbho app kam don shuh ha Google Play Store .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ka phlim ka la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba sniew .
Hynrei ki dak jingkhein ki long tang ki dak .
" Kumba la kdew ha ka jingpynrung jong ka ebook , " " Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba thymmai , ka la sngew kumba la thoh noh ia ka dewbah Africa ha ka jingshisha da ka pyrthei . . . "
Haba kdew sha ka jinglong kpa , ka post jong ka Mimi kaba la saphriang bha ka la pynkynmaw biang sa shisien ïa ngi ïa ka jingong jong ka Rhea Chakrabortys viral quote .
Ki Jylla buh marbam ki don ha ki 17 tylli ki Jylla ban pynbiang ia ki jaka buh marbam bad ki jingshakri ban iada na ki khniang jingpang na ka bynta ki mar rep bapher bapher kiba dei jong ki nongrep jong kata ka Jylla .
Mynta ka kompeni shna kali heh jong ka ri Italy ka Ferrari bad ka Maserati ki dang pyrkhat ban wanphai biang sha India .
Ka jingjrong bad jingheh jong ka kper kaba sawdong ka long 60 m bad 40 m .
Ngi dei ban leh katba lah ban iarap .
La pynngat mukotduma pyrshah ia une u runar bym lah ban ithuh ha thanat Moti Nagar .
" Don kiba la ianujor ia ka jingmut jong ka kynhun bad ka Khawarij katba kiwei pat ki kdew ba ka Tablighi Jamaat ka shim ia ka rukom pyrkhat " " tynrai " " ha ka niam Islam kaba iapher na ka rukom pyrkhat Khawarij . "
Kumta , kumta ki long kiba kongsan .
ka ankr ka dei kaba rep nyngkong eh bad u kew , u sohjew , u kew bad u sohjew ki long ki jingthung kiba kham pawnam .
U ngeit ba ka jingmut jong ka India kaba iatylli kan ym long kaba pura khlem ka nongtrei sorkar kaba kham halor kaba tbit bad kaba laitluid .
Step 2 : Wad ia ka jaka lane tap ia ka ha ka map .
Hynrei ym don ba pyrkhat , ym don ba pyrkhat .
Ia kane ka jingkhang la ialeh pyrshah ha ka iingbishar , hynrei ka iingbishar ka la pynskhem ia ka hukum jong ka sorkar .
Hadien ba u la kular ban sngap ia u Paul , u Feliks u la buh ia u hapoh ka jingpahara ha ka iing syiem jong u Herod Bakhraw , ka jaka treikam jong ki Lat .
Pynmih nyngkong ia ka Swiggy Go ha Bhubaneswar
Bad balei phi dei ban leh ei ei shaphang kata ?
Ka Flipkart ka la dep ban mih paidbah bad ka sla ba kyrpang kaba pynthikna ia ka tarik ban pynmih .
U Kejriwal u la pynlong ia ka jingialang bad ki MLA ka AAP
Hynrei ka jingshai ka pynpra ia kiba bun ki nongleh bymman .
" Ka US ka long kaba la pynkhreh ban iarap ia ka India ban pynthymmai ia ka bor shipai jong ka bad ryngkat ki lah ban pynbha ia ka bor shipai jong ka India ha ki rukom kiba " " donkam bad ba don jingmut " " la ong uwei u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka America . "
Nangta , hadien kata ka la iaid bha .
Kine ki jingpule ki la pynpaw ba ki briew hyndai ki la mad shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba ngi don mynta , kynthup ia ka jingpang tyrha bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingthoh kaba bud kan bishar kumno ki la ju leh ia kane . Ki jingkylli ban bishar bniah
Hynrei u Raju um kwah ban siew ia u .
Ha ka snem 1601 la pynkhyllem ruh ia u da uwei na ki kur jong u uba kyrteng u Mirza Ali Barid .
" Bolivia : Ka Jingwanphai U " " Myntri Kokain " " " .
Ka jingkyrpad jong ki nong Pakistan ruh ka nang kiew .
Ha kane ka phlim la don ka Kangana ha ka bynta ba kongsan , ha kaba ka Lisa Haydon bad u Rajkummar Rao ki la ak kum ka bynta ba kyrshan .
Ia ki kam jong ka la buh ha ka jaka buh jingthoh ha ka skulbah Texas ha Austin .
U la long uwei na ki nongseng ia ka theory jong ki nombar ba lah ban jia .
Lah ban shem ia ka da kaba iaid ha ka surok 24 kaba iaid lyngba ia ka shnong .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Jagdish na ka shnong Bhawana kaba don ha Pinjore Block .
La pdiang ha ka jingbun kaba rit tang da u U . S . Kynhun shipai .
New Delhi : Ka India ka la sdang ïa ka jingïadei bad ka jingïadei bad ka suiñbneng kumba kam pat ju long mynno mynno ruh .
U president jong ka America bad ka First Lady ka Melania Trump ki la ïashim bynta ha ka jingïabam ja miet ha Rashtrapati Bhavan ha ka por janmiet .
Ki karkhana bad ki karkhana ki la khang .
Ka jingiap kaba pawnam na ka daw ka jingpang Ebola ka la paw ha Lagos .
Ki jingrwai guitar jong ka Pachelbel Canon ki dei ki video ba pawnam tam ha YouTube .
bad nga la trei bad kane ka jingleh .
Nga khein ia lade kum u nongrwai nyngkong bad ka jinglehkai na ka bynta jong nga ka long kaba kongsan tam .
Ia ka jingieit ym lah ban shna ne pynbeit da ka ain .
Ka Centre ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kompeni ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Haryana u Bhupinder Singh Hooda un iadon lang ha kane ka jingrakhe .
Ka India ka khmih lynti ban sei ia ka T20
Ha ka snem 1850 , ka la jia sa kawei pat ka jingkiew kaba jur ha ka jingpang caries bad la ngeit ba ka dei ka jingmih na ka jingkylla ha ka rukom bam kaba la saphriang bha .
Kumno shaphang ka jingim jong phi shabar jong ka kam ?
Na katei ka flat la ioh ruh ia phra tylli ki laptop bad ki printer .
Iakynduh u KCR ia u Lat halor ka jingpyniakhlad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka dor ka sdang naduh Rs 20,000 .
Da ki sakhi jong ki tempi jong u Vishnu ha ka juk pdeng , la pynsah ia ki jingshad da ka ktien na kawei ka pateng sha kawei pat kum ka jingkren lyngkot .
Ka Andhra Pradesh Secretariat ha Velagapudi ka dei ka jaka treikam jong ki nongtrei jong ka sorkar jylla .
Khlad u nongrep na ka jingpang dohnud hadien ba la mih khubor shaphang ka jylla Telangana
La phah ruh ia utei u briew ban leit eksamin .
Sdang naduh u snem 2000 , hadien ba la pynsangeh noh ia ka projek Honda , ka Dallara ka la sdang ia ka projek kaba thymmai .
Kawei ka tempi ba pawnam jong ka Shakumbhari Devi ka don ha Saharanpur hynrei ka tempi ha Haridwar ka don ka jingpynitynnad kaba kyrpang ha ka sngi kaba phra jong u Navratri .
Ka MI ka shim bha ia ki nongtrei , kaba dei ka daw ba ka kynhun ka ju don ia ka jinglong kaba biang .
Ka India pyrshah ia ka Oman ka jingialehkai ha ka World Cup 2022 : Ka jingwanphai biang jong ka Oman ka la pynngam ia ka India
Ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day : Ka dur jong ka UP ka pyni ia ka dur jong ka Ram Temple ha Ayodhya
La pynkynmaw ia nga ia ka jingdonkam ban pule ia ka kot khubor mardor ynda nga la ioh ia ka . T .
Kane kan long ka sienjam kaba dei .
Balei Ngi sngewtynnad ia ki jingbam jong ka Death Row .
Hynrei u la risaiñ hadien ka jingmih kaba sniew .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​.
Ka jubab jong ki ka long tang kawei : ‘ Beh noh ia ki na ka shnong jong phi . Ki dei ki briew kiba leh kum kiba khuid . '
Hadien ba u la dep pule u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Thakur College .
Kaei ka jingmut jong phi : Hato ka dur jong ki bniat duriaw ka la kylla ? Lane la shna ia ka ?
Ar tylli ki sim kiba heh kiba lieh kiba shong hapoh ki sla kiba jyrngam lang .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama S . R . S . Ki dur .
Kan pynlut por bad kiba ha iing ha sem da kaba suk .
Katno ngi tip ?
U la pyndep ia ka kyrdan ain jong u na ka kolej ain jong ka skulbah Calcutta .
Ka kali Elantra kaba thymmai kaba la pyni ha ka Delhi Auto Expo ha u snem 2012 ka la khring shibun ki jingpyrkhat shaphang kane ka kali .
Ka India bad ka Pakistan ki iakhun ban ioh bor ha Afghanistan .
Ka jingbun briew ha kane ka distrik ka kynthup kham bun ia ki jaitbynriew .
Ka don kawei ka gram ha ka shihajar miligram .
Ki dukan , ki kali paidbah bad kiwei kiwei ki kam khaii ki dang sahkut ha Srinagar bad ha kiba bun kiwei pat ki shnong ha ka Valley .
Ka shah khang hapoh kamra bad ka shah pynshitom ha ki tiar bapher bapher kum ka piano bad ka telebishon kaba la rim kaba lah ban iathuh lypa ia ka lawei kaba jan .
U wan ' ha ka por kaba lait .
U Modi bad u Nawaz Sharif ki don ka jingiadei kaba jan bha , u la ong .
Ki jingmih kin paw ha ka screen .
U la ong ba baroh ki nongrep ki dei ban leh ia la ka jong ka bynta ban pynim ia ka mariang da kaba ym thang ia ki sboh bad pynkiew ia ka jingsboh jong ka khyndew .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka ain pdeng ban pynbna ia ki 106 tylli ki lynti um hapoh ri kum ki lynti um jong ka ri
" " " Ngi tip ba kan ym long kumba ka la ju long ."
La phah ia ka met jong u ban leh ia ka eksamin hadien ka jingiap jong u .
Nga ngeit skhem ba ka jingwan jong phi ka pynbna ia ki jingsdang kiba thymmai ha kaba kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad ha ka jingwad lang jong ngi ia ka jingsuk , jingshong shngain bad ka jingroi jingpar na ka bynta baroh .
Namar ba kine ki jingjia baroh ar ki la jia , ngi la bat skhem ia ka rai jong ngi ban iaid shakhmat , la ong u Renji .
Ki skul ha UK ki khang ban phong skirt ia ki khynnah kynthei london : Kawei ka skul ha UK ka la khang ia ki khynnah kynthei ban phong skirt . . .
" " " KA POR BAN SHUH BAD KA POR BAN KREN " " " .
Ki niam kiba don ar tylli ki niam ki kyrshan ia ka jingdon jong ki ar tylli ki bor kiba iapyrshah : kaba bha bad kaba sniew .
Baroh 22 ngut la bret ia ngi ha kawei ka kamra kaba heh kumba 30x40 phut .
Kita ki long ki jingkylli kiba ki la kylli .
Ki jingiakhih ki la mih mynta ka sngi ha Mumbai bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka Maharashtra ban pyrshah ia kane ka jingkulmar .
Mynta , ia ka course hi yn sa shna kum ka kynhun jong ki nuksa jingeh ba la pynbeit .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Lalu Prasad ka nang sniew , ban pynkynriah sha AIIMS .
Ka jingthoh lyngkot jong ka Jingpynpaw ka iathuh ha ki nongpule jong ka ba ka Rome , ka Babilon kaba khraw , kan sa shah pynjot thiaw .
Ym tang ka KSCA , bun kiwei pat ki seng ha kylleng ka ri ki leh kumjuh , la ong u Rao .
U Dhoni u la iada ia ka bol hynrei ka la kut noh ha kaba ka la iaid lyngba ki kjat jong u bad ka la ktah ia ki tduh .
U lain u long saw tylli ki jrong .
Ka ri kaba sngewnguh mynta ka sngi ka ai burom ia ki nongialeh laitluid bad ka kynmaw ia ki jingaiti ba khraw tam jong ki martyr ha ka por jong ka jingialeh laitluid .
Ha uta u bnai la shon palat 76,000 tylli ki kopi jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ha ki ktien ba la kren ha Africa ha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha South Africa .
Ka jingplie ia ki jingmynsaw kiba rim kum kane ka lah ban pynsniew kham bun ban ia kaba bha .
Lada ka long kaba shisha ba U Blei U shim ia ki khun hato kata kan ym pynlong ia u u Nongthaw u bym don jingieit bad uba sngewrit ?
Ka la don ka jingkyndit bad jingkulmar kaba jur bha haba kane ka jingjia ka la jia .
U Guru Nanak Dev Ji u dei u nongseng ia ka niam Sikh bad uba nyngkong eh na ki shiphew ngut ki Guru Sikh .
Ia kane la pynlong da ki jingpynkylla ha ki bynta jong ka jingsdang ia ka kam , ki jingai jingbit ban tei , ka jingioh ram , ka jingiada ia ki nongbei tyngka rit paid , ka jingsiew khajna , ka jingkhaii shabar ki pud , ka jingpynjari ia ki jingiateh , bad ka jingpynbeit ia ka jingbym lah siew .
Ka team ka leh bha bha .
Ka tnad ka la hukum ruh ban pynsangeh noh ia ki eksamin jong ka jylla jong ka klas 5 bad 8 .
Haduh mynta ym pat don ki nongbah kiba la pyniasoh bad ka CCTNS .
Ki dkhot ka TDP hapoh ka khlieh jong u Nara Chandrababu Naidu ki la leit ban ia kynduh ia u Lat ka AP u Biswabhusan Harichandan ha Raj Bhavan ha Vijayawada .
Hynrei ha kawei pat ka liang ki don ki sur kiba pynpaw ia ka jingbym sngewhun .
" " " Hadien katto katne snem , ka eriong kum ka aisle ka la sdang ban wan kham bunsien . " " "
Ka skhim ka thmu na ka bynta ka jingpynmih 37 . 4 lak tylli ki lad kamai ha ka por jong ka Plan San Snem kaba 11 .
Ka prokram kan thaw ia ka rukom treikam ka ban pynkhlain ia ka jingpynpoi ia ki prokram jingiada jong ka ri India .
Ka JSP servlet kaba rim la pynduh noh shisien ba ka servlet JSP kaba thymmai ka la dep ban pynbeit biang .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong ka la long kaba sngewtynnad .
La rah sha ka hotel ka long kumba .
Katto katne kiwei pat ki la khang .
Kane ka phlim ka la leh bha ruh ha Latin America , China bad Japan .
Ia kine ki kulai la hikai ban iaid kylleng ki jingkhang bapher bapher , bad ban pyni ha kano ka por ba donkam ban kiew ne hiar ia kawei ka step .
15 baje mynstep : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh mynta ka sngi ha nongbah Delhi .
Ka strait ka dei ka lynti um kaba la thaw da ka mariang , kaba rit bad kaba lah ban iaid lieng kaba pyniasoh ia ar tylli ki um kiba kham heh .
Kumta hoid U Jehobah u lah ban iarap ia u Elijah mynta !
Ka jingpyntuid um kaba plie ha ka por slap kan long kaba myntoi tang ha ki khyndew kiba jylliew .
Shuwa ban rai ban ujor FIR , ki ophisar jong ka SIT ki dang shim jingmut na ka ain bad lum ia ki sakhi sabut , la ong uwei u heh sorkar .
La rah noh mardor ia u sha hospital da ka kali kit nongpang ba la buh ha katei ka jaka .
U Irfan Khan u la shah sumar ha Kokilaben Dhirubhai Ambani hospital ha Mumbai katto katne sngi shwa ba un khlad noh na kane ka pyrthei .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.5 lak na ka bynta kiba la khlad bad ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Doktor , ka tnga jong nga ruh ka don hangne ​​.
Ka jingpluh ha ka sngi thohdieng ka la jia ha kawei ka substation kaba pynpoi bording sha kumba 432 hajar ngut ki nongpyndonkam bording ha kylleng ka Sylhet bad Sunamganj .
Kawei na kiba mynsaw ka Heera ka la iathuh ba sa 400 tylli ki longiing jong katei ka thain ruh ki shah byrngem ban mih noh na la ki iing ki sem bad ban leit sah noh shawei pat .
U la ong ba ka India ka don shibun kiei kiei kiba lah ban ai ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Da kane ka jingthmu la phiah ia ka Dhaka City Corporation ha ki ar kynhun .
Kin sa leit sha kiba bun ki jaka ban tip shaphang ka ktien , ki riti dustur , ka kolshor , ki jingshna , ki rukom riam , ki rukom bam bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Puducherry .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong , " " " " Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Nagaland ha ka sngi long jylla jong ki " " "
Ki jingktah kiba sniew ia ka ioh ka kot ki la pynduna ha kaba kut ia ka jingmih khajna jong ka Jylla hi .
" Kumno ki kolportor ki seng ia ki " " klas , " " ne ki balang ? "
Kham mynshwa ia u Manoj Agarwal uba dei u secretary ka tnad bam jong ka West Bengal la phah shuti compulsory , hadien ba ki liangpyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar ka leh bamsap ha ka jingsam khaw reshon .
Hato u Myntri Rangbahduh u risain noh ?
Nalor kiwei pat u myntri rangbah jong ka Olympic Association u Ashikur Rahman u la don lang ha kane ka jingpynbna paidbah .
Ka kyrteng jong u riew donburom ?
Ka Lohri ka dei ka sngi kaba nyngkong jong u bnai Magha , kaba pyni ia ki jingsdang kiba thymmai .
U Harjinder Singh , IRS uba dei u Additional Commissioner ka tnad Income Tax u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka kyrteng jong ka phlim ka long Helmet .
Ha kani ka sngi da em leh u SP u Kangra Santosh Patial wa u DSP u Nurpur Sahil Arora .
Ka jylla ka la pynlong kumba 47 hajar tylli ki test hynnin ka sngi .
Ka Zakia ka tnga jong u Ehsan Jafri ka . . .
" " " La register FIR pyrshah ia u nongialehkai Sushil Kumar bad ki nongkyrshan jong u " " la ong u DCP ka Central u MS Randhawa .
Thep kyrteng u Kiran Bedi na ka shuki Krishna Nagar
Ngi dang pyndep bha ia ka projek .
Nga la ud , nga la kyrpad , nga la iam .
Nga la lah ban pyndep ia ka jingthmu jong nga .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi , ki myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee , ka Pinarayi Vijayan , u N Chandrababu Naidu , u K Chandrashekar Rao , u Arvind Kejriwal bad u H D Kumaraswamy ki long napdeng kiba la ai burom ia u Karunanidhi .
Ka tnad kam bar ri jong ka US kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut halor ka jingkren jong u Kims ha ka snem thymmai .
Haba beh ia ka jingkhein kaba heh bha , u Yuvraj Singh u la ioh ban thep sanphew kol ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u na ka bynta ka Mumbai Indians .
Kynmaw beit ia ka jingpynbaptis jong phi kum ka dak jong ka jingaiti lut jong phi ha U Blei . Kam dei ka jingpynbaptis ba la pynbor , namar phi la shim ia ka rai hi dalade .
Ki kynthei Thadou ki long ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingiadei para briew hapdeng ka imlang sahlang Thadou .
Ha ki phra tylli ki jingïalehkai ba la dep , ka Sensex ka la shah rem haduh 2 917 sien . 76 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 827 poiñ . 15 tylli ki point .
Ngi la wan katto katne ka jingjngai .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Uwei pat u nongbishar barim u TS Thakur u la batai ia ka jingkyntait jong ki sorkar ia ka jingpynrung kyrteng ia u nongbishar KM Joseph ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kum ka jingleh bymsuidniew .
U PM Modi u la plie lad ia ki lehnoh ha Kashmir : U Rahul Gandhi ha Berkeley .
Ka register thied ruh kam shym la pynbha .
Hynrei ia kane dei ban shim kum ka jingeh bad ki nongtrei sorkar jong ngi ki dei ban pynbun ar shah ia ka jingpyrshang jong ki ban shim ia ki rukom bad ki rukom treikam kiba kham thymmai .
Ngi sngewkhia haduh katta katta ia ki khynnah kiba sahkut ha kine ki jaka , u la bynrap .
Pynmih pisa na ka Pakistan ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak
La ngeit ba ka Azad kan leit sha u Naveen Patnaik bad ka Shiv Sena ban pan jingkyrshan na ka bynta jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Jaipur mynta ka sngi .
Ka tamasa phlim pyrthei kaba 40 kan long ha Goa naduh ka 23 tarik u Nailur haduh ka 3 tarik u Naiwieng 2009 .
U Gilbert Elie u la mih shabar haba u la iohsngew ia ka jingsawa jong ki kuli bad ud ban lap ia ki met iap ba la rngad snam jong ki arngut ki para marjan jong u kiba la thiah ha ka lynti iaid kali jong ki .
Ka Mayawati ka sngewtynnad ban long Myntri Rangbahduh .
Haduh 80 percent na kane ka ri ki dei ki Hindu bad ka Diwali ka dei ka tamasa kaba ki sngewtynnad eh .
Nga la iohi ia ka bneng kaba thymmai bad ia ka khyndew kaba thymmai : naba kata ka bneng kaba nyngkong bad ka khyndew kaba nyngkong ki la leit noh , bad ka duriaw kam don shuh .
Ka kyrteng bashisha jong u George Orwell ka long u Eric Arthur Blair .
Ha ka sngi Thohdieng ha ka por 3 baje mynstep eiei ka la don ka ding ha ka jaka bret niut ha Deonar kaba dei ka jaka bret niut kaba heh tam ha ka nongbah .
Ki la klet noh da ka imlang sahlang .
Ha kane ka sngi ki la ïashim bynta ruh da u nongïarap jong ka komiti ai jingmut jong ka temple u Nandakumar uba dei ruh u director barim jong ka pule puthi jong ki kolej , u lyngdoh rangbah u Kumar Maheshwaram bad u nongkitkhlieh u Anilkumar .
Ka jingniah kali da kaba buaid : ki pulit ki pynshitom bein ia ki nongniah kali
Ynda ki la poi ha iing bad ki la plie ia ka jingkhang ki la lap ba la khynra ia ka flat bad ka pisa bad ki mar ki mata kiba shongdor T.2 . 5 lak ngut ki la jah .
U la ai jingmut ruh ia ki politishian ba kin khein ia ki nongialeh pyrshah jong ki kum ki nongialeh pyrshah ym kum ki nongshun .
Dei na kata ka daw ba u long u kapten jong ka kynhun .
Ngi dang buddien ia kine ki jaka .
Nga kyrmen ba yn sa pynbeit bad kyrmen ba kan ym don kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
" " " Ka sorkar ka la shim ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan ba laitluid jong ki nongpang sniehdoh . "
Bad , napdeng kiwei pat kiei kiei , ki wad ia ka jinglong kaba dum .
Ia ka dur jong ka um kaba long kum ka gas la khot ka um ne ka lyer .
Ki nongrep ki shah shitom shibun .
Pynsngewbha ban survey ia nga lada kata ka iarap .
Bad ynda ka la fold bha , kine ki tduh kiba jem ki kut noh ha ka bynta ba shapoh .
Ki helmet ba ki nongialehkai ki phong ruh ki long kiba rong kumjuh .
Ka India ka la pynlong khatduh ia ka jingialehkai Asian jong ki shynrang ha u snem 1980 ha Mumbai katba ia ka jingialehkai jong ki kynthei ka la pynlong ha u snem 2003 ha Hisar .
Watla ka sorkar kam pat ai ia ka jingdon ba shisha jong ki nongioh jingmyntoi hynrei lah ban antad lyngkot katno ngut ki nongshah lehbein lah ban siew bai lutksan da kum kane ka pisa kaba rit .
Ka jingthmu jong ka jingpynwandur ia ka iing kaba jyrngam ka long ban :
Ki jingthoh ba ngi la iakren ki kdew sha ka jingkyrmen , ka bynta kaba donkam eh jong ka jingkmen bashisha .
Baroh ar tylli ki met iap la phah ban leh ia ka autopsy , la ong u SP .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah ki ngeit kumta .
Ka jingpynmih ia kane ka phlim kaba la pyniaid da u Aanand L Rai ka dang iaid shakhmat .
" " " Bad uno uno uba tip ei ei shaphang ka Iran u tip ia ka jingialeh kaba jrong bad kaba eh kaba la jia pyrshah ia ka jingpynkhuid khmat da kaba pynbor bad ka jingpyniapher jaitbynriew kynthei bad shynrang . " " "
Haba ki khmat jong ngi ki la iakynduh , nga la sngew shngain bad sngew shngain .
Ka jingpynneh ia ka jinglong ruh ka long ka jingeh kaba khraw .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la leit noh . Hato kata kam dei ka lawei kaba suk kaba phi kwah eh ?
Ym shym la don kano kano ka jingïapher jingmut hapdeng jong u bad u Mulayam , u ong .
Ha ki sngi ban wan dei ban iasaid ia kane ka jingkylli .
Ka jingpynthut ia ka jingsuk jong ka balang da kaba pynmih ia ka jingsngewsih bad jingialeh ka long kaba shyrkhei shibun .
Mynta man ka por ba nga leit peit ia u Peter nga pynsngewsih ia ka, khlem jingmut ban .
To ngin ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Nyngkong eh u Modiji u la pynbna ia ka pakhang shnong janta .
U Venugopal u la ong ba bun na ki jingtrei halor ka wah ha Haryana ki la dep bad dei tang ka bynta jong ka Punjab kaba dang sahteng .
U la jan ban pynduh ia ka histori jong ka jingialehkai jong u nongialehkai .
Ka Sridevi , u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun rit jong ka ka Khushi ki don sha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka longiing .
Ngi iaid stet sha ka jinglong kaba thikna , u la ong .
Kane ka long hadien ka rai jong u President Donald Trump ban pynsangeh noh ïa ka jingpynkiew dor ïa ki mar ba wan na China .
Ka Ford ka pynleit jingmut bha ban pynmih ia ki kali thymmai bad kiba mynta ha India , bad kawei na kita ka dei ka jingpynpaw thymmai kaban sa wan ha India .
U Shahrzad u ai jingmut halor kane ka jingiathuhkhana bad u ong ba tang ki briew kiba duk ki shah lynthem maw ha kane ka ri , bad kiba riewspah ki ju wad lad ban mih .
Nga la dei ban don bad u Tom .
Ka kyntien kwashiorkor kaba la shim na ka ktien Africa , ka mut u khynnah ba la pynhap shuki .
Nga sngewkmen shisha ba kaei kaei kaba kum kata ka la jia ha India .
Wat ka tnga jong u Akhilesh bad ka MP jong ka Kannauj ka Dimple Yadav ruh ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka tnga jong u Shivpal.
" " " Ngim lah ban iohi ia u nongshun beit beit ."
Ka kyrteng kaba mynshuwa jong ka shnong Kurnool kaba mynta ka long Kandenavolu .
U Aziz u la pyrshang ban phet krad hynrei u la shah siat iap .
Kumta wat ai ba ka jingkren jong ki kan pynsngewsih ia me . Hooid Ngi ! Ngi tip ia kaei kaei kaba ki buh rieh bad ia kaei kaei kaba ki pynpaw .
Ka Sorkar ka la don ki tiar kiba biang ha khmat jong ki ban tip ba ki nongiakhih kim shym la thmu ban leh bymman .
La dep ban pynbna ia ka kynhun jong ka Bangladesh na ka bynta ka World Cup .
Ki mist ki dei ban long kiba la pynkhuid .
Ki par dewiong ki long ka lad kamai kaba thikna ia ka distrik .
La iohi ruh ia ki katto katne ki nongdie jingdie kiba iaid kai ha katei ka iew kiba die ia ki gamchha bad ki lungi ba la shna da ki nongthain jain kiba long ki synran jong u Lalon .
Kiwei pat kim lah ban ktah ia ka ha kano kano ka rukom .
Pyniap ialade u DSP ka Srikakulam Special Branch ha Visakhapatnam.
Katba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki lai ngut ki briew ha ka jingiatyngkhuh kali ha Budhal .
Yn pynïaid ïa ka da u David Dhavan .
" U la kyntait ruh ia ki khubor ba don ki jingthut ha ka kynhun pyrshah , da kaba ong ba ka jingdon ia ki " " jingmut kiba pyrshah " " ka long kaba koit ba khiah na ka bynta kano kano ka synshar paidbah . "
Ki briew ki rung bad mih na ka rel ha kawei ka steshon .
La ioh ia ki jingtyrwa na ka bynta hynriew tylli ki block ha ka 31 tarik u Naiwieng 2001 .
La dawa ia ka bai lutksan kaba kot sha ka T.15 lak .
Nga mut ban ong , ngi la hap ban nang ia ka jingshna batch kaba rit .
Ka unit kan trei hapoh ka tnad pla tyngka .
Ki nongpyrshah sain pyrthei bad ki nongialeh hok jong u Trump ki la rakhe ia ka rai jong ka iingbishar .
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh na kum kane ka jingpang dengue ha ka nongbah .
Hynrei ki jingkhein jong ki lai bnai ba la dep ki pyni ia ka jingkiew ha ka jingmih na ka GST .
Kane ka dei ka kyrdan kaba pher bak-ly-bak .
Ki nongtrei ki la kyntait ban rung ha ki Sewa Kendra kiba la pyniaid da ka kompeni shimet .
Ha kaba nyngkong ka jingshot kam shym la poi sha ka thong .
Ka jingrwai hi ka dei ka ktien .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ïakren ruh bad u MP ka thaiñ bad u Lamphang ka lok Sabha ka Sumitra Mahajan halor kane ka mat .
Hynrei ki nongshong shnong ki la khanglad ia u .
Hadien kata ki la leit jngoh ruh ia u Ram Lalla .
Ka la bat ia ka kti jong u tnga jong ka .
Ki skul , ki kolej , ki jaka peitkai ha ka jylla ki la khang haduh ka 30 tarik u Risaw .
U Ambrose u la pynhap ia u Reigns hadien ka Dirty Deeds ban bat ia ka nam lahduh.
Ia u Karuna la pynbna ba u la iap ha ka jaka sumar ia ki nongpang ha ISBT , la iathuh ki pulit .
Ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain treikam .
" Ha ka jingpynbna kaba sngewsih , ka bor pyniaid jngohkai pyrthei jong ka China ka la ong ba ki nongjngohkai pyrthei ki la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ka liengsuin , ki la pynmynsaw ia kiwei pat ki nongleit nongwan bad " " ki la pynsniew jur ia ka dur baroh kawei jong ki briew China . " " "
Ki Sniehdoh Bad Ki Kkti Ki San Hadien Ba Phi La Iap
Kumta ka Benin ka la long ka ri Africa kaba nyngkong eh ban pyntreikam da kaba jop ia ka jingkylla na ka jingsynshar donbor sha ka rukom synshar paidbah kaba bun jait .
" " " Uwei u tymmen uba la rkhiang snam u la pyrta ban pan jingiarap , " " u la ong ."
Kham hadien ba u Arminius u la kiew ha ka miej kren ka la mih ka jingïakynad hapdeng ki Protestant ha Amsterdam shaphang ka jinghikai jong ka jingpynbeit lypa .
Ka paw shai ba U Blei um don jingkitkhlieh ia kiei kiei kiba sniew kiba jia ia ki briew . bad um pynlong ia ki ban shah shitom .
Ki Soviet ki la buh ia ka kynhun shipai na ka bynta jan man la ka surok kaba leit shaphang sepngi sha u pud u sam jong ka Finland .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u Tim Cook jong ka Apple , u Larry Ellison jong ka Oracle bad u Mark Zuckerberg jong ka Facebook .
U la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura ia ka seng na ki pulit .
Ka lah ban long , khamtam lada ki kmie ki kpa ki pyrshang ban pynjah burom ia ki jingbakla jong ki da kaba pynskhem jur ia ka bor jong ki .
Lane haba u briew uba lehbeiñ u lehbeiñ ïa la ka tnga bad ki khun ha ki jaka rieh hynrei ha ki jaka paidbah u pynlong kum u briew uba long ka longïing kaba long ka nuksa .
Kane ka dei ka lad ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba pura ha kaba baroh ki la pyrshang ban mih ha ka shisien mih .
Ia ka jaka shong shnong la buh dak da u dak histori jong ka California No .
Ngi kwah ban tip ia ka jingtbit jong ki nonghikai , la ong ka iingbishar haba sngap ia ka jingkyrpad jong ki sorkar Gujarat halor ka mukotduma kaba iadei bad ka jingthung ia ka Vidya Sahayak ha ki skul rit ha ka jylla .
Rs 1 . 6 haduh 1 . 8 lak
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la leit rah ia kane ka kam jong kane ka longkmie na Hyderabad sha ka tnat treikam jong ka Indian Embassy ha Saudi Arabia .
U myntri ka tnad pule puthi u Govind Singh Dotasara un bujli ia u Pilot kum u president ka Rajasthan Congress .
Ngam lah ban ai jingmut ia u Lat .
" " " Kane ruh ka long ka burom ia nga " " u la bynrap ."
Ka Quota ha ki skul shimet : Ka iingbishar bah ka pan ia ka sorkar ban thaw ia ka policy
Ki long kiba pyrshah kumjuh kumba ki long ki bym lah ban leh .
Ka jingshun ka don hapdeng jong ki .
Ngi lah ban sngewskhem ba u iohi ia ka jingpyrshang ba jur jong ngi , bad da ka mynsiem bakhuid jong u un ai ia kano kano ka jingpyniaid kaba kyrpang kaba ngi donkam . Salm .
Ka Vietnam ka pynshitom bein ia ki jingiakhih , ka set phatok ia ki nongpyrshah , ka khang ia ki seng nongtrei bad ka synshar ia ki lad pathai khubor ha ka thain .
Bad nangta ngi la pynher ia ka liengsuin Alan Shepherd da ki taiew hadien u Gagarin , ym da ki bnai ne ki phew snem , ne kaei kaei . Kumta ngi la don ka jinglah .
Ka jingpynkiew ia ka 10 ka pynlong ia ka sur kaba kham jur 10 sien bad kaba kham jem ar shah .
Ki kam ba ki dei kawei na ki kynhun ba nyngkong eh ban long ki nongbud jong u Gautama Buddha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
" " " Mynta ka sngi ka long ruh ka lynnong ksiar ha ka histori jong ka tnad bishar jong ka ri India . "
Ka kamram bad kaei kaei kaba dei ban long na ka bynta ki Musulman .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ka long kaba donkam eh ba ngin leh kumta lada ka UK ka dei ban mih noh na ka EU shwa ka shuti jong ka dorbar thaw aiñ ha ka por lyiur , la ong u nongaiktien .
Ki nongiasaid ain ruh ki dei ban iarap ia ki nongbishar ha kaba pynbeit kloi ia ki mukotduma .
U Saddam u pynkhuid ia ka Masjid jong ka thain .
Ha kane ka phlim yn sdang ban pyni paidbah ha ka 22 tarik u Risaw .
Ka Karkhana Shini Ltd . , ka Elaka Tiruppur .
2 run na ki 3 tylli ki bol ba nyngkong hangne ​​.
Ngi la poi sha kawei pat ka jingpynbeit .
Ia u nongpynkylla , ka kynja kynja , ka circuit jong ka jingkhih , bad ka tyllong bor la pyniasoh lang ban pyndonkam .
Hynnin ka miet la ïohi ïa ka kynhun ki khlur jong ka Bollywood kiba la wan sha ka jingkhawai Diwali jong u Aamir Khan .
Ka Chandrapur dist kan thung 21 lak tylli ki dieng
Ka 0 . 6 percent ka jingpynheh ha ka kam shna tiar ka la wan kum ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
" " " Ka long shisha ka jingjop kaba khraw tam haduh mynta ."
U la ban jur ba na kane , 202 Lak ton ka jingthied ka la jia tang na Punjab .
" " " La pynlut haduh 350 klur tyngka na ka bynta kine ki ar tylli ki skhim . "
Ha ka jingïalang kaba ar , u Ajay Sinha u la pyntip shaphang ki jingpyrshang ban wanrah ïa ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang shaphang ka jingkhuid jingsuba .
U nongialam ka BJP u Vijay Goyal ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka bad kylli bniah ia ka jinglong jingman .
Ka long kaba sngewtynnad ba wat ha ka por ba ka Inquisition ka dang treikam , ki nongkyrshan jong ka jingshah niam ki la iasaid pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein jong ki nongleh bymman da kaba kdew ia ka pharshi jong u kew bad ki sboh niam .
" Kumba 3. 5 lak ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia kane ka jaka mane blei haduh mynta " " la ong u heh jong ka control room . "
To ngin iai sumar ia ka hukum jong ka jingieit kaba U Jehobah u la thoh ha ki dohnud jong ngi , da kaba shim kabu ia man la ka kabu ban pyni ia ka jingieit .
Wat hapdeng ka jingthaw ia ki kynhun ba kyrpang kiba bun da ki pulit hynrei ka suk ka sain ha Punjab ka la shah weng noh .
U Principal u Dr Nirmal Singh u la ai jingkren pdiang sngewbha ia kitei ki samla pule .
Katto katne na ki kot lyngkdop jong ka Slavonic , pynban ki pyndonkam da ka dak kaba pher bak-ly-bak kaba la tip kum ka Glagolitic bad dei kane ka dak kaba bun ki riewstad ki ngeit ba u Cyril u la thaw .
" " " Na ka bynta ka jingim jong ka synshar paidbah kaba laitluid ka long kaba donkam eh ka bor bishar kaba khlem liang bad kaba laitluid , khlem kane ka synshar paidbah kaba laitluid kan ym roi " " " " U Justice Chelameswar u la ong.
" " " Ha ka por ba nga dang rit , ka jingangnud jong nga ka long kumjuh kum ka jong phi : ban long u nongialehkai phutbol bad ban ialehkai bad kiba tbit tam ."
Ka jingbam kaba tei met ka pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
U Adil u don mynta ha ka jaka sumar GTB ha Delhi .
Kumta kawei ka iing syiem kaba heh ka thiah hapoh kawei ka khlaw .
La ialam ruh ia ki samla ban leit jngoh ia ka Science City ha ka jingleit jngoh jong ki ia ka sor .
Kaei kaba la jia hadien kata , pynban ka long kaba sngewsih .
Ia ka umsoh lah ban shem hi kum ka marpoh khyndew .
Phi lah ban bud ia kine ki step kiba suk ban pyniasoh ia ka bank account jong phi bad ka Aadhaar card :
U la khot ia kane ka jingthmu kum ka jingaiti ha ka jingangnud jong u PM Narendra Modi ia ka Digital India .
Mynta , saw tylli ki liengsuiñ ki ai ïa kane ka jingshakri .
La kynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu ban pyniakhlad ia ka East wing na ka Pakistan da ka jingiarap jong ka sorkar India .
Ym don pisa ha iing , u la ong .
Arngut ki briew ki la iap bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
" " " Kat kum ka mon u Nobel , ka Syiem Swedish Academy ki dei ban ai ia ka Khusnam ha ka Physics " " " .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Narinder Kaur na Guru Gobind Singh Nagar .
Kiei ki sienjam kiba dei ban shim lada u briew u la leh pop kaba khraw ?
U la thoh ha ka dur kumne , Khublei shibun ia ka pyrthei jong nga . U Angad u la pynpaw ruh ba kane ka dei ka sngi kha ba nyngkong jong u Nehas bad u kum u shynrang bad ka tnga .
Na ka bynta jong ngi , ki lad bad ki jingthmu ki long kiba kongsan bad ngi long kiba biang bha ha kine baroh ar ki liang .
Kum u nongkren jong ka Lok Sabha , u Sardar Hukam Singh u la pynskhem skhem ia ka jinglong ba halor jong ka iing dorbar thaw ain halor ka tnat treikam jong ka sorkar .
Kan don ka jingbam kaba biang na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong kane ka longïing longsem briew kaba pyndap ïa ka pyrthei baroh kawei .
Gerald Sandler , ka long kumba ka long tang ka jingkylli jong ka por haduh ba ngin da lap sa kawei pat ka jingpang kaba rit kaba saphriang da ka jingai snam .
U Jitu Rai u la ioh khur ia ka takma ksiar bad u Amanpreet Singh ia ka takma rupa .
Ka jingkwah jong ki ka long ban pynduh ia ka sorkar .
Ka jaka sah jong ki briew Thung ia uno uno u jait jingthung uba la thung sawdong ka iing ne ki jaka shong jaka sah jong ki briew .
U Sandeep Sharma u la shah thep haduh lai tylli ki bol lynter da u .
Ka phlim kaba dang wan ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u nongpyniaid Trivikram bad u Pawan .
Ka jingleh jong u PMO ha ka twitter khlem akor : Ka BJP
Ka kham bha ban iap ha ka jingpyniaid ia ka liengsuin ban ia kaba shah pynhap ha ka mashin .
U Onyechere u la ioh ruh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka jingthoh ba thymmai hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Oxford Brooks .
Ka kpoh jong ka Sarah ka la palat ia ka jingkha khun kaba la iap , kumta ban ong . U Blei u la pynim biang ia ka kpoh jong ka Sarah , bad ka la kha ia u Isaak .
Ka Kerala ka kham shakhmat ha ka liang ki test ruh kumjuh .
Ia ka jingmih la pynbna ha ka website jong ka board ha ka 10 tarik u Jylliew .
Ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 : Ka SC kan bishar ia ka jingkyrpad pyrshah ia u Zakia Jafris ia u Narendra Modi
Ka lympung ïalehkai phutbol jong ka South Australia ka kynthup ïa 68 tylli ki dkhot kiba ïalehkai palat 110 tylli ki jingïalehkai ha ka shi taiew ha ki shiphew tylli ki kyrdan ba heh bad lai tylli ki kyrdan ba rit .
5 Ha ka jingkren kaba thikna , kaei kaba U Jisu u la ai jingmut ka iadei bad kiei kiei kiba kham khia .
U Shri Sharma u la pynpaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki kam khaii jong ka US ha ka polisi shna tiar jong ka ri India .
Dawa ka US ia ka khaii pateng kaba laitluid bad kaba hok bad ka India
Ka la theh ia lade ia ka khuri kophi .
Ka jingpynwandur ia ka Perl na ka source code hapoh ka Windows ka long kaba lah , hynrei bunsien ki jingpynrung ki duna ia ki tiar pynwandur bad shna C kiba donkam .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri Korea
Anjali phi lah ne em ban bud ia kaei kaba nga ong ?
Mynta ka dang ïalehkai na ka bynta ka Southern Vipers ha ka lympung ïalehkai kaba dang ïaid shakhmat jong ki kynthei .
Mynta u Tatya u la pynbeit thymmai ia ka ‘ kynhun shipai jong ki Peshwa ’ kaba don 20 hajar ngut , da ki suloi kumba laiphew tylli .
Paralok , haba ka kynhun jong nga ka kit ia kum kane ka kam , bad kan buh ia ka jingtrei shitom kaba khraw , te ka long kaba donkam ia nga ruh ban noh synniang ha ka rukom kaba khraw .
Hato ngin pyrshang ban tip shaphang U Blei Jehobah bad U Khun jong u U Jisu Khrist bad nangta ngin leh ïa kaei kaba ki dawa na ngi ?
U la pynmih ia ka tweet ha kaba iadei bad kane .
Ki jingdonkam ba lah ban pyndonkam biang ki dei ki tiar , kum ki list ba hiar , ki dur bad kiwei kiwei . , kaba lah ban shna bad buh na ka bynta ban pyndonkam biang hadien da ki nongpyndonkam da ka jingbit na ka jingdonkam .
Ka ain ka dei tang kawei pat ka atiar jong ka sorkar Modi ban kem bad pyndik ia ki shynrang Muslim bad ban buh ia ki ha phatok , la ong u Dev .
Mynta u dei u Myntri ka kam ïalehkai ha Haryana .
Ka jingpynbeit jong ka kompiwtor ia ki ar tylli ki jingpeit , ka camera , ka key board bad u mouse ha ka miej .
Baroh kine ki lai tylli ki skhim ha ka tandem ki donkam ban kyntiew na ka bynta kane ka jingthmu da ki Sorkar Jylla .
Katno ngut na ngi ngi lah ban ong ia kajuh ka jingong ?
La jied ia ka Neetu David kum ka khlieh jong ka komiti jied ia ki kynthei ha India
Ka jaka pyntuid um ka trei kum ka jaka pyntuid um da kaba lum ia ka um baroh kawei hapoh ka jaka ba la tap da ka jaka pyntuid um bad pynpoi ia ka sha kawei ka jaka .
Lada phim tip , te wat peit ia ka .
60 ngut ki lehnoh kiba iap ha Afghanistan
U president ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki ia thmu pyrshah ia nga bad ia ka
Mynta u snem ka jingkhein ka la hiar sha ka shiteng .
Kawei pa kawei ka dewbah kaba don briew ka long kaba la pyni .
Ki kristal ki treikam ha ka jingthew jong ka radio kaba lyngkot .
Ki donkam ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban ong da kaba shisha sngewbha , khublei , phi la pdiang sngewbha , hato nga lah ban iarap ia phi ? , bad nga sngewsih .
U Brosnan u la ong ba u don ka jingieid bad jingsngewrit kaba khraw tam ia ka ri India bad ki briew jong ka .
Phi lah ban peit ia baroh ki jingiakop bad vote ia ki da kaba bud ia kane ka link .
Rs 3 tyngka. 62 cr ka jingbamsap ia ka pisa jong ka panchayat la lap
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta .
Ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u myntri kam poh iing u Anil Deshmukh bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
" Kat kum ka jingong u Daboo , " " Ka kmie jong ka ka la iohi ia ka hadien shibun , hadien ba la pyllait ia ka kalendar ."
Lait noh ia ki khubor kiba kongsan na ka jingkut por
GUWAHATI : U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ha ka sngi palei u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka tnad ba dei peit ia ki marbam mardih , ki marbam mardih ha Janata Bhawan .
Shuh shuh ki Jylla kin thaw ia ka Komiti ka ban jurip ia kawei ka kali bad pynbna la ka kali ka long ne em kaba bit ban pynrung kyrteng hapoh ka kali rim .
Lah ban ioh ia ka platform da kaba bud ia ka jinghikai kaba suk ban pyndonkam na ka bynta ki version ba don ha ka desktop bad mobile , da kaba pynlong ia ka ban long kaba lah ban ioh na ka bynta baroh .
Phi lah ban tip ïa kine baroh da kaba bishar bniah ïa ki jingtip ba ïadei bad ka Jingthoh Bakhuid kiba lah ban ïoh online ha www . jw . org .
Ka ding ka la bthei ha ka por 1 . 50 baje mynstep .
Kata ka lah ban long kaba shisha , hynrei kam da long kaba donkam than .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pyniasoh ia ki khun jong ka iing ka sem jong ngi bad ka madan ialehkai .
Bigg boss 11 : Ka shilpa shinde bad u vikas gupta ki ialeh shwa ban rung ha iing ?
Katba u khappud jong ka Ghazipur u la khang na ka bynta ka leit ka wan na Delhi sha Ghaziabad .
Hynrei ka la rai ba ym donkam ia u Aadhar na ka bynta ka jingpynrung skul bad ka jingpyniasoh mobile .
Ka India ka kylla long ka ri nuclear :
Bad kam pher mano ba dei .
Kaei ka jingkynthoh jong phi , haba ki wan nyngkong eh sha phi ?
Iathuh u Lamphang u Ramesh Kumar sha ka Supreme Court
Haba pdiang sngewbha ia kane ka MoU ka Sushri Uma Bharti ka la ong ba kane ka dei ka por ba kongsan ban pynroi ia ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga da kaba pyniasoh ia ki samla jong kane ka ri .
Ka file ka la don ha ka tnad poh iing naduh ka 5 tarik u Naitung u snem ba la dep .
Lah ban ïakren ba ka rukom ïalehkai jong u MS Dhoni haba u wan rung da kaba donkam 112 ron na ki 11 ober ka long kaba kham phylla shuh shuh , la thoh u Stokes ha ka kot jong u kaba kyrteng ka On Fire .
Ka ding ka la pur stet ha kylleng ka jaka namar ki jain stock bad ki tiar pynkhuid .
U nongialam ka Telugu Desam Party u Chandrababu Naidu u la ong ba ym lah ban pyndonkam bakla ia ka bor jong ki paidbah.
Ha ka shithi sha u Lat ka jylla u Mishra , u Khurshid , u Sibal bad u Kumar ki la thoh ba ka jingpynslem ban khot ia ka dorbar iing dorbar ka la wanrah ia ka jingbym lah ban kiar ha ka riti synshar ka ri .
Tang shu bud ia nga bad ngan ialam ia phi sha u khunlung jong phi .
Nangta u la pynsleh biang ia ka .
U nongrwai ba pawnam ha kane ka tour u dei u Learie Constantine watla u la rem ha ki jingialehkai Test .
Nga shimkhia na ka bynta ka jingkiew ha ka kam jngohkai pyrthei , la ong u Myntri .
Ki 5 ngut ki nongdie jaka ha ka pyrthei .
Ka jingthep vote ha kine ki constituency baroh kan long naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet .
Nga shu khmih lynti ia ki script kiba bha .
Mynta ka sngi : Ka tnad lottery jong ka jylla Kerala kan pynbna mynta ka sngi ia ka jingmih jong ka lottery .
Ka Congress ka la ioh ia u Dr . U Babasaheb Ambedkar u la jop ym tang shisien hynrei arsien .
La pynlong ia ka jingpyni ia ka kolshor .
ka komiti pyniaid nyngkong
katba ka Pyrthei ka iaid , ngi ioh ia ka fan ha kylleng ka bneng .
Pule ruh : Ka jingïabam ja miet ba nyngkong jong ka Priyanka ha Mumbai bad u Nick Jonas
Napdeng kine ki long ka jingpynbiang kaba bun jong ki jingbam kiba pyndap mynsiem , ka kam kaba ai jingmyntoi bad kaba pynhun , bad ka jingiadei kaba bha bad U Blei bad u briew .
Ka pynlong ia ka jingshit kaba jur ha ka met .
Ka Sunny Leone ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba kylli ïa ka margin kaba ka la ïalam.
Ka data ka dei jong kito kiba pyndonkam ia ka rukom online .
Ki don 450 ngut ki briew kiba la iap ha u slap .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na kane ka phlim ?
Lah ban lait na ka jingpynshitom ia ka kynthei lada ka smai saw sien ha U Blei kum ka sakhi ba u tnga jong ka u long uba lamler , .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Banerjee ka la batai ia ka jingplie ia ki projek kum ka sngi kaba phylla ia ka India bad ka Bangladesh .
U la thep 15 tylli ki try ha ki 16 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka jylla jong u .
Ka NAL ka don ruh ki lad ban tohkit ia ki jingthut bad ki jingjia aksiden ha ka liengsuin .
Ha kane ka dur kaba itynnad bha lah ban iohi ia u Rohman ba u thung ia ka jingkyndit ha ki rmiang shyntur jong ka Sushmita bad ka don ka jingphuh samrkhie kaba itynnad ha ka khmat jong ka .
Nga la iohi shibun ki dieng dawai ha ka lynti .
Ka por bakhuid jong u Ramazan ka long ha ka .
Ka sorkar UAE ka la ong ba kam shym la tyrwa satia ia ka pisa kaba kyrpang kaba T.700 klur kum ka jingiarap .
U Myntri Rangbah u la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
Ym don sakhi ban kyrshan ia ka jingong ba u Manu u la don shisha .
" " " Nga la lehkai ban long shibynta jong kata ka phlim ."
Pyniap ki Kurds ia u shipai Turkey mynsaw 5 ngut kiwei pat .
Ki la don ki jingkiew ha ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew da kaba wad bniah bad wad bniah bha , bad la seng ia ka seng pynroi marpoh khyndew jong ka ri .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka Krela Sangeta Nataka Academy ha ka jingiadei bad ka Palghat Fine Arts Society .
Ki synran U Jisu ki tip ba ha ka histori baroh kawei , ki angel ki ai jingiarap shimet ia ki briew jong U Blei .
Nga ju pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Bad ngin wad bad pynjot ia ki network kiba ai tiar ialeh bad jinghikai kiba tbit sha ki nongshun jong ngi ha Iraq . '
Nga lah ban rwai ha ki 18 tylli ki ktien bapher bapher .
Ka Congress kaba shlur kan pyrshang ban pynhiar shuki ia ka BJP ha Gujarat .
Ha ka pisa rupee tang ar tylli ki stock ka Bajaj Finance bad ka HUL ki la kiew palat ia ka 20 percent .
Hynrei ym don ka formula .
U la ban jur ba dei ban thaw ia ka panel kaba kynthup ia ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang ha kane ka bynta .
Ki seng pyrshah ki dawa ia u KT Jaleel ban weng noh ia ka kam . ki jingiaid paidbah ki kylla long kiba shyrkhei ha kylleng ka jylla
Ki jaka rep sha ha Bangladesh la long trai bad pyniaid da ki Kompani Bangladesh , ki Kompani Sterling bad ki Kompani kiba don ia ka kam trai .
Ki pulit ki la kem ia u Ashok Kumar uba la tip kyrteng sin .
Hadien pat la pynrung ia u Collin Hayden bad u Aaron Lord sha kane ka kynhun .
Shisien , ha ka por ba rakhe ia ka Paskha jong ki nong Russia , nga la sah ha iingmane baroh shi miet ban wad ban iajan bad U Blei .
Kawei ka lad kaba u la tei ia ka jingngeit jong u ka long da kaba shaniah ha U Blei haba u trei kum u nongap langbrot .
U la iaroh ia ki jingjop jong ka tnat pahara .
Ka long kum ka Jim Crow South ha ri America .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u nongialam ka Shiv Sena u Kamlesh Kadam lem bad phra ngut kiwei pat ki la shah kem bad hadien la ai jamin ia ki da ki pulit ka Mumbais Samta Nagar ha kaba ia dei bad katei ka jingjia .
Ka dei ka wahduid kaba itynnad bha kaba don ha ka thup jong baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba leit sha Agumbe ne wat sha ka elaka Shimoga .
U nongrwai u Zubeen Garg u la shah phatok 3 bnai RI na ka daw ba u la slap ia u khynnah ba dang rit ka rta
Ka kam kam dei ka kam na ka bynta jong nga .
Ym don jinglehrain ban kam ba ngi donkam ia ka jingstad jong U Blei ban iarap ia ngi ban shim ia ki rai .
Ha kaba kut , ka kyntien ka dei kaba mih na ka duriaw bah .
" " " Ki daw jong ka jingshngain ki don beit ."
Khlad 5 ngut ki Maoist , 2 ngut ki jawan ki mynsaw ha ka jingiasiat suloi ha Chhattisgarh .
Ka 530i mynta la tyrwa ryngkat bad ka jingpynbeit M Sport kumjuh .
Kane ka dei ka thup jong ki snem ha Austria .
Katei ka longkmie la tip kyrteng kum ka Priyanka .
U Sidhu u la duh noh ia ka jingmut baroh , la ong u nongialam ka AAP .
Ki briew ki la ud ia ka jingbym lah ring mynsiem bad ka jingsma ha ki khmat .
Mumbai : U aktor Harshvardhan Kapoor u la ong ba ka jingsiew kaba nyngkong eh kaba u la ioh ka dei na ka bynta u Bhavesh Joshi ym na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba u la ioh ia ka phlim Mirzya .
Hynrei haduh mynta da ki hajar ngut ki vote kim pat lah ban khein ha Alaska , Pennsylvania , Georgia , North Carolina bad Nevada .
La kha ia u ban leh ia kane ka kam .
Baroh ki jait ktien ki don 8 tylli ki sur .
Nga la don ka jingiadei kaba jynjar bad u kpa jong nga .
Ka Elaka Tikamgarh jong ka jylla Madhya Pradesh
Ki seng pyrshah ki la bteng ban dawa ban risaiñ noh ïa u myntri kam pohïing u Amit Shah bad ki la pyrta shla .
Ka dur ba pawnam jong u Leonardo da Vincis ka Mona Lisa ka la shah tuh ha kaba la long ka jinglute kaba khraw tam ha ka histori .
Ia ka Hero Xtreme 200S la tyrwa da ka jingpynhiar dor ban iarap ban kyntiew ia ka jingdie ia ka thuk thuk kaba dang shu pynmih dang shen ha ka ri .
Katkum ka kyrwoh na ki pulit la ong ba 16 ngut ki pulit ki la mynsaw ha Lucknow bad arngut pat ha Sambhal .
Ia kata ka jinglah ym lah ban kyntait , u la ong .
Katto katne ki dkhot ki la ai jingmut wat ba dei ban don kawei ka khajna ha ka jaka jong saw tylli .
Ka Ambanis Reliance Communication bad ka Ericsson ki la ngat ha ka jingialeh ain halor ka jingsiew biang ia katei ka pisa .
La kem 2 ngut ki nongtuh na Peeru Banda
U Georges Mlis u nongleh jadu bad u trai jong kawei ka jaka peitkai ha Paris u la sngewtynnad ia kaei kaba u la iohi .
Ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim ka la mih .
ka sim kaba shong halor ka tnat dieng .
4 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom umphniang
Ka Supreme Court ha u snem 1999 ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia kitei ki saw ngut kynthup ia ka Nalini ia kaba hadien la pynkylla ia ka jingpynshitom jong ka sha ka jingim .
Ka kompeni ka la bei tyngka kumba 300 klur tyngka na ka bynta ban pynmih ia ka Super Carry .
Kawei pat ka jaka kaba pawnam na ka bynta ka khaii pateng bad ka khaii pateng ha ka nongbah ka dei ka Chaktai .
Hadien kata , ma ka bad ka ïing ka sem jong ka ki la paw ha ka phlim ba shisha kaba la tip kum ka jingïaid lynti bad ki longïing Kardashian .
Ka Delhi High Court ha ka sngi thohdieng ka la pan ia ka jubab na ka CBI bad myntri rangbah barim ka Haryana u Om Prakash Chautala halor ka jingkyrpad ban bthah ia utei u riew sain pyrthei ban aiti noh mardor .
Nga la ieng hangta la jan saw kynta , da kaba rah ia u dieng ha kti .
Ki jaka buh bank na ka bynta ki riew tymmen
Ki kam treimon sngewbha jong ki seng trei mon sngewbha brac , asa , ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
ha ka jingshakri bording sha ka Mashin .
Ka jingjaboh kaba jur bha ka long ha Gurgaon , Noida , Ghaziabad bad Faridabad .
Hadien la pynjlan ia ka por sha ka 15 tarik u Nov 2019.
Ka ain Triple Talaq kam don jingiadei ei ei bad ka niam , ia ka ain la thaw tang ban pynthikna ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei da kaba pynkut noh ia ka jingleh kaba sniew ha ka imlang sahlang , kaba khlem akor , kaba shyrkhei bad kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Ki jingjynjar jong phi ki lah ban long namar ka jingbymlah jong phi ha ka jingkha kaba mynshuwa ban pyndep ia ka jingkular niam .
Ka jingpynshitom ia kiba pynphriang ia kum kine ki jingpynbna ka long haduh 14 snem ha phatok , ka kuna Tk 10 million lane baroh ar .
Ki heh sorkar jong ka Iran ki la ong ba ki sienjam jong ka US ki long mar katjuh bad ka thma kamai pyrshah ia ka Iran .
Ki don ki jingthmu ban ot tulop ia ki nongtrei sorkar jylla ?
Ka jylla ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ki khynnah kynthei kin leit skul khlem jingtieng .
U Justice Surya Kant jong ka Punjab bad Haryana ula shah thung kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh High Court .
Hadien ka jingbthah ka CRA la pyllait 9 hajar cusec um sha Tamil Nadu man ka sngi naduh ka 20 tarik u Lber haduh mynta ka janmiet .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ba u Dharmana bad ka Mopidevi kin don lang ha katei ka sngi .
U Andrew Leipus un long u nongsumar met.
Ka Ward No . 8 , Ka Kolkata Ka Kolkata .
Ki nongpang shini , phi lah ban pynrung ia kine ki jingdih ha ka jingbam jong phi .
Nga la ju ianujor teng teng ia ki bad kawei ka tnga bad u lok kiba la tymmen , kiba iaineh , kiba shaniah bad kiba ieit iwei ia iwei pat , hynrei kiba ialeh pyrshah bunsien bad kiba iap ha ki por jong ki jingsngewsih kiba jrong bad kiba sngewsih .
Ngam tharai ba ngi la sngewkhia than shaphang ka jingjaboh .
Ia kane ka kam la pyndep ha ki snem 1970 . ka system kan don 24 tylli ki satellite kiba treikam ha ka jingjrong kaba 20,000 km ha ka lynti kaba pdeng kaba pyllun .
Kum kita kiba iaineh bad kiba buh ia ka jingshaniah jong ki ha U Allah .
U khynnah skul bad ki paralok jong u ki la ialehkai sngewbha ban rakhe ia ka jingkut jong ki eksamin klas 12 .
ka dei ka novel ba la thoh da u R . K . U Narayan .
" Ki rukom pyniaid rel kiba heh ruh la batai kyrpang kum ka " " lynti rel elektrik " " . "
Jammu : Ka Jammu and Kashmir ka la buh ha ka jingpynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa kino kino ki jingma kiba lah ban mih na u khñiang jingpang coronavirus .
U nongpyniaid Salman u la pynbna hi ia ki kyrteng jong ki ha ka jingpynlait paidbah ia ka Bigg Boss 12 ha Goa .
Ki la iatreilang bad ka komiti naduh u snem 2003 .
" " " Ka elekshon ha Punjab ka dei ka elekshon na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew ."
Ka tnad jingthmu , jingpynroi bad ki jingthmu ba kyrpang ka shakri ia ka Komiti ba ha khlieh duh ba la khlieh da u Symbud Myntri Rangbah kaba bishar bniah ia ki projek pynroi ba kongsan kiba ka jinglut jong ka projek ka palat ia ka Rs . 100 klur tyngka .
Ym tip shibun shaphang ka jingim jong u , namar ba bun ki kot histori kiba iadei bad kane la pynjot noh da ka jingbthei bom jong ki German ha ka thma bah ba ar .
Hooid , shim ia ka wait , weng noh ia ka wait bad ka kti , bad kaba sah ka long ka jingmut .
Ki mishon ha kane ka jaka kim shym la seng biang haduh katto katne snem .
U MSP u leit sah .
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la knia ruh ia ka Namaz ha Dargah Panja Sharif jong ka nongbah Delhi .
Ka Telangana ka don ha ka kyrdan kaba 7 . 5 na ka shispah .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka CBI .
Hynrei ym shym la mih ei ei na kine ki jingialang .
Ngin sa dawa ban thaw ia ka sorkar .
Ka sertiphiket na ka bynta ka jingduh noh ia ki kot pule namar ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingshaniah jong ngi ka long ha U baroh kawei bad marwei .
Peit ia ki lad ki lynti ban iajan bad ki kmie ki kpa kiba pynkha ia phi .
Kawei na ki kam jong ka CPCB ka long ban lum , pyniasoh bad pynphriang ia ki jingtip ba iadei bad ka jingstad bad jingkhein jingdiah kiba iadei bad ka jingjaboh ka um .
Ki jingtep ki don ha pdeng .
Ka shithi sha ka Somalia na ka kynhun pahara jong ka ri ka la ai jingmut ia ka sorkar .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ngut hynrei hadien la pyllait noh ia ki .
Ka Emflux One ka dei ka superbike ba nyngkong eh jong ka ri India bad ka lah ban iaid haduh 200km ha ki jaka sor .
Kan long kaba sngewtynnad ban tip ba ha baroh ki jinglong ka tiar ba nyngkong eh kaba la pyndem , kaba lah ban long ka kmie jong ka violin , ka dei ka jong ka ri India .
Ka dei ka jaka iakynduh jong ki saw tylli ki surok .
U nongaiktien ba rangbah jong ka Congress u Randeep Surjewala ha ka sngi Nyngkong u la shim khia ruh ïa u Dubey halor ki jingkren jong u , da kaba ong ba U Blei un pynim ïa ki paidbah na ki riewstad thymmai jong ka ri India .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad bad ka la buh ia ka 8 tarik u February na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Hooid , ban pynduh ia ki jingshah pyniap ha ka thma ka donkam shisha ba dei ban pynduh ia ka thma hi .
Kane ka mut ba u slap u lah ban bteng sa katto katne sngi ha ka Jylla .
Ka long kum ka spah khubor na ka bynta u Eenadu .
Ha ka jingstad , nga kham don hok ban don hangta .
Katto katne ki rai ki lah ban long kiba rit bha , hynrei teng teng ngi lah ban iakynduh ia ka jinglong kaba tynjuh ia ka akor jong ngi , ia ka jinglong hok jong ngi ne ia ka jinglong pdeng jong ngi .
Ki Jylla kum ka Maharashtra bad Tamilnadu ki la dep pynbna ba kin pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep .
Ki jingpyniaid pisa kiba la khaii na ka bynta ka tarik kaba hadien .
U heh barim ka BJP ka jylla u Ashwani Sharma un long u secretary jong ka kynhun .
U myntri ka tnad rel u D.V.
Ha ka sien kaba nyngkong nga lah ban sngewthuh ia ka drama .
Phi lah ban leh ia kane hangne
Ka Google ka la ai jingpynbna sha ka iingbishar namar ka jingpynrung ia u PM Modi napdeng ki 10 ngut ki nongleh kam sniew
Ki pulit ki la shim ia ki dur CCTV ha ka kti jong ki ban tohkit bniah .
Te , nga dei thik kumba nga leh nga buh ia u pin pynbeit lyngba jong u bad uwei pat u pin pynbeit hangne ​​lyngba jong u ok .
" Lahore : Ka Pakistan ka la pynbna ba kan kyrpad ia ka sorkar Bilat ban beh noh ia u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif namar ba u dei u " " nongphetwir " " . "
50 klur tyngka ka jingpynkiew ia ka jingiarap sha Africa , .
U la ong ba ka America ka ieid ia ka India .
Ia ka jingtreikam jong kane ka jaka la shim biang sha ka jinglong trai jong ka Konsil ha u snem 2003 .
" Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " la ong u Deputy Superintendent jong ki Pulit ka Pushpa Khatri ha ka ANI .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Kawei ka dur , kaba la pynsaphriang da ka jingbam jong u khniang uba la shah ktah , ka la saphriang lyngba ka snam bad ka la pynlong ia ka jingsma bad ka jingmih snam hapoh .
Ka St Andrew 's , ka iingmane parish barim jong ka Hove , ka don hajan ki surok ba la shna thymmai , hynrei ka jinglah jong ka ka ju poi ha ki jingiaseng .
Kaei ka jingeh kaba la kylla long .
" " " Ka ISI jong ka Pakistan ka dei ka seng lehnoh kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei . " " "
Ngi lah ban iaid hangta . Ngim shym la donkam wat ban siew ia ki bus .
U Khaleda u leit sha UK ha ka miet sngi Balang
La tyrwa ia u ia ka kam kum u Munshi , ryngkat bad ka kyrdan Mirza , ha ka iing syiem , kaba u la pdiang da ka jingsngewnguh .
U la ong , ka jingeh kaba khraw tam kaba ki iakynduh ha ki jaka sor nalor ka jingshngain ha surok ka long ka jingkiew jong ki kali kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba ialam sha ka jingkhapngiah bad ka jingkiew jong ki jingpynkhein ain ha surok .
Im pynkhreh ia ki jylla na ka bynta kane ka kam hynrei kaba bha ka long ba la sdang ia ka .
Ïa kane ka jingïalang bad ki nongthoh khubor la pynlong ha ïing jong u Justice Chelameswars .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki dang iai bteng khlem sangeh
U Shehbaz Sharif halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ïa ka bor jong u ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah ka jylla Punjab .
Kylli ia lade : Hato nga don ka jingmut kaba dei shaphang ka jingbam ba skhem ba kynja mynsiem ? Hato nga shim ia ka ?
Kiba bun ki kam pynroi ki jia ha Maharashtra .
Wat la ki skul bad ki kolej sorkar ki plie hynrei ki don tang khyndiat eh ki nongwan skul .
" " " " " " " " Ka long kaba pynjah burom . . . kaei kaba ki leh ka long ba kim pyni dur ia ka Mori ha ka rukom kaba dei ," " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei , ka jingim ka dei ban iaid shakhmat .
Kolkata : Hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus , katto katne ki khubor ki la sdang ban bthei .
Wat ki tymmen ruh kim shym la lait na kane ka jingshah lehbein .
Wat la katta ruh hato kata ka degree ka pynkylla sha ka kam kaba bha ? Kynmaw ia kaei kaba ki jingwad bniah bad ki jingpule ba mynta ki don ban ong .
Katno ka long ka jingkmen ban don sawdong kum kine ki briew kiba khuid kiba iohi ba ki long kiba khuid ha ka akor bad ka mynsiem ia kiei kiei kiba U Trai u pdiang sngewbha !
Ia kane ka kam la pynbeit hangta hadien ba baroh arliang mamla ki la ia mynjur lang .
U la kynnoh ba ka la jia ha ki 20 tylli ki jaka thep vote napdeng ki 86 tylli ki jaka jong kata ka upazila .
Ynda ngi la poi ha kata ka jaka ngi la lap ba ka tyllong um ka la jylliew palat 20 phut .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar jong ka Delhi hadien ka por 2 p . m . , Sngi nyngkong
La thaw ia ka kynhun pulit kaba kynthup ia ka tnad kam runar jong ka Thane bad ki pulit jong ka thain ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Na kata ka jinglong kaba pynsngewsih ngi la tei sa shisien ia ka party jong ngi da ka jingngeit kaba thymmai .
Kaei ka dei ban long ka jingkynthoh jong ngi ia ki kam pynim ba donbor jong U Blei ?
Kata ka pyni kumno ki kot khubor jong ka ri Bilat ki la shah ktah ha ka element jong ka ri Bilat hangne ​​.
Kata kam lah ban mut ba u Abraham u la long uba khlem pop katba u dang shakri ïa U Jehobah ha ki phew snem .
Kane ka dei ka ophis jong u doktor ?
U la iap ha ka 23 tarik u Nailur 1907 ha la shnong .
108 klur hapoh ka skhim UDAN ban pynbha ia lai tylli ki kad liengsuin jong ka Chhattisgarh .
Bad kiei ki jingkyrkhu kiba ap ia kito kiba ai burom ia U Blei ? Kum ka jubab , to ngin ia peit ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jait Israel Gad . Ka jingeh kaba rim
U Bah Pawar un leit jngoh ia ki shiphew tylli ki district Solapur , Osmanabad , Beed , Latur , Hingoli , Parbhani , Jalna , Aurangabad , Ahmednagar bad Satara ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingleit jngoh , la ong ka NCP ha ka Twitter .
Kiwei pat la ai kam ban kyrshan , kum ban maramot ïa ki ïing bad ki tiar lane ban sumar ïa ka met jong ka longïing Bethel .
Ka jingsngewsih ka la kylla long ka jingkmen , bad ki jingleh niam ki lah ban kylla long ki aiom lehkmen .
Ïoh nongmihkhmat thymmai ka Youth Congress
Hynrei ka sorkar ka dei ban don ki buit kiba biang ha ka jaka ban pynduna ia ki jingeh .
Ka snam ka kham jem thikna ban ia ka um .
Ia ki jaka pynher liengsuin ha Satish Dhawan Space Centre ha Sriharikota la pyndonkam kyrpang na ka bynta ki kali pynher liengsuin ba la shna da ka ISRO .
Ki synjuk council ki la kitkhlieh ia ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang bad ia ka jingpynneh pynsah ia ka ain ha ki nongkyndong . la ai bor ia ki ban buh khajna na ka bynta ki projek na ka bynta ki projek .
U Dean jong ka tnad Ayurveda u Prof Yamini Bhushan u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u Dr Feroz Khan u la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka merit list .
Ngim shah ia kum kine ki jingkren .
Ka don ka ain na ka bynta jong ka .
Ka la jop katto katne ki khusnam ALMA bad ki khusnam jingrwai jong ka ri America .
U la ong , nga tip ia ki jingeh bad ki jingeh kiba iakynduh ia ka rukom pynbhabriew jong ka ri jong ngi .
" To ai ba ka " " Jingpyllait ka la jan ! " " "
U la ong ba ia ka daw jong ka jingiap yn sa lap hadien ba la ioh ia ki kaiphod jong ka met iap .
Ka Katrina Kaif ka shem biang ia ka jingieit ?
Kaei ka Supreme Court ia ngi ?
Bun ki jingjia aksiden ruh ki la jia ha kane ka jaka namar ka jingsniew jong ka surok .
Hynrei une u briew u la dih kyiad ! U samurai um ju dih kat ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u . Nga la ong ia phi !
Duwai ha U Blei Shiva ba un ai jingsuk ia nga !
Kane ka dei kajuh ka jingmut kaba ngi shaniah ban long kiba pyrkhat jylliew , kiba thaw , kiba pynlong hi dalade , bad ban leh ia kaba bha tam ha kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Nangta nga la leit sha Uphratis bad nga la tih bad nga la shim ia kata ka panpoh na kata ka jaka ba nga la buhrieh ia ka : bad ha khmih ka panpoh ka la sniew , kam myntoi ei ei ruh em .
Phi tip hangno ka don ka iing ka Nematzadeh ?
Kata kan long kaba lah namar ngin sa pule ia ka ha ka Jingpule Kot jong ka Balang kaba sdang ha ka taiew jong ka 17 tarik u Risaw 2006 .
Ia kawei pa kawei ka series la pyni da uwei u dak uba haba la pyniasoh lang u pynlong ia ka jingkyrkhu .
Ka jingsngewsih kaba khraw tam jong ki kpa ka long halor ka jingduh noh jong ki wah .
Ka la san ha Brooklyn , Great Neck , New York bad Milwaukee .
‘ Ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi’ ong u Jaishankar .
Ia ki eit dohkha kiba don ha ka kyrdan ba pdeng jong ka Agmark la thied lyngba ka jingai jingmut ha ka kyrdan jong ka Jylla da kaba bud ia ki kyndon jong ka ain bad ki kyndon jong ka jingai jingmut jong ka Tamil Nadu .
Kiba iap ki la kiew sha ka 2 , 109 ngut .
Kiwei pat ki jylla kum ka Odisha , Andhra Pradesh bad kiwei kiwei . la pynkynriah ia kiwei pat .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 26 tarik u Risaw .
Ha ka jingkren pdiang burom jong u , u dkhot jong ka Railway Board u la pynpaw ba ka jingsoi ia ki jingthoh kan long ka lynti ban thaw ia ki kompeni JV .
Ia kine arngut yn sa iohi lang ha ka jingpynbna ad .
U Jadhav u dei u ophisar barim jong ka Indian Navy uba la shah rai pynrem iap namar ba u dei u ' spy ' ha ka iingbishar jong ki shipai Pakistan .
Ha u snem 2014 ka Congress ka la jop haduh 42 tylli ki seat katba ka don ha ka No 1 .
U Naqvi u la ong ba yn sa thaw ia ki jaka pynroi ia ki sap jong u Gharib Nawaz ha ki 100 tylli ki district jong ka ri .
Nalor kata , ka jingdawa kaba jur ia ka pisa America na ki nongwanrah mar ruh ka la pyntlot ia ka jingtreikam jong ka pisa rupee .
Ka jingeh kaba kongsan eh jong ka jingphiah ia ki cell ka long ban pynneh pynsah ia ka genome jong ki cell ba tynrai .
U la shong ha Kolkata naduh ka snem 1903 haduh ka snem 1909 .
Ka histori jong ki jaitbynriew kiba la kiew shaphrang kiba iakynduh ia ki briew kiba kham rim ha kane ka pyrthei kam da long kaba suk than , bad ki la long kajuh ka jaitbynriew .
Ka sngi ka sep ha ka jaka ba rit paid .
Hynrei ka jingmut jong u Modi ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki nongialam ka Congress .
Ki bahaïing hasem ki la sngewlyngngoh ban ïoh ïa ka khubor jong ka jingïap jong u Kaurs .
" U la pynpaw : " " La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka pyrthei . " " "
" Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshah jong u Ioannis , U Jisu u iai bteng : " " To ai kan long , ha kane ka kynti , namar ha kata ka rukom ka long kaba dei ia ngi ban pyndep ia kiei kiei baroh kiba hok . " " "
Ka dur ba la shim na ka Flickr jong ka US ha Kabul .
Ka sain pyrthei ka dei ka jingialehkai kaba pher .
Kaba nang jur , kaei kaba pynthikna la phi long uba riewspah ne uba duk , khamtam eh , ka long ha kano ka ri la kha ia phi , kaba lah ban long kaba khraw lada phi dei na ka ri kaba roi .
Ki la ong ba watla la ïakhun ïa ki elekshon bynriew halor ki mat thaiñ , hynrei ki nongïalam ka BJP ki ïaleh pyrshah ïa ki mat pdeng , ki bym don jingeh ei ei ïa ki paidbah hangne ​​.
Nangta ki buh ia u sindur ha ka shankha , ka pala bad ka noa jong uwei pa uwei , ka sniehdoh , ki ryntieh nar bad ki ryntieh nar , kiba la phong da ki kynthei Hindu Bengali kiba la shongkurim .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u President ka Trust u Nritya Gopal Das bad u Nripendra Mishra uba long u symbud myntri rangbah jong u PM Modi .
Ka jinglehkai palat ka lah ban pynhiar ia ka bor met jong phi .
Ynda nga la sngewthuh ia kata , ngan sa ai call ia phi bad ngan sa iathuh ia phi .
Ka Jingngeit Ka Iarap Ia Ngi Ban Shah Ia Ka Jingsngewsih .
Ka synduk tissue ka shong halor ka tank painkhana ha ka kamra shet .
Ka dor jong ka Nifty jong ka ri ka long 117 . 60 poiñ ha ka 10, 792. 50 .
U Ottakootar u la sdang ia ka kam da ka jingsngewrit kaba khraw bad u la sdang ban pynmih ia ka kam kaba eh jong ka dkhot kaba lai .
U la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Nepal ha u snem 2003 .
Ka kompeni ka la sdang ban pynduna ia ka jingwanrah umphniang jong ka naduh une u bnai .
Ka jingpyndonkam ia kane ka jingpynkylla ka la nang duna , namar ba la khang pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka carbon katkum ka ain jong ka Montreal .
La bud sa ka Denmark , Switzerland , Iceland bad Norway .
" " " Hynrei nga hap ban leh ia la ka kam bad ban sumar ia ki jingmyntoi jong ka Denmark ."
Ka Gammon India , ka Uflex bad ka Chaddha group ki la ai ia ka jingtyrwa pisa jong ki na ka bynta kitei ki mill , kiba la plie hynnin ka janmiet .
Ha ka 29 tarik u Iaiong 1968 u Sai Baba u la leit shabar ri marwei kata sha Kenya bad Uganda .
Ka rai ka la ithuh ia ka jingdonkam ha ka histori , ka kolshor bad ka niam jong ka Gurpurb kaba 550 jong u Guru Nanak .
Ki briew ki la thaw ia ki jait sorkar baroh kiba lah ban mutdur .
U president ka Iran u Hassan Rouhani u la khot ia ka jingmih noh jong ka America na ka jingiateh nuclear kum ka jingleh donbor ha ka ioh ka kot .
La pynbiang ia ka jingpynrung optical ban pyndonkam bad kiwei pat ki tiar khlem ki jingpyniasoh HDMI .
Nga kyrmen ba baroh kin koit kin khiah .
Ka jingialehkai ka long ka nuksa kaba bha .
Haduh 15 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na kane ka ward .
La kylli ia nga ban pynshai .
Ka dei ban shaniah ha ka rukom treikam kaba skhem jong ka jingthmu jong ka jylla bad ban trei na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ka jingim rep bad karkhana jong ka ri .
Palat 20 ngut ki briew ki dang iaid ha ka troli ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingshna ia ka pool buh jingtip ka lah ban shim por . . .
Ha ka snem 1976 u la shim ia ka kyrteng kaba nyngkong jong u kum u Hitler .
Ka Supreme Court kan sa bishar shen ia ka jingujor ba la mudui da ka Shiv Sena , ka Congress bad ka Nationalist Congress Party pyrshah ia ka jingthaw sorkar ba phylla hynnin ka sngi ha Maharashtra .
Ka skim jong ka iing rep ba pyndonkam da ka bor sngi jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
La thung ia kawei ka nongpeit pulit kynthei ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ha ka pyrthei ha kaba ka jingroi jingpar bad ka spah ha ki tiar ki tar la bat da ki rit paid , ki SDGs ki dei ban kham pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka jingiapher hapdeng kiba don bad ki bym don .
Ngan sa pynbeit ia ka jingeh , u la ong .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi uba la khlieh ia ka iingbishar u la ong ba ym shym la don ei ei kaba lait im ha katei ka mukotduma namar ba baroh ki liang la ktah ha ka rai jong ka iingbishar riti synshar kaba kham mynshwa .
Nga la ioh ia ka kabu kaba kum kata ha kiwei pat ki Parliament .
Ki riew pawkhmat kum u Sunil Gavaskar bad u Virender Sehwag ki la ong ba ka long kaba eh ia u Dhoni ban wanphai biang sha ka kynhun .
U Ganguly u la ong ba un sa ïakynduh ïa u kapten jong ka India u Virat Kohli ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jinglong baroh kawei . Hato ki mrad ki long ki mynsiem ?
Kawei pat ka pair kaba pawnam ha kane ka show ka dei ka Paras Chhabra bad ka Mahira Sharma .
Katba ka dang long ka jingrung kaba khatduh ha ka trilogy ba tynrai jong ka thup , ïa ka jingïathuhkhana jong ka Matrix la bteng ha ka jingïalehkai video jong ka Matrix .
U Sant Ravidas Ji u dei u riewkhuid ba la burom bha ym tang na ka bynta ki jaitbynriew Dalit hynrei na ka bynta baroh ki jaitbynriew .
Kiei kiwei pat ki kam jong ki Board ?
Tang ban kdew ia u Makrnisos ka la biang ban pyndap ia uno uno da ka jingtieng namar ba ka jaka set phatok hangta ka iadei bad ka jingpynshitom bein bad ka jingtrei mraw .
Hato kane ka long kumta ia kito kiba phi ia pule lem ?
Nangta la thang ia ka met iap jong ka da ki nongshah kynnoh .
Haba jubab ia ka jingkylli , u president jong ka US u la ong ba ka dei ka jingeh kaba hap ban pynbeit .
Kumno ban peit online live streaming ia ka jingplie ia ka Rio Olympics 2016 ha India ?
" " " Ngi la register mardor ia ka mukotduma bad sdang ban tohkit ."
U Jimmy bad ki paralok jong u ki iakynduh ia u Dave .
Pynthikna ba ka umsoh kam dei ban long kaba jyrngam than bad kam dei ban long kaba jylliew than .
La lap ba ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong u ka long kaba heh bha .
Na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka Antarctica sha ka jingkylla jong ka um duriaw mynta bad ha ka lawei , peit ia ka jingkiew jong ka um duriaw .
Wat lada lah ban leh hynrei ym dei ban leh namar ki hima ki long ki engine kiba sniew jong ka jingpynjot bad jingpyndonkam bakla .
Nga la kham sniew , ngeit ia nga .
La tyrwa katto katne ki lynti .
U Vijay Rupani haba shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ka Gujarat .
Nga la kyrpad ia ka ban shet ia nga ia ki sandwich ne ka umsoh syiar ne kino kino kiwei pat ki jingbam kiba ki paralok jong nga ki bam .
Ym don ei ei kaba arsap shaphang kata ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem .
" Haduh ban da pynshisha ba phi la leh pop , phi long kiba khlem pop ." " "
U myntri rangbah un long na ka Shiv Sena .
Ka pynmih ia ka bor kaba biang bha kaba 24 bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 22 Nm .
Kane ka dei ka jingthoh kaba la ieid bha ha Facebook .
" Hadien jong ki u Asaraiah u khun jong u Maaseiah u khun jong u Ananiah u la maramot hajan ka iing jong u hi . " " "
La pynshisha ia ka histori kam runar jong ki , u la ong .
Ki kyndon kiba lah ban buh ha ka jamin .
Wat u lum ruh um long uba sngur .
Ki ophisar jong ka bor synshar district bad ka tnad pulit ki la iashim bynta ha kane ka jingialang ruh kumjuh .
Kaei kaba don ha ka khuri dud ?
Ha ka snem 1991 la pynlong aiñ ïa ki kam Khristan jong ngi bad naduh kata ka por ngi la kiew haduh palat 4, 100 ngut ki Nongsakhi ha Estonia !
Ha ki jaka nongkyndong , ka jingpynlut na ka pla na ka bynta ban kha khun ha ki jaka sumar paidbah ruh ka la hiar , ka la batai bniah .
U Puneeth Rajkumar un ak ha ka phlim ba la pynmih da u Satya Prakash ?
Kaei ka jingktah jong kane ka jingpynkylla ain ?
Kane ka jingshah thombor kaba phylla ka la pynlong ia ki nongialeh laitluid ban khlem file bad ban iapra .
Ym kum ki shipai Pakistan , ki shipai India kim ju buhrieh ia ki jingmynsaw , ki la ong .
Hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka jingujor ki la pynlong ia ka jingkhynra ia katei ka iing bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nga la sdang ban thoh ha skul .
Ka tnad elekshon kan sa shim khia thikna .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade ha kaba ki lai ngut ki samla pule ki la kynnoh ia ki bor pyniaid jong ka kolej halor ka jingiap jong ki .
Thung ka EC ia u Mrinal Kanti Das kum u nongpeitkai ba kyrpang jong ki pulit na ka bynta ka elekshon elekshon sha Jharkhand
Ka long kaba suk , hynrei thikna ba kam long kaba suk .
Ka jingshalan ia ki sohjew kan ai ka lad ka iew na ka bynta ka jingpynmih palat ia ki sohjew .
Hadien ba nga la koit ha iing kumba ar bnai shiteng , nga la sdang biang ia ka jingsumar da ki dawai , ryngkat bad ki jingktah kiba ju jia .
Kyrmen ba ki bor synshar kin rah ia ki nongleh beijot ha Kathua sha ka ain : UN
Baroh ki surok ha kane ka thain la buh .
Ka jingmih um bad ka jingmih um kaba plie ka long kaba khlem jingduna .
Ka Shiv Sena ka la rung kumjuh .
Ka kyrteng kaba jem Kyrteng jong ka rukom treikam
Shispah snem mynshuwa ne kumta , wat ha ki ri kiba kham kiew , ka jingim kaba pdeng ka kham lyngkot shibun . Ki briew ki iap kloi na ki jingpang ba saphriang ne ki jingjia aksiden .
Ka Ukraine ka la long ka dkhot ba seng ia ka Synjuk jong ki Ri Soviet ha u snem 1922 .
U Babasaheb Ambedkar un sah khlem jingiap !
Baroh ki nongshong shnong ki don ka kam , bad ki trei kylleng ka por don ha ka por mynsngi , kiwei pat ha ka por miet .
Bad ka imlang sahlang kam ju long kumjuh .
Haba bishar bniah ia ki HWC , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la bthah ban pdiang ha ka ri baroh kawei bad ban pynbud ia ki rukom treikam kiba bha tam kiba la shim da ki sorkar jylla bapher bapher .
Kata ka la long ka jingkyndit kaba sngewtynnad shibun .
Ka long kaba sngew jah burom ban iohi ia ka jingpynjot dur ia u mot Gandhi ha DC , la ong u Senator ka North Carolina u Tom Tillis .
Ka Ophis ka ai ruh ia ki jingai jingmut kiba thymmai na ka jingpynwandur , ka pynwandur ia ki prokram ba iadei bad ka pynrung ia ki jingpynwandur thymmai ha ka liang ka teknoloji .
ha ka snem 1965 bad 1971 ruh , ha ka thma India Pakistan la leh ia kane khnang ba kin ioh jingiada na ki jingshah bom ha suin .
Ki nongpule Russia kin sa shah pynshai bad shah pynbha thikna ha kane ka Baibl kaba thymmai .
Mynta ka sorkar pdeng jong ngi ka leit ban iamir jingmut bad u Dalai .
U myntri kam pohiing u P Chidambaram u la ong ba ka India ka plie lad ia ka sien iakren kaba thymmai wat la ka jingbym urlong ka sien kaba nyngkong jong ka jingiakren ha ka kyrdan jong u myntri bar ri .
Ka la shongkurim ia u nongshna phlim u Shekhar Kapur .
Ki seng kiba kham rit jong ka Germany ki wad ia ka jingkiew ha ka elekshon kaba lait por .
Ym don lad ba ngi lah ban pyrkhat ban pynshlur ia kum kine ki jinglong .
Shano ngi la iaid na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
Ka India kam shym la pynlong ia kano kano ka jingialehkai kriket naduh u bnai Risaw mynta u snem , namar ka jingpang khlam ka la wan ha u snem 2018 .
Ngi duwai ba kan koit noh kloi .
Hynrei ka la long ka jingpynkhuid khmat .
U Gauhar Khan u pose ban ring dur ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Mandana Karimi bad u Gaurav Gupta .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha baroh ar tylli ki jylla jong ka Mareeba bad ka jylla jong ka Queensland ba shatei lam mihngi Australia .
Kata ka dang long ka jingdawa haduh kine ki sngi . Hynrei namar ka jingduna ka jingnang jingstad , don kiba lah ban shem jingeh ban pule kot ne shem ba ka long kaba eh .
Ngam lah ban lait na ki kam ba man ka sngi .
New York : Ka kam thok jong u Nirav Modi ha ki bank kaba heh tam ha India ka la mudui ban shah pynduhnong ha US .
Ka jingpynwandur kaba pawnam tam ka long ki shiphew tylli ki nongrim jong ka jingngeit jong u Maimonides , kiba la pynwandur ha ka spah snem kaba 12 .
Ym shym la don kano kano ka jingiarap na ka tnad treikam , la ong u Ali .
Ka hikai ruh ia ka jingrwai Karnatik .
Phi lah ban iakynduh ia u briew uba lah ban ai jingmyntoi ia phi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Council ka la ai jingmut ia kine harum : Ki jingkylla kiba iadei bad ka dor GST ha ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri Ia ka dor GST ha baroh ki kali elektrik dei ban pynduna na ka 12 sha ka 5 .
Katto katne na kine ki jia shisha da kaba shu jia ryngkhat , hynrei kiba bun na kine ki jia shisha namar ka jingbym shimkhia .
Kiwei pat ki silabil ki shong pura ha ka jingjia aksiden ne ha ka jingsngewtynnat jong u nongthoh .
Lada ka long kumta , kiei ki aiñ bad ki jingai jingmut jong ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa phi ban jop ? Bishar bniah ia lade .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ka General Election ban wan bad ka jingpyntreikam ia ka NRC kam dei ban shah ktah , bad ka la kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin ia shong lang ban plan ia ki .
" Ngi la register ia ka FIR halor kane bad sdang ka jingtohkit ." " "
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingkiew kaba kyllain . "
Balei phi long kiba sngewrit kumne ?
Ka don hajan ka wah Wainganga .
Ka Rhea ka dei ka khun jong u aktor Anil Kapoor bad ka dei ka para jong ki aktor Sonam K . U Ahuja bad u Harshvardhan Kapoor .
Hynrei wat shuwa kata ruh la ka Daman ne ka Diu ne ka Silvassa ne kano kano ka shnong hangne ​​kam long kaba thymmai ha nga .
Ki pulit ki la thaw hynriew tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingtyrwa jong ka Reliance Jio : Kumno ban ioh 24 GB ka data ha ka dor Rs 149
Hadien ka jingiap jong u Alexander ha ka snem 323 SK u Patsha India u Chandragupta Maurya u la kiew ha ka bor bad u la pynlong ia ka Gandhara hapoh ka jingsynshar jong u .
Ha kum kane ka jinglong kaba jynjar u nongbishar ba khatduh uba la shongthait u la pynbna ia ka jingbym kwah jong u ban long u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar ba hadien .
" Kumba ym pat ju iohi mynno mynno ruh ha uno uno u magzine , u chakrapani u la sngewtynnad ban iohi ba man la ka sla jong u " " " "Ka Chandama " " " " " "" ki la don ka jingdro bad ka jingiathuhkhana thik ha ka por ba ki dang dro . "
Ki pulit ki la kem haduh 20 ngut ki briew haduh mynta .
Ka jingbun jong ki sim kaba bun tam ka don ha India , bad katto katne ki jylla ha India ki la jied ia ka kum ka sim jong ka jylla jong ki .
Nga la sngewtynnad shibun ban ring ia ka , bad hadien kum kine ki por kiba eh bad kiba dum ki briew ki donkam ia kaei kaei kaba jem bad kaba sngewtynnad bha .
Ka kynhun kan sa wan phai biang lashai ka sngi .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ka duriaw Atlantic ka iasoh bad ka duriaw bah India .
Ngi hap ban leh ia kaba bha tam , u la ong .
Katto katne ki nongbah ha Veneto ki don ka liston .
U la ong ruh ba u Mahatma Gandhi u la kyrshan ia kine ki jingmut jong ka jingsuk bad kane ka la iarap ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Shahid Kapoor yn iohi ia ka phlim Batti Gul Meter Chalu 2020.
Ban pynbha ia ka jingtbit jong ki la ai ruh ia ki jinghikai ha ka kam , ka ktien phareng kaba kren , ka jinghikai ha ka kompiwtor , ka jingai jingmut bad ka jinghikai ha ka kam .
Ka lah ban pynhiar ia lade palat lai shah ia ka jingheh kaba thikna jong ka .
Ka samla ka hap na tnum , ka iap .
U Syiem : Ym don Paralok uba kham bha , Ym don u nongshun uba kham sniew .
Kaei kaba pynlong ia ngi ban iaroh ia U Jehobah ? Katba ngi dang pyrkhat ia ki kam thaw ba phylla jong U Blei bad ki kam jong u baroh na ka bynta jong ngi , ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud ka pynlong ia ngi ban iaroh ia u .
Nga iehnoh shadien ia ka lynti kaba nga la iaid ryngkat bad ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bad ki jingiadei paralok kiba khraw .
Ki sa ioh ia ka jingkhot na ka bynta ka kam na kawei ka kompeni kaba heh .
Kane ka phlim ka don ruh ïa u Sid Makkar , u Arif Zakaria , u Rajesh Khera bad u Krunal Pandit .
Ka Honda ka la pynmih ia ka kali Amaze kaba la ap khmih lynti bha ha India .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur ne shah kem ha katei ka jingjia .
Hadien pat u la jop ia ka Draupadi ruh .
Lada ngi leit da ka Shinkansen kam long kaba jngai na Nagoya sha Tokyo .
Ka Vidya Balan ka sngewkmen ban pyni ia ka bynta jong ka Shakuntala Devi ha ka phlim .
Ka jingma kaba khraw ia u khun bynriew : Ka Sushma Swaraj ha ka UNGA .
Hynrei tang hapoh khyndiat taiew ki jingïakren kiba jur ki la mih hapoh ka LPF halor ka jingïaid lynti jong ka seng bad ki briew ki ban bat ïa ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka sorkar .
Ka dak sangeh ha u dieng sharak ha ka bynta Y jong ka surok .
U Lionel Messi : U Messiah jong ka pyrthei phutbol .
Kiba la khlad noh ki long ka Rina Begum ka khun jong u Khurshed Ali bad u Jalal Mia kiba shong ba sah ha katei ka shnong .
Ka jingsiew jong u shisngi ka long Rs 450 .
Ka sorkar ka la thaw 8 tylli kum kine ki komiti jong ka kynhun myntri baroh .
Bad phim shym la ailad ia nga ban tip ia kane ?
Ka don ka khubor Pidgin kaba thymmai .
Ki bynta jong ka ki kynthup ia ki Stoekhas , ki Spika , ki soh rit , ki soh rit , ki soh rit bad ki soh rit .
Yn iohi ba ka Priyanka Chopra kan iasam jaka ha ka screen bad u Rajkummar Rao ha ka phlim The White Tiger .
Ka Bank Nifty ka shong ha ka dor red haduh ka janmiet mynta ka sngi .
Ka Mystic River ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , u nongak ba bha tam na ka bynta ka Penn , ka phlim ba la pynkylla dur bha , ka ak phlim ba bha tam na ka bynta ka Harden , bad ka nongak ba bha tam na ka bynta u Robbins .
Kane ka dei mynta ka Jingkylla kaba pawnam tam . org jingkyrpad jong ki por baroh !
’ 11 Ia ka shithi la thoh ha u bnai Lber 1834 .
Ka tiar pyniaid bor na ka bynta ka KDE4.
Bad kumta ngi lah ban shim ia ka sum jong ki mynta .
Nga la ju kwah ban long u aktor , u nongrwai .
Ba baroh ki nongbah jong ka lawei kin long ki nongbah skulbah kiba nangroi , kiba iai bteng ban iasam jingmut .
IND vs ENG : U Virat Kohli u la jngai shispah snem na kawei pat ka jingjop ha ka jingim jong u .
Ki dukan ki dei ban pynthikna ba ka jingjngai kaba palat ia ka hynriew phut hapdeng ki nongthied bad kim dei ban shah palat ia ka 5 ngut ha ka dukan .
Ki don katto katne ki dukan Tibet ha Mandi kiba die ia ki mar tynrai jong ki Tibet .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi 8 tarik u Naiwieng : Ka ksiar ka kiew da T.122 , ka rupa ka kiew da T.340 . peit ia ki dor hangne
Ha kajuh ka rukom , kane ka Sorkar kan sdang ia ka prokram kaba thrang ban thaw ia ka thup jong ki jingpeit bniah ba donkam kaba pynthikna ia ka kynhun jong ki jingpeit bniah ha man la ka kyrdan jong ka jingsumar pang .
Ki lynti ki bym shym la wad kin ym iohi .
Ngim sngewphylla ba u PM ka Pakistan u kyntait ban kam ia ka jingshah thombor jong ki bor pahara jong ngi ha Pulwama kum ka kam lehnoh .
Ki bniat ha ki ar tylli ki gear ba iasoh baroh ki don kajuh ka dur .
Ki nongshna ia ka phlim Jabariya Jodi kaba dang wan ki la pynmih khatduh ia ka jingrwai ba sngewtynnad kaba nyngkong eh na ka album jingrwai jong ki .
U Joe bad ka khun jong u ka Iris ki ialeh pyrshah ia ka jingwan jong u para jong ka Iris u Wally West .
Bad ki shnong kin don ban shong . bad ki jaka ri jingri jong ki kin long na ka bynta ki jingri jong ki bad na ka bynta ki jingdon jingem jong ki bad na ka bynta ki mrad jong ki baroh .
Ka Myntri ka tnad khaii pateng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka ong ka GeM ban pyntikna ia ka jingkhuid jingsuba kaba kham khraw bad ka jingkitkhlieh
Ki pulit ki la kem ia u halor ki jingkynnoh ba la thok .
Ka rel ka la tynrah ia ka trok kaba la tynrah ia kiwei pat ki kali .
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar ha Vijayawada .
Ban pyrkhat ia ki jingkwah jong ki kan mut ban aiti ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kynhun runar .
Kynsan kynsan ki porch ki twa kawei halor kawei pat .
U Sanjay Dutt u iasam ia ka dur Diwali kaba sngewtynnad bad ka tnga bad ki khun , u ong ba ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba rakhe bad ka iing ka sem .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Nawazuddin Siddiqui , u Vijay Varma , u Tannishtha Chatterjee bad u Neeraj Kabi .
Ka pyniakhlad ia ki shynrang na ki khynnah shynrang .
Ka Blavatsky ka la sah biang bad ka ha ka snem kaba khatduh jong ka jingim ka kmie tymmen jong ka .
Ka phlim ka dei nyngkong eh shaphang ar tylli ki longïing .
Katba u dang don ha ka kolej u la long u dkhot ba radbah jong ka seng ki samla pule .
Bun ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha ka jingiaid proseshon kaba itynnad .
U Myntri Rangbahduh u la ong ïa kane haba kren ha ka jingïalang ba ha khlieh duh jong ka United Nations General Assembly ban kynmaw burom ïa ka jingdap 75 snem jong ka United Nations hynnin ka miet lyngba ka video conferencing .
Ka jingjop jong ka jingialeh jong u Khan ka la pynsngewtynnad ia ki nongshun jong u .
Kawei ka tempi Hindu ha ka thain Chachro jong ka thain Tharparkar ha Sindh ka la shah pynjot ha ki saw ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka taiew ba kut .
U president ka Turkey ha Pakistan
Baroh ki don 14 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u .
Ia ka liengsuin wad bniah ia u bnai Ranger 8 la pynher na Cape Canaveral .
Kito kiba dei hok ban ioh ia ka kam kaba sngewrit yn pyrkhat na ka bynta ka kam nongniah kali bad nongpyniaid kali .
Ki kambah jong u Muhammad ki kynthup ia shibun kiei kiei , kum ka jingpynbun ia ka jingbam , ka jingpynpaw ia ka um , ka jingtip ba buhrieh , ki jingiathuhlypa , ka jingpynkhiah , ka jingpynshitom bad ka bor halor ka mariang .
" " " Watla ka Pakistan Mihngi ka don ka jingbun briew kaba kham bun hynrei ka Pakistan Sepngi ka synshar ia ka ri kaba la phiah ha ka sain pyrthei bad ka ioh kham bun ka pisa na ka mang tyngka lang " " " .
Arngut ki iap namar ba u DCM u la tynrah ia ka lorry
Kane ka jingthmu kan sa treikam hapoh ar bnai ban wan , u la ong .
Kaba bat ia ka mynsiem jong ngi ha ka jingim , bad kam shah ia ki kjat jong ngi ban khih .
Ha ka jingshisha kata ka jingmut ka wan paw ha ka jingpynkylla ktien jong u Ferrar Fenton kaba ong : Hynrei da kaba peit bniah ia kiba bun ki Pharisi . . .
Hadien baroh , kata ka jaitbynriew ka dei ban pynmih ia u Messaiah uta hi uba pynkhyllem ia u Soitan bad pynksan ia ka jingsynshar U Jehobah .
Ka tnad khubor Press Trust jong ka Ri India ka la sot ïa ki tyllong khubor ki bym shym la pynpaw kyrteng bad ka la ïathuh ba u President ka Congress u Rahul Gandhi u dei uwei na ki nongïalam ka liangpyrshah uba la shah khot ban pynskhem ïa u Modis .
' Dei hapoh ka jingjot jong ka jingsynshar khadar ba ka kynhun nongsynshar khadar ka leit sha ka jingsynshar fascism .
U dei u nongthep ron uba bun tam ha ka kriket .
Ka jingthaw ia ka jaka kaba biang ban pynsuk ia ki jingiakren ka long kaba kongsan .
Ka jingpynphriang ia ka imlang sahlang .
Kane ka jain kam da itynnad kum ka silk hynrei ka kham itynnad ban ia ka jain cotton .
Ngim shym la shu thaw sorkar ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ... ngin pynthikna ba yn weng noh ia ki briew jong ka RSS ba la buh ha ki jaka treikam ha kine ki jylla , " " u la ong . "
Ka jingpynmih paidbah ia ka look kaba nyngkong kan long ha ka taiew kaba nyngkong jong u bnai Risaw .
U Galloway u la lyngngoh hato kane ka dei ka por ba la iathuhlypa .
20 lak , ki kmie ki kpa jong ka ki la siew kumba Rs .
Ka jingtohkit ba la pynlong da ka The Wire ka la pynpaw ba ka nongrim hi jong ka projek ka pynkheiñ ïa ki katto katne ki kyndon .
" " " Ka la sdang naduh dang rit jong nga ."
Na ka bynta ban poi sha ki briew , la seng ia ki line jingiarap pdeng bad la buh ia ka kynhun ba bun kam na ka bynta ban pyniadei ia ki jingkynthoh .
Kiba duk ki hap ban siew kham bun .
Prothom Alo : Hato phi tharai ba ka jingkiew dor ka diesel kan ktah ne em ia ka rep ka riang ?
" U Modi u la ong ba ka " " snam jong ki paidbah ka dang rkhiang " " bad ki bor kiba don shadien jong ka kam lehnoh kin shah pynshitom thikna ."
Ka Bandel ka dei ka jaka pyniasoh rel kaba kongsan jong ka thain rel mihngi , ka jngai 40 km na jaka rel Howrah .
Katba ka dang iaid ha ka jingtieng ia U Jehobah bad ka jingpyntngen jong u mynsiem bakhuid , ka la nangroi nangsan .
U dei ban kit ia kane kawei .
Ha ka step kaba bud ka anion bisulfite ka pyndap ia ka C3 lyngba ka 1e .
U bah Annan u la ai jingmut ruh ia u president Kibaki ban khot ia ka dorbar thawain kloi katba lah .
Ki nongrep kim donkam ban siew ei ei .
Phi buh ia ki briew ha ki jingtynjuh ?
Chandigarh : Ban ai ka jingiarap kaba donkam bha sha ki longiing jong kiba la khlad noh na ka jingpang cholera ha district Hoshiarpur , ka sorkar Punjab ka la pyllait ia ka bai lutksan kaba 16 lak tyngka .
U , nangta u la pin ia u nongialeh pyrshah jong u ban shim ia ka jingjop .
Ki sorkar jylla ki dei ban pynduh noh ia ka khajna stamp lane pyniadei ia ka bad ki dor GST .
Watla ki la pyndep ia ka jingpule hynrei kiba duk kim lah ban ioh ia ki certificate ha kti .
Ki shipai India bad China ki la pynlong ia ka jingialang lehniam ha ladakh .
Nga la trei shitom shibun ban poi hangne ​​.
Ka Mumbai ka dei kawei na ki nongbah ba la shah ktah jur bha ha ka COVID ha ka ri .
Hadien la pyllait biang ia u da ka jamin bad sa shisien u la iakynduh ia u Shakeel .
Ka pyrthei ka don ha ki kti jong phi .
Lada ki sngewtynnad ia ka sain pyrthei ki lah ban iehnoh ia ka jingpule bad leit sha ka sain pyrthei .
Nangta uwei u ophisar jong ka IPS ha Patna u la ïarap ïa ki kmie ki kpa jong une u khynnah ban poi sha Patna bad ka India Cares ka la pynbeit ïa ki tiket ban leit sha Delhi .
Ka long ka jingpyniasoh lang ia ki phra tylli ki jingbam ba kynja mariang kata u sohjew , ka shini jaggery , ka umsoh masi , ka umsohjew bad u sohjew ha ka jingkhein kaba thikna .
La thaw ia ka komiti jong ka county ha ka snem 1966 ban peit ia kane ka kam .
Kathmandu : Ka sorkar Nepal da khang ko wow pynemkaam ya ki poisa India wa 2, 000 , 500 wa 200 tyngka katkam wa pyntip ki lad pathai khubor .
Ka jingbthei kaba ar jong ki liengsuin ka la sdang ha ka sngi kaba bud , ka 27 tarik u Naitung .
U Indias Anil Chaudhary uba dei u umpire ha ka ICCs international panel u ïakynduh ïa ka jingeh ha ka jingïakren katba u dang sahkut ha ka shnong tynrai jong u ha Uttar Pradesh ha ka por ba khang dam ïa ka ri baroh kawei .
Ka kynthup ia 31 tylli ki jingthoh bad ki jingkren kiba heh ha ki 19 tylli ki ktien India ba la buh por .
Namar ki daw bapher bapher , don ki ri kiba wanrah kham bun ki mar bad ki jingshakri ban ia kaba ki shalan shabar , kaba pynlong ia ka jingduna ha ka khaii pateng .
Kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u president barim ka BLIA jong ka Gujarat chapter bad u MLA ba mynta ka Congress na Dasada konstitwensi u Naushad Solanki bad u MP barim ka BJP u Ratilal Varma .
Ka dei tang ki jingthung jingtep .
Ki dei ki khun shynrang jong u Akkineni Nagarjuna bad ki khun ksiew jong u Akkineni Nageshwara Rao .
Ka Congress bad ki seng kiba iatreilang ki leh ia ka sain pyrthei jong ka hima bad ka sain pyrthei jong ka longiing .
Lait na ki dak Devanagari , kawei pa kawei ka thain kaba kongsan ka don la ka jong ka dak .
Ka thain ka don haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei bad ka dang sakhi ia ka jingkiew stet ha ka ioh ka kot .
Ka rukom kit jingkit jong ka ri kan kynthup ia ka jingpyniasoh jong ki lynti um bad ki rukom pyntuid um .
Kaei ka model kaba phi sngewtynnad eh ?
Kum ka bai pynkylla na ka bynta u nongpyniaid ba thymmai u nongshim bynta u hap ban siew ia ka pisa kaba Rs 19 .
Ka teaser jong kajuh ka la mih .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
U nongpyntreikam uba lah ban long u lah ban peit ia ki jingthoh jong u nongtrei uba lah ban long ban tip ia ki jingmih kiba ki la ioh .
U Vikas Kumar u la pyni ia ka jingshlur katba u dang pyrshang ban iada na ka jingshah tynrah kali .
" " " Kito kiba hapdeng jong ngi ki long kiba stad , " " " .
Ngi la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka dor die jong ka ha India ka long T.250 shi dose .
Ka dei namar ba ngam pat ju duh ia ka bniat mynno mynno ruh !
" " " Ka Amy bad ka Lea ki wanrah shibun ka jinglong nongialam bad jingtbit ha ka kynhun bad ngi sngewkmen ban iohi ia kaei kaba ka Erin ka lah ban leh ha kane ka aiom ."
Ngi la sdang ban wad ia u .
Kane ka dei ka jingrwai phlim solo ba nyngkong eh jong nga bad nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka .
Ka Serena Williams ka la rung sha ka sien kaba saw.
U myntri u la pynthikna ba ha u snem ban wan ka sorkar kan sdang ia ka prokram ai jinghikai ia ki skul .
Ka jingshngain ha ka cyber ka dei ka jingeh kaba khraw ia ngi baroh .
La antad ba 2 . 08 million ngut ki briew ki shah ktah ha ka jingpang HIV ha India .
Ha ka One Night Stand , ka Big Show ka la pynliem ia u CM Punk , u John Morrison , u Chavo Guerrero bad u Tommy Dreamer ha ka jingialehkai jong ka Singapore Cane .
Ka Hindu Kush ka pyni ia ka tduh ba shathie jong ka jingkylla pdeng kaba khraw ne ka jaka lum .
" Namarkata , ka la kynthoh , " " Ki briew ki pynkylla ktien , bad ki thok ."
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingsniew bad ka jingsniew ?
Tang nangta ki lah ban buh ia ka jainkup na ka bynta jong nga .
U la hap ban iaid shi kilomitar ban leit skul .
Kaei ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ka thain ?
Kane ka dei ka tamasa jong ngi , ka jingiakynduh biang jong ngi .
Baroh ki dei kiba la jied da ka vote jong ki briew .
Kaba la pynkhuslai shuh shuh ia nga , u ong , ka long ka jingsngewthuh kaba sngewlyngngoh ba ki nongleh beijot ia ki khynnah ki lah ban pyndonkam ia ka Internet ban pynngop ia ki khynnah rit sha ki kam leh beijot kiba la pynjah burom .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 302 , 201 bad 34 , IPC , ha kaba iadei bad kane .
U bnai u long uba kongsan bha ha kane ka sngi .
Ka ak phlim Bollywood ka Katrina Kaif ka la iaroh shibun ia u Rishi Kapoor u kpa jong u samla jong u Ranbir Kapoor bad ka la khot ia utei u aktor ba la rim kum u khanatang ba dang im .
Haba la mih ka jingdonkam ban sumar ia ka jingsam jingbam man ka sngi ha Jerusalem , ki apostol ki la jied ' hynriew ngut ki briew kiba la pynskhem , kiba dap da ka mynsiem bad ka jingstad . '
Ka Prokram bam jong ka pyrthei ka dei ka seng kaba heh tam ha ka pyrthei kaba ïarap ïa ka jingkyrduh bam bad kaba kyntiew ïa ka jingïoh bam .
7 kam leit sha ka 5 . Ka leit sha ka 51 . 7 sien 7 ka long 49 . Kumta ka leit 7 sien .
Balei ngi donkam ia ka plan insurance jong ka por ?
Kawei pat ka iing ka dang shna ha katei ka jaka .
Balei ngim dei ban khuslai than shaphang ka lawei ? Katba ka pyrthei kaba mynta ka nang iaid sha kaba kut jong ka , ki jingjynjar ba la iathuhlypa kin dang iai bteng .
Ka Pamela Anderson ka la shong kurim , sa shisien !
Ki nuksa ki kynthup ia ki kor ki bor jong ki kompeni , ki kor jingkhein jingdiah , ki kor ophis , ki kor shna dur bad ki kor pynbna khubor .
Ka Golden Arrows , ka kynhun shipai ba shlur jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka mynta ka sngi .
" " " Yn rah ia u sha ka jingtohkit jong ki pulit ban tohkit bniah " " u la bynrap . "
Ha ka lynti ki synran ki lap ba ki la klet ban wanrah ia u kpu , namar ba don tang uwei u kpu hapdeng jong ki .
Ka dei ka jaka buh jingthoh kaba heh tam ha Brunei .
Ha kane ka camp la lum haduh 40 unit ka snam .
Ka pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri , ka ram , ka jingpynkhreh bad ka jingkyrshan ban pyniaid iew .
Baroh arngut ki Myntri ki la ïakren bniah halor ki rukom sumar bad ka jinghikai sumar jong ka ri India bad Canada .
Ngam kwah ban ailad .
Da ka jingleh jong ka Bangladesh ha ka liang ka jingïada , ka India ka la shem jingeh ban ïaid lait ïa ka liang ba shadien jong ki nongïalehkai pyrshah .
Namar ma u hi un pyllait im ia phi na ka jingpynngop jong u nongkem sim .
Mynta ki nongshna phlim ki peit ia kiei kiei ha ka rukom kaba pher bha .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka B . U Surendran u la ioh ia ka jingpule Sc ha ka Chemistry na Guruvayoorappan College ha Kozhikode bad u la kylla long u riew sain pyrthei ba pura lyngba ka Yuva Morcha .
" " " Wat khuslai " " u Winston u la pynthikna ia ki, " " kin ym ioh rung satia ."
Ka shithi ai ram kaba lah ban pyndam ne pynkylla da ka bank kaba ai ram khlem da pyntip sha u nongïoh jingmyntoi .
Hynrei ngi iapher bha iwei na iwei pat .
Nga ngeit ba lada phi long kiba sngewsih ia ki jingthmu kiba ka seng jong phi ka wad , lym kumta phin shun ia ki lad kiba ka pyndonkam .
U la ong ba ka India kam sngewtynnad ban leit sha kum kine ki kam thombor bad ka leh da ka jingpyrkhing kaba khraw hynrei kan shim khia ban iada ia ki nongshong shnong jong ka .
Dei na kata ka daw ba bun ki Hindu Punjabi ki kham sngewtynnad ban mane ha ki gurdwara bad pule ia ki jingduwai Sikh .
Ki jingsngew ba la pynpaw ha ka Vande Mataram ki pyni ia ka jinglong bad ka rukom jong ki jaitbynriew .
Ka jingphohsniew jong nga ka la urlong .
Naduh kata ka por ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh .
Ka jingtohkit ka la sdang hadien ba u nongshah lehbeiñ u la ujor mukotduma .
U R Venkatratnam Commissioner ka Jalandhar Division u la buh syntiew na ka bynta u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal .
U ABM Nurul Alam lane u Abu Barek Mohammad Nurul Alam u dei u doktor jong ka ri Bangladesh uba la shah pyniap ha ka thma pynlaitluid jong ka ri Bangladesh .
Ki shipai jong ka Central Africa ki la siat ia ki nongialeh katba ki dang pyrshang ban rung shapoh ka nongbah , nangta ki la iehnoh ia ka ktem Bria .
Katto katne na ki dor thep pisa ba la tyrwa da kine ki bank ka kham heh ban ia ki bank shimet .
Ynda la kut ka thma ha ka snem 1945 , ka Ceylon ka la kylla long kumjuh kum ka India .
U pud ba shathie jong ka bad ka Pakistan u iar haduh , u phiah ia ka thain Punjab bad u iaid lyngba ki pud jong ka ri khlaw Thar bad ka Rann jong ka Kutch .
Ka jingtest kan tynjuh ia ka jingpyrkhat science bad ym lah ban lehkai lyngba ka jinghikai .
Wat la ka jingstet pdeng , ka jingstet pdeng ka long kaba neh , ka jingkhluit ka nang hiar .
U Gandhi u la ong ba ka Congress bad ka liang pyrshah baroh kawei ki iatylli ki ieng hajan ki shipai iada jong ngi bad ki long kiba la pynkhreh ban aiti ia kano kano ka jingaiti ban pynthikna ba kin long kiba la pynkhreh ban ialeh thma .
Nangta la pynlong parade ia u kylleng ka nongbah .
U nongmihkhmat jong ka BCCI u Jay Shah un long u nongmihkhmat jong ki board jong ka ri India ha ka komiti jong ki heh nongpynïaid jong ka ICC .
Ha ki social media , ki nongïakhih ki la batai ïa kaei ka jingmut jong ka jinglaitluid na ka bynta jong ki .
Ki nongialam ki la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban pyniadei ia ka roi ka par bad ka jingiada ia ka mariang .
Ki jingpynbha ia ka surok ban leit sha ka jaka sah jingkynmaw ia u Late u Thiyagi Immanuel Sekaran ha Paramakudi Taluk jong ka Elaka Ramanathapuram la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 60 klur tyngka .
Katto katne ki seng sain pyrthei bad ki briew kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba pyrshah ki pyndonkam bakla ia kawei ka bynta jong ka imlang sahlang na ka bynta ka jingialehkai sain pyrthei kaba rit jong ki kum ki bsein bad ki jingkieng .
" " " Sngewsih ba namar ki katto katne ki jingjia ngam shym la lah ban don hangta ."
U long u samla pule uba jemnud bha , uba sngap jar bad uba sngap jar , um shym la shongthait kum ma nga .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Nawabganj .
Ka longiing Pawars kaba don palat 30 ngut ki don ia ka jaka kaba 20 akar bad 12 tylli ki guntha ha katei ka shnong kaba ki la rep ha kata ka por .
U khlem wan bad kano kano ka khubor na ka sorkar .
" 2 Ka Ktien U Blei ka kular : " " Sa khyndiat por bad u bymman un ym don shuh . . . "
Hynrei nga tip ba ka phlim kan sa leh bha .
Baroh ar tylli ki kynhun ruh kin hap ban ïakhun bad ka jingshit kaba jur ha ka Nongbah Pink City ryngkat bad ka jingshit kaba jan 40 degree .
Ki khun ki ksiew jong u Shivaji Maharaj na Satara bad Kolhapur ki dei kiba don bynta bad ka BJP .
Ka liengsuin ka la mad ia ka jingthut jong ka engine tang hadien ba ka la kiew .
Pule ruh : U Modi u ong ba ka India ka lah ban pynkyndit ia ka pyrthei ha ka jingkylla ha ka kam karkhana ban wan .
Ngam kwah ia phi ki Sakhi ha iing jong nga ! la ong uwei u briew na Ghana ia arngut kiba la wan sha iing jong u .
Na ka bynta kane, buh ia ka Gomti Chakra ha ka pla pisa ne ha ka jaka buh pisa.
U don ka jingbang kaba khraw ban leit jngoh ia ki jaka thymmai .
Ki bynta jong ka jingwad bniah jong ka ki kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki jingthaw ba im , ka jingpeit bniah ia ki protein , bad ki nucleic acid .
Pynsngewthuh ia lade ia ki jingbthah bad ki jingpyniaid .
Ki jingkieng bad ki jingtei lah ban pynpra da ki engineer da kaba pyndonkam da ki jingpynpra .
La ai kam ia u ban shna ia ka GST ha u snem 2007 , bad ha u snem 2010 la dep ia kaba bun ki kam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Goa ha ka sngi rakhe ia ka Statehood Day jong ki .
U Khan u la ïakynduh ïa u Leonid Brezhnev ha ka jingleit jngoh jong u sha Moscow naduh ka 12 haduh ka 15 tarik u Risaw 1977 .
Ia uwei pa uwei u nongpang COVID la sumar bha da ki doktor bad ki nurse bad ki shim khia bha ban pynthikna ba ka jinglong jingman jong ki nongpang kan ym nang sniew .
Lada phi wad ia ka kam hikai sorkar ha Uttar Pradesh te kane ka khubor ka dei na ka bynta jong phi .
La kdew lyngkot ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka kaiphod ba ka don ka jingpynslem kaba palat ban pyndap ia ki kam ba lait .
Ki don ki lad ki lynti kiba kham bha ha ka kyrdan jong ka skulbah ha kiba bun ki ri shabar jong ka ri jong ngi ban ia ka Mirpur jong ngi .
Ka la shna ia la ka jong ka kot jinghikai bad ka la aiti mon sngewbha ban iarap ia kiwei pat ki kynthei ban ioh jaka ha ka Council .
Ha kajuh ka miet ka Devi ka la paw ha ki jingphohsniew jong u bad ka la bthah ia u ban tei ia ka tempi ha kajuh ka jaka .
U Jagan Mohan Reddy u la tyrwa T.1, 500 klur sha ka Congress ban pynlong ïa u kum u Myntri Rangbah jong ka Andhra Pradesh kaba ïatylli ha kata ka por .
Ka Limbayat ka la long shisien ka jaka jong ki Hindu .
Ka Maria Riesch ka Germany ka la ioh ar tylli ki takma ksiar .
Baroh ar tylli ki mukotduma la shim da u juh u nongiasaid ain uba rai ban pynithuh ia ki tnga jong ki nongshah kynnoh iwei ia iwei pat .
Lada ngi baroh arngut ngi tip !
Ha kane ka taiew ba kut , u Salman bad ka Katrina kin pyni ia ka phlim kaba bud jong ka Ek Tha Tiger kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar ha ka dance reality show .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ba kin sa pynbna ia ki jingtip ba bniah shen .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Ki pulit ki la leit noh ha kata ka por .
Yn nym pdiang ban pynkynriah ia ka Asia Cup ban pyndap ia ka IPL : U CEO jong ka PCB
Ki la pynngeit ia nga ba ka jingpang jong nga kam donkam ban khanglad ia nga ban long pioneer .
U la kyntu ruh ia ki briew ban ai biskit , shini , gram jyrngam , dal , gram rong saw , umphniang jhur , sohjew , jhur , ki powder curry , u kpu bad ki jingbam khyllung sha ki briew kiba shah ktah .
Ka kynhun jong ka WHO kan leit sha Wuhan ban tohkit ïa ka jingpang coronavirus
Ngi dei ban pdiang kloi ia kane ka jingkylla , bad pyndonkam ia ka bor jong ngi ban ialam ia ka ecosystem jong ka jingpynwandur ia ka jinglong jingman na ka bynta jong ngi bad na ka bynta kiwei pat .
Ka pyrthei ka la ithuh ba ka ri India ka don ia ki rukom tynrai kiba la rim kum ka Yoga bad ka Ayurveda na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ka pyndonkam ruh ia ka bor jong ka juk stad mynta .
U Jayaram u la rung sha ki bynta jong ka US Open 2019.
U Sediqqi u la ong ba ki khubor ba nyngkong ki pyni ba haduh phra ngut ki briew kiba don tiar ki la pynsangeh ia ka kali jong ki bar jylla bad ki la pynlong ia ka jingrahbor .
Ka Sunrisers Hyderabad ka don ha khlieh duh da kaba jop 8 sien na ki 10 sien katba ka Delhi ka jop lai sien ha ka jingbun tylli ki jingiakhun .
Kaei pat kaba phi kwah ?
" " " U Blei bad U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist . . . "
Ka dei ruh ka jaka jong ka skulbah ba itynnad bha .
Mynshuwa ka jingai pisa ka ju wan tang na ka RMSA , ka la bynrap .
La pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei .
Hadien katto katne por ki la iohi biang ia u .
Ka PMO ka la pan kaiphod halor kane ka jingjia na ka tnad treikam jong ki shipai , ki la bynrap .
" " " Ngam ju pyrkhat ia kane , wat ha ki jingphohsniew jong nga ruh ."
Lada u parabangeit u ai jingmut ban leh ia kaei kaei kaba i kumba ka long kaba don jingkylli , kumno ngi dei ban leh ?
Hynrei kaei kaba sngewtynnat palat ?
Kaba kyrpang ka long ba u MLA u Rohit Pawar ruh u la iadon bynta lang ha ka jingwad ha ka por miet ban wad ia une u bsein .
Baroh arliang mamla ki la sngewnguh ia ka kaiphod ba la aiti da ka kynhun ki nongialam jong ki kam khaii bad ki la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa ban leit jngoh ia ka ri India jong ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot ba la pynlong da ka Nippon Keidanren .
Ka Sonia Gandhi ka la wanphai biang sa shisien ban ialam ia ka Congress na ki por ba don jingeh
Kane ka polisi jong u ka la pynlong ia ki thma bapher bapher pyrshah ia ki phareng .
Kaei ka jingpynbeit kaba ngi lah ban pyndonkam ban iarap ia ngi ban tip kham bha ia ka Ktien U Blei bad ban pyntreikam ia ka ?
Ia kane yn sa pynphriang shen sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Haba kylli halor ka jingkren jong u , u Kiran Bedi u la shu ai khublei ia u Bhushan bad u la kyntait ban kren eiei shuh .
Kawei na ki jingdon jingem ba khraw jong ka Norway ka dei kaei kaei kaba ki khot ka um , la ong u Trump .
To iai hikai bad iasneng iwei ia iwei pat da ki salm , ki jingiaroh ia U Blei , ki jingrwai ba kynja mynsiem da ka jingaiei , da kaba rwai ha ki dohnud jong phi ia U Trai .
Kane kam dei tang ka mat jong ki Muslim hynrei ka dei ka mat kaba ktah ia baroh ki nong India .
Ka kynhun ri : ka kynhun kriket jong ka ri Australia .
U dei uba nyngkong eh na ki katto katne ki riewstad kiba phylla ki ban sa poi sha ka dur jong u Professor Calculus .
U Abraham u la jan pyniap ia u Isaak haba U Jehobah u la khang ia u .
Kijuh ki jingjia kiba shyrkhei ki la jia ha ki saw tylli ki rel bapher bapher bad ha ki shiphew tylli ki kali rel bapher bapher .
" 17 U Jisu u la ong : " " La pynshisha ia ka jingstad ba ka long kaba hok da ki jingleh jong ka " " ".
Ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka jong ka Air India la tyrwa ban sdang biang
Ki rukom sumar kiba lah ban ioh na ka bynta ki jingpang sniehdoh ki long ka jingsumar , ka jingsumar da ki radiation , bad ka jingsumar da ki dawai .
Hynrei ka la iai bteng ban ong ba ka kwah ban leit ryngkat .
Shisien ba phi la sdang ban shim ia kane , phim dei ban sangeh .
65 na ka shispah ki nongshong shnong ka ri India ki dei kiba hapoh ka 18 snem ka rta.
Khamtam eh u Joseph u thmu ban leit shong ha Judia , ha kaba ki la shong shuwa ba kin phet sha Ijipt .
ki khiew um na ka bynta ka krem ​​jong phi ha ka por dih kophi .
U la shah tim lada um leh bad shah tim lada u leh .
Kini kiwa da chah kynnoh toh u Pardeep Singh na Cheema Kalan wa u Sukhandeep Singh na Cheema Khurd .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba sngewsih halor ka jingïap jong u Jethmalani u la khot ïa u kum u nongïasaid aiñ ba kyrpang bad u riew pawkhmat paidbah .
Ka ai ruh ia ki jingdonkam kum ka ramp , ki kamra shongthait , ki map ba la thoh da ki dak khmat , ki shuki thuk bad kiwei kiwei . , na ka bynta jong ki .
U President Rajapakse u la pyrshang ban pynphai kylla ia ka jingkynnoh da kaba batai ia katei ka jingpyniap kum ka kam kaba shyrkhei . . . la thmu bad la thmu bha ban pynjah burom ia ka ri bad ka sorkar ' .
Kumno ka jingim ha ka lockdown ?
Ka BSP , ka SP bad ka RJD ruh ki la kyrshan ia ka UPA .
" Hynrei , kan sa long ha ka " " jingbun ba la buh kyndon " " . "
Ki sakhi ki pyni ia ka jingpynkut ba kumjuh ka la long bad ki kopi ba nyngkong jong ka Septuagint , ka jingpynkylla Grik ia ki Jingthoh Hebru .
Kane ka Sorkar ka ai jingmut nyngkong eh ban pynbiang ia ki iing bad ki jaka sah kiba biang na ka bynta ka tnad bishar .
Kane kan pynduna ia ka pisa , ka por bad ka jingtrei shitom .
Ka pyrthei ka long ka jaka kaba kham bha namar ba phi don ha ka .
Pynngam ia ka dud bad khleh .
Utei u lum u don hajan ka nongbah Junagadh ha ka thain Saurashtra .
" " " Kam don jingiadei ei ei bad ka NRC " " u la ong ."
Ka TDP ka la rai ban weng noh ia ki ram ha ki san bynta .
ka don 220 klur ngut ki Khristan . bad ki musulman ki long 157 klur .
U MLA ka thaiñ u Vikramaditya Singh u la pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbah ka Jylla sha ka thaiñ trai jong u bad u la pynpaw ïa ki jingdawa pynroi jong ka thaiñ .
Ka khusnam rupa ka wan ryngkat bad ka khusnam pisa kaba T.50 Lak na ka bynta ka klob kaba jop ia ka kyrdan league .
Ka kmie jong nga ka kwah ban long ka kmie .
Ki don ar tylli ki nuksa jong ka jingjop ha kane ka bynta .
Ka dor jong ka ksiar ha ka MCX ka long T.30,292 ha ka sngi thohdieng .
Bad ki seng sain pyrthei kim pynpaw satia kano kano ka jingsngewrit ha kaba pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki briew shimet .
La iohi ba ki briew ki ieng lain shabar ki jaka thep vote wat shwa ban sdang ka jingiathep vote .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta lang ruh da u SSP ka Bathinda u Naveen Singla , u commissioner ka MCB u Rishipal Singh bad u SDM u Balwinder Singh .
Ha kane ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia , u Dhawan u la pynkheiñ ruh ïa ka rekod ban thep ïa ka century kaba stet tam ha ka jingïalehkai Test .
Ka jingialehkai basketball , ka jingialehkai jngi , ka jingkiew khia , ka jingpynheh met , ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai kickboxing , bad ka jingialehkai tennis ruh ki dei ki jingialehkai kiba pawnam .
Katto katne tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka jingshah siat bom kaba jur
U Arun Jaitley Myntri ka pla tyngka u Arun Jaitley , PTI .
U Retraktor u trei kum ka shyieng kum u nongpynhiar .
U Gandhi u la kyrpad ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban wanrah biang ia u nongkhaii mawkordor u Nirav Modi ha ka sien kaba bud ba un leit shabar ri .
Ym pat shim rai halor ki ar tylli ki jingkyrpad haduh mynta .
Namar kaei kaba kita ki riewkhraw ki la pyrkhat , ym don mano mano ba lah ban leh kumta ha ka por mynta .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ka Jingai Ksiar Na Ka Thain Bajngai .
Ki pulit jong ka Bhubaneswar ki la register case ha kane ka jingjia hadien kane ka jingjia .
Ka Bunaken National Park kaba iada ia ka mariang kaba riewspah jong ki marpoh khyndew la tyrwa kum ka jaka riewlum jong ka UNESCO .
Kyntait ki pulit ka Punjab ia ka jingkynnoh ba u Kant
Ki khynnah shynrang Grik kim mih shuh na ki pud jong ka shnong , hynrei ki iapoikha bad ki shynrang kiba la kham rangbah hapoh ki pud jong ka nongbah .
Hynrei u la ong ba ka seng ka pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka BJP .
Mynta , phi leh kumba nga ong , bha ?
Ki samla pule ki la pdiang sngewbha ia ki riew pawkhmat ha ka madan da ki syntiew .
Ka petrol ka la rem dor da Rs 2 . 35 , ka diesel da 50p .
U la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha ka ophis pdeng jong ka BNPs ha Naya Paltan ha ka miet jong ka sngi Balang .
U SHO jong ki pulit ka Civil Lines u Karamjit Singh u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingdih kyiad ruh ka pynlut pisa kaba khraw .
Ki don beit ki jingeh ha kita ki apartment .
Ka India thmu ban pyndem ia ki kiwi
La thaw ia ka da kaba pyndonkam ia ki nar ba la shim biang na ki pisa bad ki takma ba la ai da ki nongiarap na kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbah u la kyntait ia ka jingkynthoh jong u Jaitley bad u la ong ba katei ka jingpynbna ka long hapoh ki kyndon ba la buh ba la pynbna dang shen da ka sorkar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba une u megastar u la sam ïa ki katto katne ki dur kiba itynnad bha jong u bad kiba haïing hasem jong u .
Katto katne ki bynta jong ka ain , ka jingpyniaid bad ka jingstad yn pynrung ha ka .
Ka por treikam jong u Nongpeit ia ki samla pule kan long shisnem , kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew .
" Dei na kata ka daw ba ia ka projek lah ban khot kum ka jingjop kaba 98 percent ." " "
Ha kane ka post u la kdew ia ka kyrteng jong ka aktress .
Uwei u dei ban ngeit ha lade .
Ka tnad pynroi ia ki briew ka la pyllait ia ka kot lyngkdop bad ka kot lyngkdop halor ka Swachh Bharat : SwachhVidyalaya kaba pyni ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ban tei ia ki painkhana hapoh ka jingthmu jong ka SwachhVidyalaya .
Kine ki dei ki Muslim kiba la wan sha u Gandhi bad ki la ong ba ki sngew tieng ban don ha ka Pakistan jong u Jinnah .
" U Rohit u la ong : " " Mynta ka sngi ngi la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha ."
Ka la kylla Khristan ruh .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynmaw ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Punjab , Jharkhand , Odisha , Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Telangana .
Ka jinglehkai jong ka India ka la nang kiew bha .
" " " Ngi donkam ia ki jingkylla ha kiei kiei baroh ."
Ka Nepal ka kwah ban pyndonkam ia ka kad lieng jong ka Mongla .
Haba nga la leit jngoh ia ka Chhattisgarh ha ka sien kaba la dep , nga peit ia ka jait kam kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka sap kaba la leh da u .
Katba ka ri India ka la kylla long ka ri kaba shalan bording , ka la pynthikna ruh ba da ki klur tylli ki longïing kiba la don ha ka jingdum naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid kin ïoh ïa ka bording .
U khynnah u lah ne um lah ban sngewthuh ia kata ha ka khyllipmat .
Ia ka jingduna jong ki nongialehkai la khein hadien ba la dep ia ki jingialehkai katkum ka rukom jong ka Peoria .
Baroh ki dei ban ioh ia ka lad kaba marryngkat .
U aktor Vivek Oberoi ruh u dei u shi bynta jong kane ka projek .
Ka Priyanka Chopra ka la ioh ia ka khusnam ba ar jong ka Peoples Choice Award na ka bynta ka phlim TV jong ka Quantico .
Baroh kine ki nongseng karkhana ki la shim ram kaba T.50 klur ne palat .
Ka mukotduma ka la pynmih ia ki jingkylli kiba kongsan shaphang U . S . ka polisi bar ri shabar ri .
U la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia ki Laptop bad ki Pen Drive na ki briew kiba la shah kem .
Ym don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh .
Nga artatien shibun ba baroh ki nong Chech ki la don ha ka jingkynran dien haduh ba uwei pa uwei u la phah katto katne phew tylli ki khubor na ka bynta u Kadyrov .
Hadien la iohi ia kine ki arngut ba ki rung lang ha kad liengsuin katba ki dang pynlut ia ka shuti snem thymmai jong ki .
Hadien ka jingkhihwin kaba jur la weng noh ia kane ka poim na ka Facebook ha ka 26 tarik u Risaw :
U Ravi u la iap ha katei ka jaka katba u Ram Karan u la ioh ban phet krad .
Ka kyntien coat kaba jem kam mut ba u shniuh u dei ban long uba jem , namar u shniuh u lah ban long naduh ka jingktah kaba jem haduh ka jingsngew kaba jem .
Ngim kwah ba uno uno un sah thngan .
Haduh mynta ki don 337 tylli ki kyrteng kiba la ai da ki kyrtong na ka bynta kane ka bynta .
Ka la iasam ia ka poster jong ka masi kaba saw bad la thoh ia ki kyntien masi pisa ha ka .
Ka network BAM ka don ar tylli ki bynta , kawei na kine lah ban pyniaid kum ka jingpynrung ban pynkynmaw ia ka jingiadei bad pynmih ia ka jingmih ha kawei pat ka bynta .
Tang ki tnad sorkar jylla ki siew ia ka bai bording kaba T.11,000 klur tyngka .
Hynrei ha ka jingshisha kine ki kali ki long kiba ia ryngkat , hynrei kam dei kumta ba ngi iohi ia ka .
Ki pulit ki ong ba ki la kem lut ia ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ruh ki la shimkhia bad ki la poi sha katei ka jaka .
U Pandey , u Patel bad u Sinha ki dei ki MP na Chandauli , Mirzapur bad Gazipur .
Hynrei ngi thrang ban leh kham bun bad kham bun ha ka rukom kaba kham stet bad kaba kham bha .
Ki jingiakhih ki la saphriang ruh sha ki ri kum ka Ireland , New Zealand , United Kingdom bad Australia .
Pyllait paidbah ia ka TVS Jupiter Grande bathymmai ha India : Ka dor ka long Rs 59 , 990 .
Ia kane lah ban leh ha Punjab ruh kumjuh .
Ar tylli ki blang ki ieng hajan uwei pa uwei katba ki briew ki dang peit ia ki .
Ka map ka pyniasoh lang ia baroh ki jingtip shaphang ka jaka jong ka Titan na ki tyllong kiba bun .
" " " Nga la don ka jingialang kaba la buh por ha Geneva ."
Ka Arunima ka dei ka nong India kaba la ïoh ïa ka kyrdan kaba bha tam ha ka jingïakhun da kaba kamai 575 point , katba u Manu bad u Muskan ki la ïoh ban rung sha ka phainal da kaba kamai 574 bad 573 point .
Nga shu kwah ban pynjlan khyndiat .
Iaroh u Amar Singh ia ka sorkar u Modi
Da kaba jied ban tied nyngkong , ka Rajasthan Royals ka la lah ban kamai 198 lyngba ka jingïarap jong u Sanju Samson .
Ka la thoh , Ka long kaba pyllait .
Ki jingpynkylla ia ka Testament Barim kaba long kawei pat ka bynta jong ka Baibl Khristan la pyndep namar kijuh ki daw .
Ka dei ka thma kaba jrong .
Rebel pynbna jingkyrshan ia ka UDF . Ka jingsynshar jong ka sor Kottayam kan rai lyngba ka toss
La khang ruh ia ka jingbun ki nongpeitkai haduh 50 percent na ka jingialang .
Ha kine ki jingthoh la pyni ba ki syiem kin shah pynngam ha ka umphniang ba la thaw na ka jingmih jong kine ki masi , kaba ki khot ka umphniang punugu , na ka bynta ki jingthmu ba thiang .
Ka don 8 tylli ki jingkieng bad saw tylli ki jaka shongthait bad ki jaka peitkai .
Uwei u shipai bad arngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ki lehnoh katba saw ngut kiwei pat kynthup ia lai ngut ki riew paidbah bad uwei u shipai ki la mynsaw .
Ka projek kan long kaba 25 lak tyngka .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong ba u la ïakren bad u khun jong u Patel u Faisal bad pynpaw ïa ka jingsngewlem .
U la bthah ia u Deputy Commissioner ban shim ia ka jingiarap jong ki Volunteer , ki seng trei mon sngewbha jong ki nongshong shnong ban lap ia kum kine ki jingpang .
Nion hangne ​​na ka bynta kiwei pat ki dur .
Ngam shym la sngew shngain ha ka por ba . . . ka jingwan hiar thma .
Katto katne tylli ki langbrot kiba don ki tag ha ki shkor jong ki ki ieng ha kawei ka lyngkha .
KA JINGKYLLI : Ki don ki jingeh hapoh ka dewbah Asia baroh kawei : ki jingeh jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan , hapdeng ka India bad ka China bad hapdeng ki niam bapher bapher .
" Ngin sa tohkit bniah ia kane ka kam bad ngin sa shim ia ka sienjam kaba biang " " u la ong .
" " " Ko Myntri Rangbahduh , phi la pynkhein ia ka nongrim ba la burom da ka por jong ka polisi bar ri jong ka ri India ban ym tuklar ia ki elekshon hapoh ka ri jong kawei pat ka ri . "
U lah ban sngewthuh ia ka jingeh jong ka pyrthei .
Baroh ar ki don ha ka kyrdan pule kaba thikna .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingplie ia ka dorbar kaba 104 jong ka Indian Science Congress ha Tirupati .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba pynliem ia ka South Africa ban ioh ia ka nar rnong .
Ka jingiaid bus hapdeng ka Lahore bad Delhi ka la shah pynsangeh noh hadien ba la weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri kaba la ai ia ka bor ba kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Wat iathuh ia ki jingkren bein .
Ki kompeni Europe khlem artatien ki la pyrshang da ki lad ki lynti baroh ban mih na ka jingshah teh mraw jong u Wajid ha ka khaii pateng umsoh , hynrei ka jingpyrshang jong ki kam shym la urlong .
U Jehobah u la leh aiu ia u Nebukhadnessar jong ka Babilon ? Balei ? Nangta la don u Syiem Nebukhadnessar jong ka Babilon .
ki jaka pule : kolej 9 , skul pdeng 39 , skul rit 218 , skul paidbah 16 , madrasa 43 .
Katkum ki tyllong khubor kiba tip shaphang ki jingtohkit , u Jagjit Singh u nongrep uba don jaka kumba 10 akar eiei u dei u nongthmu ba kongsan .
Ka jingai ki lad ki lynti kiba pura ia baroh ki jingeh ba ki Medical Officer ki iakynduh ha kaba pyniaid ia ki kali .
Ki cell jong ki parasol ki ai jingtip shaphang ka jingkhih bad ka jingjylliew jong kiei kiei sha ka rukom iohi .
Hynrei u Registrar ka GGSIPU u Satnam Singh u la ong ba ka skulbah ka sngewsih ia kane ka jingbakla .
Im sngewthuh ia kata .
U Aristotle bad u Newton ki ngeit ha ka por ba pura .
Ki pulit kim pat shim khia haduh mynta .
Ka kyrteng jong u kpa : Md . U Hanif Hasan
" " " Nga kyntait pura ia kane ka jingpyniapher thok hapdeng ki khajna ba beit bad ki bym beit . "
Ka jaka buh jingthoh ka buh ia ki tiar bad ki kot ki sla kiba pyni ia ka histori jong ka Europe , ki prokram ai jinghikai , ki jingjia ha ka kolshor bad ki kot , bad kumjuh ruh ia ki jingthoh bapher bapher kiba don ha ka online .
Ka long kaba sngew lyngngoh haba ki nongwei ki bym sngewthuh ia ka ktien China ki ia lum lang bad ai burom ia u nongthoh China lyngba ka jingpynkylla jong u .
Baroh arngut ki nongialehkai Nabi bad Khan la thied da ka Sunrisers Hyderabad , ha ka dor kaba T.30 lak bad saw klur tyngka .
Ki nongrwai ki la pynkup burom da ka chairman jong ka Punjab Arts Council ka Bibi Harjinder Kaur bad u Pandit Yashpal .
Ha trai jong kane ka jingpynbeit ka don kawei ka jingpyniapher , ka root node , kaba treikam ha baroh ki tiar .
Kumta lada phi kwah ban mih , kren mynta .
Ka Avila ka la sakhi shisha ia kane ka jinglong . Kijuh ki kyndon ki treikam ruh na ka bynta ki kam lehnoh , la bteng biang u Regent .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha katei ka thain .
Hato u Paul u la duh jingkyrmen namar ba ym baroh kiba la pdiang ia ka khubor babha ? Da kano kano ka rukom !
