U Trump u leit jngoh ia ka Jerusalem ban wad ia ka jingsuk kaba eh ban ioh
U la kdew ia ka rta jong u ha ka por ba la tep ia u bad u khun jong u ha ka jingiakren .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Betadur kaba don ha Dharwad distrik jong ka jylla Karnataka bad u la rung sha ka kam shipai 13 snem mynshwa .
Ia ka jingmih kaba khatduh ym pat lah ban pynmih .
Ka lah ban pynkhih ia ka mist .
La pynlong katto katne ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR ha Mumbai mynshwa .
Lano ka jingbthei kan sangeh ?
Khlad noh u Phil Hughes hadien ba u la mynsaw na ka khlieh .
U Umesh Yadav u la thep biang da ka jingstet jong u na ka bynta ka India .
Hynrei ka long kaba kham bun .
Prothom Alo : Te phi kwah ban ong ba uno uno u briew um lah ban leit sha kano kano ka komiti jong ka National Parliament na ka Supreme Court ?
Ka don hapoh ka tnad rel .
Hynrei nga sngewkmen ba ha ka jingpyni ba la pyni da u Maharishi ji , u la pyni ia la ki jong ki jingkhein . bad ka long ka jingsdang kaba bha .
Ka la long ka heroin ha ka phlim ' Lage Raho Munnabhai . '
Ia ka kynhun la beh noh hadien da ki nongap khlaw .
U Modi bad ka Hasina ha New York ha ka taiew ba ladep .
" " " U Edward Allworth : Uba khatduh na ki nonghikai bakhraw jong ka jingpule shaphang ka ri Asia pdeng " " . "
Kumjuh ruh ha ka jinghiar ka long ka jingkiew ha ka kam ha ka rep ka riang .
La thang ia u da ki burom ba pura ha ka iing jong u ha ka shnong trai jong u ka Kavalam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah :
Ha u snem 1989 , u George Cahill uba long u nongsynshar jong ka jaka sumar jong ka Howard Hughes u la ïoh ïa ka jingpang .
Na ka bynta jong nga ka long kaba kongsan ban don bad u briew uba hukum ia ka jingburom namar ka jingstad ne jinglah jong u .
U Director A Venkatesh uba la iatreilang bad u Prashanth ha ka phlim ' Chocolate ' un iatrei lang bad u ha kane ka phlim ruh .
Man la u snem ki khynnah skul ha ka snem ba kylla ha ka skul ki pynmih ia ka kot khubor kaba kut jong ka snem kaba kyrteng ‘ Ka Torch ’ .
Hooid ym don ki blei ne ki mynsiem ba phylla .
Ka Chennai Super Kings bad ka Kolkata Knight Riders ki la jop ar sien ïa kane ka nam lahduh katba ka Rajasthan Royals ka dei kaba la jop ha ka sien kaba nyngkong .
Ki Muslim jong ka Ri India ki kwah ia ka Ram Temple’ ong ka kynhun Muslim Rashtria Manch . Ka jingthmu ban pynlong ia ka jingialang kaba heh ha Delhi
Na ka bynta jongno phi la rah ia ka shyieng ?
" " " Khlem da khein la ka jingkylla ka dei kaba la pynlong da kane ka kot , baroh ar ki thliew XSS bad ka jingeh bad ki form ba la batai da u nongthoh la pynbeit ha ka por ba pynbha . " " "
Ki jaitbynriew Ndebele ki long tang 2 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
london : U high commissioner ba thymmai ka India sha UK u Navtej Sarna u la shimti ia kane ka kam ba thymmai jong u ha India House ha London .
" Ngi pynleit jingmut ha kiei kiei kiba ngi lah ban teh lakam ." " "
Ki jingrakhe katkum ka rukom tynrai ki ju long naduh ka janmiet kaba shuwa ka sngi kaba nyngkong jong u snem haduh ka jinglehkmen Lantern , kaba ju pynlong ha ka sngi kaba 15 jong u snem .
La ïohi ïa u Kartik Aaryan , Ananya Panday bad u Bhumi Pednekar ha G7 Multiplex ha Mumbai ban tip ïa ka jingkynthoh jong ki paidbah ïa ka phlim jong ki , Pati , Patni Aur Woh .
Ka jingkhlad noh jong u nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ruh kam shym la long kaba kyrpang .
Kine ki arngut ki la jop ia ka jingialehkai jong ka Manchester ha ka taiew ba la dep .
Kane ka dei ka sngi kaba shyrkhei .
Da kane baroh kiba ioh pang coronavirus ha India ki long 5 734 ngut katba kiba iap ki long 166 ngut .
Ka long kumba u Bhaskaravarman u la pynneh ia ka jingiadei bad ka China .
ka la long kaba pura bad kaba iadei dur , kaba don ia ka jinglong bym ju kylla kaba pynlong ia ka .
Ki phlim ba la shna ha ki snem 1960 bunsien ki shah ktah ha ki phlim yakuza jong ka Japan , kiba iadei bad ka jingialeh hapoh hapdeng ki dkhot jong ka kynhun runar lane ka jingialeh shabar bad kiwei pat ki kynhun runar .
Nga dang shu sngewtynnad ia ka jinglehkai jong nga ha kata ka por .
" U SHO jong ka Pasgawa police station u Rakesh Kumar u la ong " " Kitei ki arngut ki la ialeh namar ba duna ka shini ha ka sha bad u tnga u la pyniap ia la ka tnga da ka wait kaba nep ."
Ha Bhokar seat jong ka Nanded district , u Ashok Chavan u myntri rangbah barim ka Congress u iakhun pyrshah ia ki 90 ngut ki kyrtong.
U Gupteshwar Pandey , u la paw ha ki kot khubor dang shen da kaba pynrem jur ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput , u la pynmih ia ki khubor ba un rung ha ka sain pyrthei da kaba pynbna ba un shongthait noh .
Ka longiing kaba kum kane ! !
Hynrei kumno la pynbeit ia ka jinglong jingman ?
Balei kumta ? t ka Sorkar India ka pynshai ba ?
Ka dor jong ki masi ba ai dud ka paw ba la tip kham hadien .
Ia ka sngi lum ba nyngkong eh jong ka pyrthei la rakhe ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem kaba bud ha u snem 2003 .
Na ka bynta ka jingpynjot ia la ka jong ka kali , ka kali ba la insurance .
Yn pynshitom ia kito kiba pynkhein ia ka .
U Novak Djokovic ha ka jingïalehkai phainal ba phylla jong u pyrshah ïa u Rafael Nadal bad u Roger Federer
U Iqbal u la shongkurim ia ka Sonia .
Katto katne por mynshuwa ki kmie ki kpa kiba duk jong nga ki la aiti ia nga ha kawei ka longiing kaba riewspah kaba sah ha sor . Mynta ka sngi kumba man ka sngi , nga la khie ha ka por san baje mynstep .
Kaba pynsngewsih ia ka Sucharita ha ki rukom bapher bapher ka long ka jingmut kaba lah ban pyniasoh bad kum kane ka khubor ba la phah kyrpang lyngba ka Harimohini .
Nga pyntip ia phi ba kata ka dei ka Renault 4 .
Lada ka India ka don ki jingmyntoi kiba kongsan na ka bynta kiba ka jingiatreilang bad ka Sri Lanka ka long kaba kongsan , ka Sri Lanka ruh kam lah ban long ka ri kaba kongsan ha ka duriaw bah India khlem ka jingiatreilang kaba skhem bad ka India .
Lym kumta u shabi un sa sniew bad un shu long tang ka jaka ha ka jingkhang .
Ka TRAI ka la pyllait ia ka kot ai jingmut halor ka jingpynbeit ban iasam ia ka khajna na ka bynta ki jingshakri jong ka network ba stad
Ha ka por lyiur dei ban ri ia ki langbrot ha ka jaka kaba don ki phlang kiba khlain kum ka dub ne ka kunda .
Ka dei ka skulbah ialehkai kaba nyngkong eh ha ka ri .
Lah ban pynkhriat ia ka haduh 30 minit .
Pyni ka ISIS ia ka dur jong ka jingbthei liengsuin jong ka Russia
U la iathoh shongkurim bad ka nongpyniaid telebishon ka Sanjana Ganesan ha ka jingialang kaba kyrpang ha Goa .
Naduh ba ka wah Brahmaputra ka la kylla sha ka lynti jong ka jamuna ha ka liang sepngi jong ka wah madhupur , ka jingheh jong ka wah ka la nang kiew stet bha .
Ha kawei na kum kine ki khep ka la drag ia ka kyrteng jong nga ruh .
Hynrei ka jingpynkhluit ka lah ban wanrah jingma ia ka koit ka khiah khamtam ha ki jaka ba pyndonkam ia ka umphniang biomass , bad ka jingbun ka ding ka mut ka jingjaboh ka lyer hapoh iing .
Shisien nga la wad ia u hati uba la mynsaw ha ki khlaw jong ka Pilibhit .
Mynta ka sngi la pyntip ia nga ba ha baroh kawei ka Jylla ka Ammas ashram ka la dep ban shna ar hajar tylli ki painkhana .
Ka network jong ki jaka sumar passport kan nang kiew stet katkum ka jingdawa kaba nang kiew.
Pynlut por kham bun bad ki khun jong phi .
Ia kane ka Centre la thaw ban ailad ia ki nongseng kam seng jam na ka thain ban pynkylla ia ki jingmut bad ki jingpynwandur jong ki sha ki kam kiba kiew bha .
U Khatami u la ong ruh ba u pynlut ym duna ia ka shi kynta ha ka shisngi ban pule ia ki blog bad ki website .
Kumno ban weng ia ka writer s block .
Ka la pynbeit ia ka sngi ha ka dor 1,084 tyngka. 10, shaneng 10. 06 percent halor ka dor ba la pynmih .
Ka kylli ia kajuh ka jingkylli ia u .
Ha ki phlim jong u Vijayakanth u ju pynshitom bein ia ki lehnoh ha kaba bun na ki ki dei ki Muslim .
Wat ha ka por ba ki iakynduh ha ka jingialang jong ka OAS ha Chile , katto katne ki sorkar ki iakynduh ia ki jingeh bad ki jingialeh pyrshah kiba jur ha la iing .
Kane ka bike ka khia 68kg bad ka don ka jingjngai na khyndew kaba 145mm .
Ia kane la pyni da kawei ka jingjia ha ka jingim jong u apostol Paul .
Ka jingpdiang sngewbha ia ka Phone ding ka long kaba iapher .
Hooid kam shym la long na ka bynta kano kano ka daw kaba donburom .
Ka tdem kaba lieh ka mih na ka karkhana aluminium kaba don hajan , ka pyndum ia ka bneng bad ka pynlong ia ka Iyer kaba sniew .
Kane kan plie lad ban pynkupbor ia ki Ophisar Kynthei ban kit ia ki kam kiba kham heh ha ka seng .
Ka tnad CIA jong ki pulit distrik ka la kem ia ka kynhun ki nongtuh thuk thuk bad kurup saw tylli ki thuk thuk na ki .
Kine ki arngut ki la ïakynduh katto katne sien ha madan bad u Saqlain u la ïathuh ïa ka jingïathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang u Ganguly na ki sngi ïalehkai jong ki .
Ym don briew uba pop .
Pan jingtohkit ka BJP ia ka CBI
Ia ka factor kaba iadei bad u Java byte code la khot ka ktien pdeng jong ka Microsoft lane ka MSIL .
Ka jing ring phlim ka la ïaid shakhmat ha ki thaiñ rud duriaw jong ka Tamilnadu bad Pondicherry bad la pynkut ha Karnataka bad Andhra Pradesh .
Ha katei ka jingkulmar ki la iap 5 ngut kynthup ia uwei u pulit .
La pyllait ia ka admit card jong ka eksamin ba nyngkong jong ka UPPSC 2019 ha uppsc . shajrong . nic. hapoh
' Ka jingpynshitom kaba long nuksa ka lah ban long kaba la jah rngai , hynrei ka long kawei na ki tiar kiba neh tam jong ka jingsynshar ri .
pynim biang ia ka jingieit na ka bynta ka saian ha ka imlang sahlang .
U dei u President jong ka tnad pahara jong ka ri Russia bad u President jong ka tnad shipai Russia baroh kawei ruh.
Ka kynhun ki briew ki don halor ki sboh da ki bus .
Bad kaba leh ia kane da ka mon jong nga hi .
Ha kane ka kynti u iakhun na ki ar tylli ki jaka Dumka bad Barhet .
Ki nongshong shnong ki ngeit ba ki kulai ki la iap hadien ba ki la bam ia ki khnai kiba la iap .
Ha ka video la pyni ruh ba ki pulit ki dang iakren bad ki briew kiba la paw ba ki la mynsaw .
Don kiba la phai sha ka khaii pateng dieng rose namar ka jingduh jingkyrmen , katba kiwei pat kiba tieng ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ba ki ïashim bynta beit ha ka jingpom dieng ha ka jaka kata ki la leh kum ki nongïalam da kaba ïarap ïa ki nongpom dieng ban wad ïa ki dieng .
Ka faculty ka la dei ban pynlong ia nga kum u idiot ba donburom .
U Rajput u dei u surgeon ha ka jaka pule jong ka Ram Manohar Lohia Institute of Medical Sciences ha Lucknow .
Kane ka kot ka kren bniah shaphang ki niam Japan .
Ki iew jong ka Europe ki plie ha ka rong saw hynrei mynta ki dang die ha ka rong kaba sniew .
Nigeria : Hynriew ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki nong Australia ki la shah pyniap ha ki riew don suloi .
Ia kane ka phlim yn ring ha Jammu , Kashmir , Delhi , bad Agra bad yn shna ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi , Tamil , bad Telugu .
Hynrei kam dei na kata ka daw ba ngi la rem ha ka jingialehkai .
85 percent ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ki ioh ia ka kamai kajih jong ki na kane ka bynta .
" " " La pyrkhat ia ka IPPB kum ka bank kaba lah ban ioh , kaba lah ban siew bad kaba lah ban shaniah na ka bynta u paidbah ba rit paid , ban iarap ban pynurlong kloi ia ki jingthmu ba kynthup ia ka pisa jong ka Sorkar Pdeng . " " "
Kan treikam ha ka system treikam jong ka Android 9 Pie .
U Swamiji u la pdiang sngewbha ia kane ka shithi kum ka jingpynpaw ba ka Margaret ha kaba khatduh ka la iehnoh ia ka kam ka nongai bad ka kwah ban long ka nongpule .
Ka taiew ba khatduh jong ka jingïalap elekshon ha Delhi kan ïohi ba ka BJP kan ïashim bynta ha ka buit kaba kham tyngeh ban pynïaid beit ïa ka jingïalap elekshon .
Kata ka jait jingbam kaba phin wad ha kane ka kper ?
Ha kane ka ri , baroh ki shah pynshong nongrim ha ka kriket .
La pynlong ruh ia ka jingleh Yoga ha ki Jylla ki skul bapher bapher , ki kolej , ki skulbah , ki jaka treikam Sorkar , ki jaka leh yoga , ki ophis jong ki seng trei mon sngewbha bad kiwei kiwei .
Kane ka long ka jinglehrain kaba khraw na ka liang jong kane ka sorkar .
Ban sah ha ka jingshai , ngi dei ban iai pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong jemnud .
Ngi lah ban iohi ia kata ka jinglah na ka pharshi U Jisu shaphang u khun jah rngai .
Kane ka jingpynkylla ka la pynduna ia ka jinglut , ka por , ka jingsma bad ka jingpang kaba iadei bad kine ki rukom leh .
Ka Pakistan kan ym lah satia ban kiew halor ka nongrim jong kawei ka thma .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka ong ba u Manasseh bad ki briew ki la leh ia kaba sniew kham bun ban ia ki jaitbynriew kiba U Jehobah u la pynduh pyndam noh na khmat ki khun Israel .
Ki blog jong ki nongthoh blog na Baghdad ki la ioh shibun ki nongpule .
U Rahul Gandhi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iarap ia ka bamsap da kaba kyrshan ia u Anil Ambani ha katei ka jingiateh .
Ia u nongialam party pyrshah jong u la ai ia ka lad ha ka sien kaba bud .
Bad ka mynsiem U Trai ka la sdang ban trei halor u Dabid naduh kata ka sngi . U Dabid u la shaniah ha kata ka mynsiem ha ka jingim jong u baroh kawei .
U Ayushmann u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Big B naduh ba u dang rit bad hooid , u sngewkmen ban ïoh jinghikai na une u icon .
Hato lah ban pass ia kum kine ki jingkynthoh ?
La synshar ia ka da ka tnat Uzbek jong ka seng Komunist Soviet , kaba dei tang ma ka ka seng sain pyrthei kaba long katkum ka ain , naduh u snem 1925 haduh u snem 1990 .
Ki nongmane na Pune bad Mumbai ki ju wan shane ban leh niam bad leh niam man ka por.
Yn ai jingbam khlem jingsiew ha baroh ki sngi .
Ka jinglong jong ka jingieit jong ki arspah snem mynshuwa ka dang long ka jingeh ia ka pateng kaba mynta .
Kumba ka long mynta ka Karti ka don ha ka jingpeit jong ka CBI .
NEW DELHI : Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang coronavirus ha India, ka la palat ia ka san lak ngut ha ka sngi Palei .
Baroh ki jaka ri sim la leit jngoh da u nongsumar sim uba dei peit ban kylli shaphang kano kano ka jingiap ne jingpang ba pher jong ki sim .
Ka iingbishar kam mynjur bad u ba ka kam ka long kaba kyrkieh .
U la lap ia ka jingieit jong u ia ka shad hadien ba u la iohi ia ka Thriller jong u Michael Jackson .
La bthah ia ki pulit pyniaid kali ba kin shim khia halor kane ka kam .
Kumjuh yn seng ar tylli ki medical college thymmai ha Thiruvarur bad ha Dharmapuri ha ka jinglut kaba Rs . 100 klur tyngka kawei kawei .
Ki jinglehkai shimet ki long kiba bha , hynrei ban ym don ka jingjop ka long kaba eh .
Bad ki arngut ki khun kynthei jong nga mynta ka sngi .
Ha u snem 1996 haduh 1998 ka jingdon jong ki nongpang baroh kiba la shah sumar ha ki tnad ba shabar ka long kumba 90 000 ngut bad ha ki tnad ba shapoh ki long kumba 2 800 ngut .
U President Mahinda Rajapakse u la pyrshang ban pyndem bad pynlehkai ia baroh ki khubor jong ka jingshah pynjulor jong ki briew kaba dang jia mynta .
Ka iingbishar kan pynshitom ia phi da kaba pynrem lada phi mih noh .
Bad kum ka nongpyndap ia u , kam ialehkai bad u hynrei ka ai jingkyrshan kaba ieit ia u , kumta ka pynroi ia ka jingsuk hapoh ka iing ka sem .
" Ngi la ia kren bad ki mynta." " "
Hato phim dei ban pynleit jingmut ha ka khynnah kynthei ?
Ki jingtlot jong ka Sandra ki la pynshitom ia ka , hynrei ka la iai ialeh pyrshah ia ki . Ka la duwai jur na ka bynta ka jingiarap jong U Jehobah ban jop ia ki bad ka la wad ia ka jingisynei jong u .
Ka miet jong u bnai uba pura ha Kartik ka paw ba ka kham shai haduh ka miet .
Baroh la kdew ia ki ha ka kot jong nga .
Mynta u bat ia ka kam jong ka tnad synshar bad ka jingpyniaid beit ha ka jaka treikam jong ki pulit ha Dhaka .
Ki snieh langbrot ki kham pyndonkam hapdeng kiba bun ki mrad ban shna jain shniuh .
PHI DEI BAN SHANIAH HA NGA BAN PYNDEP IA KA KAM .
Shuh shuh , ka proviso ka buh ia ka kyndon halor ka jingbun ki jingpynkynriah por kiba lah ban ai sha kawei ka liang ha ka por ba bishar ia ka mukotduma .
" Ka jingiatai kaba ar ka long hapdeng " " ka jingtei " " bad " " ka jinglong ba kongsan " " . "
Watla ka jingsangeh dih duma ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
U Blei U long Uta Uba la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei , bad U la phah ia ka um na bneng , bad ryngkat bad ka U pynmih ia ki soh na ka bynta ka jingbam jong phi .
Ka Deepika ka la paw bha ha ka jingïalang hynnin ka miet .
4 ngut ki kynthei Maoist ki la iap ha ka jingiakynduh
Ka PLB ka long katkum ki jingpynmih kiba pyni ia ka jingtreikam jong ki Rel .
Ka dei kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha .
Ban pynlong ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Ka Dia Mirza ka la ong ruh ba ma ka bad u tnga jong ka kin ym kren eiei shuh halor kane ka kam .
Kine ki nala um ki ai ruh ia ka tyllong jong ka Iyer kaba tuid shaneng lyngba ka jingthiah , kaba pynlong ia ka ban long kaba jem .
Ki Bolshevik ki la synshar bha ia ka iing syiem kaba la jan duh briew ym namar ka jingshah thombor kaba jur jong ki shipai , hynrei namar ba la iehnoh ia ka jingkhang ba shadien kaba plie , kaba la ailad ia ki nongap pahara rong saw ban rung .
Ki jingmyntoi kiba khraw ki mih na kaba plie ia ki iing ki sem jong ngi , wat la ki long kiba rit mynsiem katno katno ruh , sha kum kine ki briew .
U Gehlot u la mynjur ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta .
U la ong ha ki , Namar ka jingeh eh ka dohnud jong phi u la shah ia phi ban pyllait noh ia ki tnga jong phi : hynrei naduh kaba mynnyngkong kam shym la long kumta .
U Chouhan u la kren ha ka jingïalang jong ki paralok jong ki MP ha ka Consulate General jong ka Ri India ha New York .
Nga la ioh ka lad ban long u khlur .
U dei u nongpyniaid distrik jong ngi , ngi don ryngkat bad u bad um don pop .
La shna kyrpang ia ka surok kaba jngai kumba san kilomitar ban poi sha ki nongrim jong ka jingkieng .
Kane ka long kaba nga lah ban leh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u president jong ka US Donald Trump ha White House ha Washington DC .
Hate Story 3 : Ka phlim kaba lai ha ka phlim Hate Story ka dei kaba la pyni da ka Zareen Khan , ka Daisy Shah , u Karan Singh Grover bad u Sharman Joshi .
Ka la long na ka bynta ki 69 tylli ki seat .
U myntri sorkar jylla ba dei peit ia ka bor ding , ka bor ding bad ki mar poh khyndew u Nasrul Hamid u la plie ia ka lain pyniasoh bor ding ha ka prokram kaba la pynlong ha jaka jong ka madan ialehkai Kalsindur ha Dhobaura upazila .
To ai ba ka nuksa jong ki kan pynlong ia phi ban pule , ban im bad ban iasam ia kata ka Ktien da kajuh ka jingngeit kaba ki la pynpaw .
Lehse don kiba la iarap ia phi .
To ngin ong ba ki sien 47 . Kumta ngi sdang ia ka jingeh jong ka Level 4 kumba ngi ju leh ia ka jingeh jong ka Level 3 .
U kpa jong ka u Edward Dickinson u dei u nongiasaid ain ha Amherst bad u nongkitkhlieh jong ka kolej Amherst .
Lada phi hikai 20 ngut ha ka shisngi te haduh janmiet phin don 200 tyngka ha ka pla jong phi .
Hato ngi dang don kata ka jingshitrhem ? Lane ngi la iehnoh ia ka jingieit kaba ngi la don ha kaba nyngkong ?
Ka DRS ka pynsngewsih biang ia ka India .
265 million ngut ki nongpyndonkam ki pynlong ia ka iew mobile phone ha India kaba ar ha ka pyrthei .
Ka jaka pynkhuid um jaboh ha Malabar marwei ka pynmih 40,000 ton ki marpoh khyndew man la u snem .
La pynbthei ia u atom bom Little Boy halor ka nongbah Hiroshima ha Japan ha ka 6 tarik u August 1945 .
Hadien ba ki lad pathai khubor ki la pynmih ia ka jingkyrhuh halor kane ka kam , ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la shim khia shisngi hadien kane ka jingjia .
Ka BCCI ka la pan ban pynjlan ia ka samoi treikam jong ka Apex Court na ka bynta u president jong ka u Sourav Ganguly , u secretary u Jay Shah bad u joint secretary u Jayesh George .
Ka prototype kaba nyngkong kan sa long kaba la pynkhreh shen .
Ka nongrwai ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ka bad u lok jong ka u Orlando Bloom .
Ka IMD ka la antad ba kan don ka jingkhriat kaba jur bha na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India mynta ka aiom .
Ka Katrina Kaif kan paw ha ka phlim Coffee With Karan ryngkat bad ka Anushka Sharma .
Ka jingpynlut kai ia ka por jong phi .
Ha Andhra Pradesh ki don 2, 118 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 175 tylli ki shuki ha ka iing dorbar thawain , katba 319 ngut ki nongiakhun ki dang tynjuh ia la ka jong ka kabu na ka bynta ki 25 tylli ki shuki ha ka iing dorbar thawain .
Da ka jingpynbna jong u KCR ia ka jingthmu jong u ban rung sha ka sain pyrthei jong ka ri , ka la sdang ka jingkynnoh ba u khun jong u u KTR un shimti ia ka kam myntri rangbah ka jylla .
Wat ha ka por ba shna ia ka , kane ka jingkieng ka la long ka jinglong kaba pawnam jong ka Sydney haduh ba kan khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
U Chandrababu da ki khana ba la shna da ki script , ka screenplay bad ka direction bad u don ka sap ban pyni ia ka drama hakhmat ki paidbah , u la ong .
Don ki kmie ki kpa kiba dang ai ia kata ka kyrteng ia ki khun kynthei jong ki . Ki kynthei kiba itynnad kim dei tang ma ki kiba la ianujor bad u dieng sohjew .
Ka jingkhein kaba iadei bad ki mar ba la phah ban die .
La iathuh ba uwei uwei u briew u la iap na West Bengal bad Odisha namar ka jingjur jong u slap ba la pynmih na ka eriong .
Katba ki ar tylli ki longiing ki nang ialeh , ka jingim ka nang jynjar .
" " " Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap , hynrei ka jingai kaba U Blei U ai ka long ka jingim bymjukut da U Khrist Jisu uba U Trai jong ngi . " " "
Ka maikrofon kaba ka rah kan shon ha ka sien kaba nyngkong ia ka sur jong ka Iyer Mars .
Ka jinglong ha iing ka long kaba sngewtynnad .
Ka don kaei kaei kaba bakla rit ha ka khmat , katto katne ka jinglong jem jong ka jingpynpaw , katto katne ka jingkhlain , lehse , jong ka khmat , katto katne ka jinglong jem jong ka rmiang shyntur kaba la pynsniew ia ka jingitynnad ba janai jong ka .
Hapoh ka Mission Indradhanush 3 klur 50 lak ngut ki khyllung ba dang kha bad kumba 90 lak ngut ki longkmie kiba armet ki la ioh ia ka injek .
" " " U la don hapoh ka jingpynbor naduh kaba sdang " .
Kane ka dei ka juk jong ka jingroi bad jingkylla kaba stet .
" " " Ka jingpynrung mukotduma pulit pyrshah ia nga ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong nga ban pynpaw pyrthei laitluid ba la bthah da ka Riti Synshar , " " " " u la thoh ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u . " " "
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da u Jahan uba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala ban pynduh noh ïa ka jingïashongkha jong u bad ka Hadiya .
Kiba iap ki long 860 ngut ha Mumbai , ha Kolkata 562 ngut , ha Chennai 538 ngut katba ha Delhi ki don 435 ngut kiba iap shi million ngut .
" Phim shym la khuslai ei ei ." " "
Khatduh la shah ia u ban leit phai biang sha Medina , ha kaba u la im ka jingim kaba kyrpang bad katto katne ngut ki paralok kiba iajan bha .
Ki nongkhaii ki pyni ba ka dor jong kiba bun ki jhur ka lah ban sdang ban sdang naduh u bnai ban wan ynda ki jingpynbiang kiba kham bun kin poi sha ki iew ki hat .
Hynrei u la mynjur ia kata .
U cadre ba man ka por un trei katkum ki kyndon .
Ia ka daw jong ka jingshah thombor ym shym la tip .
Ka long kaba teknikal ha ka jinglong .
9 : 12 baje mynstep : U heh shipai u General Manoj Mukund Naravane un poi mynta ka sngi ha Lucknow jong ka Uttar Pradesh ban leit jngoh ia ka jaka sah jong ki shipai .
Lano ban leit jngoh ia ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka North Korea ka la ong ba ka weng noh ia baroh ki jingiateh ha ka liang ka shipai bad ka sain pyrthei bad ka South Korea ha ka sngi palei da kaba kynnoh ba ka Seoul ka bud ia ki polisi kiba pyrshah ia ka .
Ka jingieit kam dei kaei kaei kaba lah ban jop .
Ki nongthoh shaphang ka jingthoh ki la jah na ka bynta ki kyntien .
U don ruh ia ka rekod ban iatreilang bad kajuh ka aktress ha palat 48 tylli ki phlim bad ka Vijayanirmala bad 47 tylli ki phlim bad ka Jayaprada .
Nga la iaid lyngba ka jingshah lehbein ha ki nongtrei .
Kumta , kum hangne ​​, kaba nyngkong ka dei ka jingpynrung , bad ka column kaba ar ka pyni ia ka jingmih .
Nga sngewtynnad ban pynlut por marwei .
Ki khynnah klas VII ki la pyni ia ka drama shad , katba kiba na klas VIII ki la pyni ia ka Hasya Kavi Sammelan .
Te , ia kine la buh kum ka jingkylla jong ka factor nga tharai ka jingkylla jong ki dak ah .
Ka rukom ha kaba ki jingtip ki sahkut tang ha ki katto katne ki jaitbynriew , ka rukom kaba don ki kyndon kiba pyrkhing bha kiba kyntait ia baroh ki jingiakren hapdeng u nongwad bniah bad ki paidbah .
Ka jingitynnad ka lah ban long kaba lamler , bad ka jingitynnad ka lah ban long kaba lehnohei , ong ka Proberb 31 : 30 , hynrei ka kynthei kaba sheptieng ia U Jehobah ka long kata kaba ioh ia ka jingiaroh na ka bynta lade .
Ka khubor jong ngi ka la long kaba shai ba ngi baroh , ki ri ba marjan , ngi don ka jingeh kaba iadei , bad kata ka jingeh kaba iadei ka long ka jingduk .
Ia kane ka phlim Malayalam yn pyni da u Dimal Dennis .
Kane ka ialam sha ka jingshit kaba kham heh ban ia kaba lada ka suinbneng kam shym la pynmih .
Nalor kata , ka jingtohkit jong ka tnad dang shen ka la lap ba ki pulit Sunil Kumar , u Amardeep bad u Shamsher ki donkti halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka kam thok .
Ka dang ai ruh ia ka visa sah haduh 10 snem sha ki riew shemphang ha ka liang ka saian , ka koit ka khiah , ka jingwad bniah bad kiwei kiwei ki kam ba stad kynthup ia ki samla pule ba pawnam .
U mynsiem bakhuid jong U Jehobah u shakri kum u nonghikai bad u nongpynkynmaw . Ka treikam ruh ban pynpaw ia ki jingshisha .
Ngi la pynlut ia ka por kaba sngewtynnad tam kaba shiteng kynta ne kumta ryngkat .
Kiei ki jait jingiathuhkhana kiba ngi iathuh ia ki khun jong ngi ?
Ka jingsawa jingmaham ka la pynsawa .
Nga sngewtynnad bad burom shibun ia u .
La pynbna haduh 477 tylli ki kam ba lait .
Wat pynkulmar ia ka jingpynpaw ia ka jingngeit bad ka jinglong bym don buit , ba don jingmut , ne ba pynbor .
La buh ia ka por ban siew ia ka bai shong sha ki nongpyniaid .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban hikai ia ki nongtrei ha kaba iadei bad ka jingshngain , u Shri Tomar u la kdew shaphang ki jingkylla ba la tyrwa ha ka ain karkhana , kaba pynlong ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki tiar jingshngain .
Ka don ia ki jingbit kiba donkam ban plie ia ka file .
Nga sngewtynnad ia ki briew kiba thep run ha man la ki jaka .
Ka Jingai ha Uba La thait Ka Bor Kumno U Jehobah U kyrshan ia ngi ha ka jingshakri Khristan ?
Ka 23 tarik u Risaw ka la ju long ka sngi jong ka jingiakhih ha ka kyrteng jong ka ktien bad ka kolshor jong ki nong Catalan .
Ia ka Google Pixel bad Pixel XL la pynbna paidbah ha ka 4 tarik u Lber ha ka jingialang kaba kyrpang ha San Francisco .
Ki pulit ki la rung shapoh katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jaka shong jaka sah kaba thymmai ka la sdang ha ka nongbah kaba la pynkiew ia ka jingdonkam ia ki jingtei kiba kham bha .
" " " Hygiene ka dei ka jingmut kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba , ka jingkoit jingkhiah bad ka dawai " " " .
Ka pansngiat rupa kaba 35 tola ka shongdor T.10 hajar , la iathuh ki pulit .
Ngi kwah ruh ban tip ia ki jingmut jong ki .
U kwah ban don hangne ​​.
Lada u long uba bha balei um wan phai ?
La kha ia u Sattar ha ka 21 tarik u February 1952 ha Ishwarganj Upazila kaba don ha Mymensingh District ha East Bengal jong ka Pakistan .
U la ong ba yn sa register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ynda la dep ki jingtohkit .
U la pynkynriah ia ka ha ka sien kaba nyngkong sha Goa .
Ngam kwah wat ban leit sha kata ka lynti .
4 Ki nongpyniaid ha ki Elaka Cuddalore , Trichy bad Thiruvarur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3,616 lak ki dang pynbha , kaba lah ban ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 1,98,704 akar.
Phi donkam nyngkong eh ban plie ia ka account jong ka broker bad ka jingkhaii shwa ban leh ia kano kano ka kam .
Ka long kaba eh ban ong lano bad kumno ka jylla ka la mih .
Katba namar kane la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka Mumbai .
Ha ki katto katne ki ri ha kaba ka jingim ka long kaba eh , ki nongialap ia ka Hima ki ju long kiba trei shitom .
U Nongthoh India ba Nyngkong eh ha ka ktien Phareng .
Da kaba ailad ia ka jingkyrpad jong ki Centers , ka iingbishar ka la buh ia ki jingkylli bapher bapher , kynthup hato ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan , ban rai da ka iingbishar jong ka Riti Synshar .
Ngin sa iakynduh ia u CM bad buh ia ki jingdawa jong ngi .
Ia kine ki skul la tei slem bha shwa ba ka ain RTE kan treikam .
Hato u kpa jong u u la iarap ban iasoi ia kata ka jingiateh ?
Ka Kashari kyntait ban ai jamin ia u nongslap u Pawar
Katkum ka Valmiki Ramayana ka la kha shispah ngut ki khun shynrang kiba la tim baroh ban iap da u Vishvamitra .
Hapoh 15 sngi naduh ba la ai ia ka aplikeshon lane naduh ka sngi ba la dawa kam , yn ai kam siew bai bylla ia u nongaplai .
U Sunil Grover u la ring dur bad sam ia kane ka dur bad ka Katy Perry ha ka Instagram jong u .
U Trade Representative jong ka US u Robert Lighthizer uba la ia kren ia ka khaii pateng bad ka India um shym la leit lang bad u Trump ha kane ka jingleit sha India .
Ha Lok Sabha la mynjur 6 tylli ki Bill , 6 tylli la wanrah haduh mynta .
Ka komiti wad bniah jong ka Senate ka la pan na ki kompeni ba pawnam jong ka Google , Facebook bad Twitter ban ai sakhi halor ka jingwan tuklar jong ka Russia ha ka sain pyrthei jong ka US , la pynthikna uwei u nongiarap jong ka Senate ha ka sngi thohdieng .
Ka jingbuh kyrpang kaba 50 percent ka la dep ban pyntreikam na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka jylla .
U President ka DMK u M Karunanidhi un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka Oscar na ka bynta ka jingpynkylla sur kaba bha tam , ka jingpynkylla sur kaba bha tam bad ka jingpynkylla dur ia ka phlim kaba bha tam .
Nga la iohi ba nga long uba shyrkhei bha ha ki ar taiew ba nyngkong.
Ha kajuh ka por ka tnad ka la pyntip ba ki don sa 125 ngut kiba iap bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 4, 357 ngut .
Kane ka dei ka jaka ba ka rubber ka iakynduh bad ka surok .
Kumta , haba nga don ia u photon uba riewspah ha ka bor , kata ka pynmih ia ka thliew kaba la charge kum u h plus .
" Ka Pakistan ka long ka thong ba nyngkong jong ngi bad ka America ka long kaba ar " " ".
Peit ia ka map , ko sahep .
Ka RBI ka dei ban pynbeit ia ki seng treilang : Mynta ka RBI kam don bor ban thaw ia ki board jong ki UCB , ban weng ia ki nongpyniaid jong ka , ban leh audit bad kiwei kiwei .
" " " Ha kane ka por , ka ri ka donkam ia ka por jong ka jingshong shngain ."
" " " Ka jingbun briew ha Uttar Pradesh ka la jan poi sha ka 23 klur ngut " .
15 Ha ki snem kiba bun nga la pynlong ia ki jinghikai man la ka aiom ha ka Engineer’ Club jong ka Philadelphia , bad kumjuh ruh ia ki jinghikai na ka bynta ka Lynnong New York jong ka Amerika Institute jong ki Engineer Elektrik .
Tang ki kali rit kiba iaid ha ka surok ba la pynkiew .
U Chidambaram u la kynnoh ba ka tnad pynrung kyrteng jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ia ki jingduna ha ka por ba la ujor da u Kannappan .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long ha New Delhi mynta ka 20 tarik u Risaw ba la dep da u home secretary jong ka Union u Rajiv Gauba ryngkat bad ki chief secretary jong baroh ar tylli ki sorkar jylla .
Kumjuh ruh da kaba pynlong ia ka rukom sam paidbah kaba shai , ka sorkar ka la pynthikna ba ki baduk kin ioh ia u khaw ha ka dor kaba rem dor .
U Mr . La phah ia u Sukhwinder Singh ASI ban tohkit ia kane ka kam .
Bunsien ka jingmih jong ka jingpang ka mih na ka jingbun palat ka jingkhia .
Pule ruh : Ka jubab kaba tyngeh kan ai halor ka jingshah thombor ha Pulwama : U PM Modi
U la ong ba ha katei ka phlim la iohi ia u Abhishek Bachchan ba u weng ia ka ryndang , u ai ia ka ha uwei u briew bad nangta u dih duma .
Ka Hindutva ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka niam bad ka sain hima sima .
Ngam kwah ban ieng hapdeng u paidbah .
Hynrei lada ngi peit tang ia ka jinglong jingman mynta , ngim ioh ia ka dur kaba pura .
Kaba phi donkam ban leh ka long ban ai jingmut ia kiwei pat ki nongiashim bynta ban iadon bynta ha ka kamra ba la buh ha ka por ba la buh .
Phi lah ban iohi hangne ​​ba don kawei ka kynthei kaba pyndonkam ia ka ktien dak ban pynsngew ia ka khubor jong nga sha kito ki bym lah ban iohsngew ne kren .
U pyndonkam da ka razor , bad u pyndonkam ban ot ia ka haduh katta katta . . . ba ka ju pynlong um ha ka pan tang khyndiat ka umphniang .
Baroh ki pyrkhat ba ka dei namar ka jinglong jingman jong ka pisa jong u , hynrei hadien la pynpaw ba u don ia ka jingpang cancer kaba lah ban iap .
Ka Congress kam pat lah ban jer kyrteng ia ki kyrtong jong ka .
Ha ka jingsngew jong u Gandhi , ka ain agenda jong ka snem 1906 , ka long katto katne kum ban wanrah ia ka jinglong jong ki nong India katto katne sha ka jaka sah kaba kham poh .
Ka jingkoit jingkhiah ka dang iai bteng ban kiew stet .
Ngam tip ruh ia ka .
U Eduard Kokoity u kwah ia ka jinglaitluid ia ka South Ossetia
U myntri ka tnad thma pyllaitluid u AKM Mozammel Haque u la ong ba kan ym don kano kano ka jingpynthut ia ka jingai bhah 30 percent ha ki kam sorkar na ka bynta ki nongialeh laitluid .
Ki strip ki dei ban don kajuh ka jingbun ki jingpynrung .
Nga sngewnguh ia phi baroh ba phi la jied ia nga na ka bynta kane ka kam kaba eh .
Ka gas ka long kaba la buh ha ka jingkhluit kaba heh .
Katba u Ganguly ruh u la iakynduh ia u Shah ha New Delhi ha kajuh ka sngi , da kaba pynsngew ia ka jingsngewtynnad jong u ban long u president uba hadien .
Nga tip ba nga dei ban leh ia ka kam jong nga .
Na ka bynta ban pynkiew dor ia ka dud , ka doh bad ka dohkha la pynwandur ia kine ki teknoloji harum .
Ki samla pule ki la pyni ia ka shad Haryanvi , ka shad bhangra , ka shad giddha bad ka shad Himachali .
Ngi la iaid lyngba ia ki nongbah bad ki shnong kum ka Pune, ka Satara, ka Kolhapur, ka Belgaum, ka Hubli, ka Davanagere, ka Bengaluru, ka Salem, ka Madhuri bad ka Tirunelveli.
U apostol Paul u la ong ha ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong jong ka juk jong ngi ba ka sngi U Jehobah ka la jan .
Ka jingshakri kum u nongthoh jong u Jeremaiah ka long ka kam kaba eh bad kaba pynshitom jingmut .
" " " Teng teng , la pynkynriah noh ia ki Brahmana na ri India ba shatei , da ka jingthmu ban seng ia ka varnashramdharma " " " .
Ngam tip mano ba don shadien jong kine baroh .
Ka jingsiew bai lutksan jong ? 4 lak sha ki bahaïing hasem jong ki khynnah kiba la khlad noh ruh la pynbna .
Ka jingbishar thok jong u Sohrabuddin : Ka jingmudui ha ka iingbishar jong ka Bombay pyrshah ia ka hukum gag
Pyniaid ia ka jingpynpaw ba man ka por ban pyniasoh hi ha kaba sdang ban pyniasoh
Map . Ka KStars kam lah ban lap ia kino kino ki telescope ba la pyndait , sngewbha peit ia ki jingpynbeit jong phi bad pyrshang biang .
U la shim ia kata ka jingpynkylla , bad kata ka long kaba shai .
U PM Modi u la wanrah ia ka CAA kaba la ai ia ki million ki nongphetwir ia ka jinglong nongshong shnong hangne ​​ha Bengal .
U nongniah bus u Subh Kumar na ka shnong Handesra u la shah kem , la iathuh ki pulit .
Lai ngut ki nongkhaii Pak ki shah siat iap hajan khappud Attari
3 ngut ki lehnoh ki la iap , lai ngut ki nongap pahara ki la mynsaw .
Katkum ka jingong jong u nongai jingmut , U Thompson un pynbna halor ka jingjied jong u Leno ban nym mih ha ka jingïakren jong ka Republican ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Nga la leh bha ha ka kolej art .
Ka kam treikam hangne ​​.
Ha ka shithi kaba khatduh kaba la phah ruh sha u Pal , u Aggarwal u la ong ba ka jingkynthoh jong ki seng nongrep halor ka jingtyrwa draft jong ki sorkar ka long kaba lyngkot bha .
La pynbthei bom petrol ia kawei ka kali kaba ieng shabar iing jong u .
Telangana : Ki District khappud jong ka Telangana bad ka Maharashtra ki la buh ia ka jingpynkhreh kaba jur bha pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki khnai .
Lait noh tang ka thma Tabouk , u Ali u la iashim bynta ha baroh ki thma bad ki jingleit jngohkai pyrthei ba la ialeh na ka bynta ka niam Islam .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban jop ia ka jingiakop ."
Kata ka long ka jingeh kaba khraw .
La wad ban kem ia ki suba shah siat
Um shym la shim ia ka kam jong u tang kum ka jingpeit kyrpang ia ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrpang kum u nongiada jong ki .
Utei u nongñiah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Ranjit Singh .
Mar ia iohi ia ka kali , u khynnah u leit sha rud surok .
Hynrei ar tylli ki jingeh ki la mih .
Hynrei kine baroh kim shym la pynmih ia ka jingktah kaba ngi kwah .
Wat hapdeng ka Jingshitom na ka jingpang Corona ki Doktor bad ki Medical Staff jong ka Rajindra Hospital ki dang iai bteng ban shakri da ka mynsiem kaba khraw .
Ka jingstet jong ka jingshalan ia ki mar rep ha kajuh ka por ka long tang shiteng na ka dor ha kaba ka jingwanrah marpoh khyndew kaba iadei ka la kiew .
" " " La shim ia ka rai ban pynjngai pura ia u Dinakaran bad ia ka iing ka sem jong u na ka seng bad ka sorkar " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jingpynbeit kyrdan ia ki skulbah ha ka pyrthei ka shim khia ia ka jingbha jong ki jingwad bniah ba la pynlong da ki skulbah .
Ka jinglong jong ki shnong kiba rep ka long ba ki dieng kiba myntoi bunsien la shem ba la thung sawdong ki shnong lane ba la buh kyrpang na ka mariang .
Ki ai ia ki mar bapher bapher kiba pyndap ia ki nongthied bapher bapher .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 8 tylli ki bynta na ka bynta 25 tylli ki sobjek .
Ka Redmi 6 series ha India ka wan ha ki lai tylli ki dur : Redmi 6A , Redmi 6 bad Redmi 6 Pro .
Ka jingpynkhreh shongkurim jong nga hi ka la kham suk ban ia ka jong ka khun jong nga.
Hooid , U Jehobah um shym la shong shisha hangta .
U Balbir Singh Sidhu u myntri ka koit ka khiah ka jylla Punjab u la pyniaid ia kane ka sngi kum u kongsan .
Ha ka jubab jong u , u Myntri Rangbah u la ong nga lah ban ong ia phi ba mynta , ngim pat shim kano kano ka sienjam ban bishar bniah ia ka jinghikai nuclear jong ngi .
Ka Erich ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha Jhansi district ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka Taekwondo Academy jong ka Vasco ryngkat ka jingiatreilang bad ka Seng Taekwondo jong ka Goa bad ka Taekwondo Federation of India .
La khang ia ki briew kiba lieh ban thep vote ha ki elekshon , ban pule ha ki skul jong ki lieh , ban thied ha ki dukan jong ki lieh , ban bam ha ki jaka bam jong ki lieh , ban thiah ha ki hotel jong ki lieh .
Bteng ban pule ban ioh ia ka jubab .
La pynrung kyrteng ruh ia ki samla pule ha ka NSS bad NCC .
Kata ka long 59, 000 tylli ki kam ha khmat .
Ka jingbym don jong u nongïalehkai Test barim bad u nongthoh khubor ba pawnam u Sanjay Manjrekars ha ka kynhun nongthoh khubor jong ka BCCIs na ka bynta ka jingïalehkai ODI kaba dang shen pyrshah ïa ka Africa South Africa ka la pynmih shibun ki khmat.
" Ngi la nang shaphang jong ka ha ka klas jong ka imlang sahlang ! " " "
Ka phlim kaba la thmu ban pynmih nyngkong ha ka 12 tarik u Naitung , mynta kan sa pynmih ha ka 19 tarik u Naitung .
Ka Jingsam ia ka jingshisha bad ki bahaiing hasem
Nga la sngewtynnad ban iohi ia kata .
Ia kane ka ain yn niew ba ka la treikam ha ka sngi nyngkong jong u bnai Jymmang 1990 .
U Hima Das u la mareh sha ka kyrdan kaba 4 ha ki 15 sngi
Ki la bynrap ba ki kali paidbah ki la jah na ki surok , katba katto katne ki kali shimet , ki taksi bad ki autorickshaw la iohi ba ki iaid ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah .
Ha ka 19 tarik u Jylliew 2014 u President ka jylla un plie ïa ka jingrakhe jubili ksiar jong ka National Institute of Technology ha Tiruchirappalli .
Ka Hina Bhat ka kyrtong ka BJP na Srinagars Amira kadal konstitwensi .
Ki heh ophisar jong ka bor synshar district bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka jingpynrung kaba kongsan ia ka jingpynpoi bad sam bording lyngba lai tylli ki jaka pynpoi bording thymmai , shiphew tylli ki 110 KV , phra tylli ki 66 KV bad laiphew san tylli ki 33 KV la tyrwa .
U kulai u shong hajan ka dur kulai kaba heh
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Peit ia ka Sngi jong ka Jingkylla bad ka Jingiatylli .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka Economics na St . Stephens College , ka skulbah jong ka Delhi .
Kane ka tiar kaba la pyntreikam ha ka Android 9 Pie , ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 710 processor bad yn pyntreikam da ka Battery kaba 5,000 mAh .
U nongialam ka seng u la kynnoh ruh ba ka Centre ka pyndonkam bakla ia ka bor jong ka ban khanglad ia ka sorkar Delhi ban treikam .
Baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki nurse bad ki doktor .
Kham bun ban ia kaba iakynduh ia ka khmat !
Ka jingpeit ia ki jinglong niam ha ka por U Jisu kan ai jingmut ia ngi .
Ka Delhi High Court ha ka sngi Balang ka la ong ia ka CBSE ba kan iaid shakhmat ban weng noh ia ka polisi pynbeit marks .
Ka pyrthei ka peit ia ka mon lang jong ngi .
" " " Ka long ka por kaba kyrpang bha ha ka jingim jong nga " .
Ka niam Islam jong ka Sudan ka la pynneh pynsah ia kiba bun ki jingleh niam kiba mih na ki jingleh niam Khristan haduh ki por ba dang shen .
Ki don 84 tylli ki ri kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop ialehkai .
Kumno ngan klet ia kata ? U kpa jong nga u la iam ha khmat jong nga bad u la leit noh .
Baroh ngi donkam ban iadei .
Man la ka por lyiur , hapdeng 400 000 bad 1 . 4 million ton ka umsoh la theh ha ki surok jong ka France ban pynduh ia u slap bad u slap , ong ka kot khubor jong ka mariang Terre sauvage .
Ka tnat treikam paidbah ka la don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka ri India hadien ka jinglaitluid .
Ka surok bah kaba thymmai na Delhi sha Katra lyngba ka Amritsar ka dang iaid shaphrang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u MLA u Subodh Uniyal .
Baroh lai ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw .
U president u Ram Nath Kovind , u Vice President u Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei Holi sha ki paidbah .
U la bat ia ka kam Vice President jong ka Melbourne Cricket Club naduh u snem 2003 haduh ba un da shah jied kum u President ha ka 17 tarik u February 2011 .
Kum kane ka jingleh ka long ka jingkhanglad ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
U la pynpaw ruh ïa ki jingthmu jong ka tnad ïada ri kum ka jingwanrah ïa ka thup ba pyrshah ïa ki mar kiba wan nabar bad u la ong ba ka sorkar ka pdiang sngewbha ïa ka jingpynwandur thymmai ban ïoh ïa ka jingkiew ha ka liang ka ioh ka kot .
4 Ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam jong ki kompeni kit marbam :
Ka Dussehra ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan jong ka niam Hindu .
Nangta ki la sah bad ka tnga jong ki na ka liang ka kmie .
Ha ki katto katne ki ri , 99 . 7 percent na ki khynnah ki im haduh san snem .
U la kham pynleit jingmut ha ka jingtei ia ka seng jong ki party .
Kumta ka la wan ban sngewsih ia ka jingklik jong u switch jong ka light elektrik .
" Ym don mano mano ba lah ban ialeh pyrshah ia kata ." " "
Ki la don wat ha ki phlim ruh .
Kumta , ka jinglong jingman ka lah ban nang kham sniew .
Ha ka snem 1661 ka jingbun briew ka long tang 10 hajar ngut , kaba la kiew sha ka 60 hajar ngut ha ka snem 1675 .
" " " Hadien ka jingjop hynnin ka sngi ngi don ka jingshaniah kaba khraw ."
Ym don jingkular ba uno uno na ki un pan noh .
Ka Cuddalore Central Prison ka don ha Cuddalore ha India .
Hadien ba u la shongthait , u la rung sha ka Tata Group kum u khlieh jong ka tnat treikam jong ka ha ka pyrthei .
Ia ki distrik kiba dang sah yn sa shim bynta ha ka bynta kaba ar .
U Noel McGregor u la kha ha Dunedin bad u la ïalehkai na ka bynta ka Otago .
Ia ki nongshna kali la phiah khamtam ha ki lai tylli ki bynta kum ki nongshna mar ne ki nongshna dur , ki nongshna pynroi bad ki nongshna jingshna .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam ha kawei pa kawei ka pool kin rung sha ka kyrdan semifinal .
Kano kano ka bol kaba la shah pynhap da u nongtied ka dei ban shah pynhap halor ka jingker jong ka madan ha ka jaka kaba biang ban shah pynhap ha la ka jong ka bol .
Ki la leh aiu ha Bangal ?
Ka dei ka jingthmu jong ka Liang Pyrshah pyrshah ia nga bad ka seng jong nga .
" " " Ngi la dei ban pynher ia ka bol kaba jrong . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad u la bthah ia ki heh jong ka district ban ai ia baroh ki jingiarap .
Ka jingpang Coronavirus : Ka India ka la nang kiew sa 23, 285 ngut kiba ioh pang thymmai . 117 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep
Hynrei ka jingkylli kaba kham khraw ka long katno ngut ki briew ki lah ban siew ia ka ?
phah ia kaei kaei sha China ban buh ha ka iPod , .
La pyniaid ia ka da ka tnad iada ri .
U iohi ba une u virus u iaid kylleng ka jylla .
U Gopichand uba la don bynta ban ialam lynti ia ka Saina Nehwal bad u PV Sindhu ban ioh ia ki takma ha ka Olympic u la ong ba u la iatreilang bad kiwei pat ki coach ban thaw ia ka kynhun sawdong jong uwei pa uwei u nongialehkai .
Ym don ei ei kaba la kylla ha ka khyndew .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba kaei kaba la iathuh ia ka ka long kaba pynkyndit bad ka Centre ka dei ban wad ia ka lad ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
Ka rel ka iaid ha ki lynti rel hajan ka jingkieng .
Te lehse katto katne ki lyngkhot plastik kiba sawdong .
Ryngkat bad ka India bun kiwei pat ki ri ki la khang ia ki liengsuin na UK .
Ha kane ka sngi la synran lang ruh ia u myntri pla tyngka u Thomas Issac , u myntri ka tnad PWD u G Sudhakaran , u myntri ka tnad marbam paidbah u P Thilothaman bad u myntri ka devaswom u Kadakampally Surendran .
Hangne ​​ka Mayawati ka la ong shaphang u Mulayam Singh Yadav , ka Congress bad kiwei kiwei ha ka jingkren jong ka .
Namar ba ka Article 356 jong ka Riti Synshar ka Ri India kam treikam ha ki jaka jong ka Synjuk la weng noh ia ka Synshar jong ki President ha ka 31 tarik u Lber , 2019 .
Ka daw jong kane ka long ba ka jingshong ha kamra shet bad bam jingbam kam ai ia ka jingktah kaba sniew jong u Rahu .
Arngut ki kynthei napdeng saw ngut la kem namar ka jingpyniap briew
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingai spectrum , ki kompeni telecom kin lah ban pynpoi ia ki jingshakri 4G bad ban ialehkai ha ka iew ka hat , la ong ki heh sorkar .
Ha shwa jong kata u Yogendra Yadav bad u Prashant Bhushan kiba la shah beh noh na ka AAP ki la pynlong ia ka party kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka Swaraj India .
Sngap . Ap ia nga shabar , hakhmat ka hospital , bha baroh ?
U nongrep na Rajasthan u noh synñiang T. 50 lak ban bsa ïa kiba thngan ha ka por lockdown
Ka Nexus 5X bad ka Nexus 6P ki dei ki phone thymmai jong ka Google .
U De u la iashim bynta ha ki katto katne ki tamasa thoh kot kynthup ia ka tamasa jong ki nongthoh ha Melbourne .
U Mufti u la jubab ïa ka jingkylli kaba u nongïalam ba rangbah jong ka National Conference u Ali Muhammad Sagar u la buh ha ka ïing dorbar thawaiñ .
U la shongkurim lai sien , u don saw ngut ki khun kynthei bad san ngut ki khun ki kti .
Kumta bun ki briew ki la iap .
phi leit dih ia ka jingdih jong phi bad sangeh noh ban pynshitom ia nga . .
Ka kmie jong u bad uwei pat u bahaiing jong u ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki 10 tylli ki Lok Sabha Seat ha Southern Tamil Nadu ki long Madurai , Theni , Sivaganga , Virudhunagar , Ramanathapuram , Tirunelveli , Kanniyakumari , Tenkasi , Thoothukudi bad Dindigul .
Ka jingtip ka la pynpaw shuh shuh ba ha ki 352 tylli ki khep u para marjan u dei uba shah kynnoh bad ha kiwei pat ki 83 tylli ki khep u paralok jong ka longïing u don bynta .
Ka jingiapher hapdeng ka jinglut baroh bad ka jinglut baroh kaba paw ha ka pisa sterling .
Hadien ar snem , u la rung sha ka Hong Kong Rangers FC na ka bynta lai tylli ki jingialehkai kum ki nongwan .
87 , 345 ngut ki briew kiba la koit na u novel coronavirus ha ka jylla .
Kiba bun ki jingkylli ki dei kiba la shim na ki jingmut ba la kdew ha ka NCERT .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka por , kata ka rta 20 snem jong phi , ban siew ia kano kano ka ram pule ne ki bill jong ka card ha ka por kaba biang .
Baroh kaba phi kwah ban tip .
Tang ha ka taiew ba ladep , ha ka jingpynlait paidbah ïa ka kot halor u Myntri Rangbahduh barim u Chandrashekhar , u Modi u la kren shaphang ban ai ka jingithuh kaba dei ïa baroh ki PM barim lyngba ka jaka buh jingthoh .
Ka Tirumala board kan thung noh shen ia 447 ngut ki lyngdoh ha ki temple
Kine ki jait boot ki iaid bha bad ki jeans kiba kham rit.
Ka jingkut jong ka jingim kumba ngi tip ia ka ?
U sngew kumba um lah ban pynhiar mynsiem ia ka lyer kaba biang namar ka jingkylla jong ka shyntur jong u .
Ïa kane ka MoU la ïakylliang hapdeng ka NPA jong ka ri Ghana bad ka Indian Oil ha ka jingïadon lang u Myntri ka tnad Petroleum and Natural Gas Steel u Shri Dharmendra Pradhan , bad u H . E Mr .
Ka long ka jingjia ha Toronto kaba mynta, katba ka “ Alias ​​Grace ” ka dei ka kam jong ka histori kaba batai bniah shaphang ka jingshah pyniap jong u Thomas Kinnear bad ka nongtrei iing jong u ka Nancy Montgomery ha ka snem 1843 .
Ka kot ka don kawei ne bun ki dak ki bym lah ban encode da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla dak ba la buh .
Ha ka taiew ba ladep ka sorkar Karnataka ka la rai ban iaid shakhmat ia ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Tipu Sultan wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ka seng Bharatiya Janata Party .
Bun ki nongthoh ki la ioh ia ka jingshemphang da kaba noh synniang sha ka kot khubor .
U pyniaid ruh ia la ka jong ka jaka pynbha met bad pynbha ia ki jingialehkai ha Mumbai .
Ha kata ka rukom la khang ia ki jingkhang bad la thmu ban pyniasoh .
Kaei ka jingeh kaba khraw shaphang jong ka ?
Ka seng ka la kular ruh ia ka jingsynshar kaba skhem bad kaba lah ban leh ia ki paidbah ka Karnataka .
U Shri Stalin bad ki dkhot ba rangbah jong ka DMK , ki la leit jngoh ia ka Sonia Ji mynta ka sngi ha Delhi , ban ai khublei ia ka ha ka sngi kha jong ka .
Ka jingkhang bam doh masi : Ka SC ka ong ba kan nym sngap ia ka jingkyrpad ha Jammu
Test Covid ïa ki MLA shwa ka dorbar thawaiñ jong ka UP
khlem kam da ka Sorkar Maharashtra ha u snem 2005 da kaba khang ia ki jaka shad .
22 U Jisu un pynphai biang ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei sha ka jinglong kaba janai .
Ka elekshon ha Himachal Pradesh 2017 : Ki jingdon jingem jong u Virbhadra Singh ki hiar da T.3 tyngka. 46 klur
U " Stanley Kauffmann jong ka " " Ka Ri Bathymmai " " u la buh ia ka ha ka thup jong ki phlim kiba dei ban peit . "
U la kyrpad ia u symbud myntri rangbah u SK Sandhu ban buh ia ka jingtyrwa ban ai ia ka kam dud ia ka kyrdan kaba iaryngkat bad ka rep ka riang na ka bynta ban ioh ram na ki bank .
Nga don hangne ​​ban kyntu ia baroh ban shim ia kata ka lynti .
U la ong ba baroh ki sorkar bad baroh ki nongialam ki ju pynthut ia ki lad pathai khubor .
Ngin sa leit katkum ki hukum jong ngi .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh ruh ha ka website ba pura .
Patiala : Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingpyni ia ki jingthoh bad ki dur kiba iadei bad ka histori jong ka Punjab ha Punjabi University hangne ​​mynta ka sngi .
Lane u lah ban pyndonkam da ka jingkren lyngkot ban kren ia kawei ka balang khnang ban pynkulmar ia ki nongpynshitom bein .
Ha kane ka sngi la iashim bynta lang u Director Balaji Sakthivel , u Lingusamy , u Simbudevan , ki nongpynmih phlim u AVM Saravanan , u AM Rathnam bad kiwei kiwei .
Ki Maoist ki pynbthei ia ki jingtei , thombor .
Halor ka tnum jong ka mosque ka don lai tylli ki dome kiba heh khyndiat ha ki drum kiba don sawdong , ha kaba kawei kaba pdeng ka long kaba heh tam .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki sobjek kiba donkam ha ka ri kiba ktah bha ia ki kynhun ba la kyntait , e . g . ka jingduk , ki jingshakri ha ka koit ka khiah ba nyngkong , ka jingbam , ka jingai dawai , ka jingkhuid jingsuba , ka jingnang jingstad , ka jingpynneh pynsah ia ka um , ki jingpyniaid digital bad kiwei kiwei .
Ka don shibun kiei kiei sawdong jong ka .
" Ka liengsuin kan sa hiar shen ha Delhi " " la ong u heh sorkar ."
Ki pulit ka Bari Brahmana ki la shim khia ia kane ka kam bad ki la sdang ban tohkit .
L . U Saigal kum u nongwan jngohkai ha iing jong u Chandramukhi .
Ha ka taiew ba la dep kawei ka jingkieng ka la twa ha Karachi , ka nongbah kaba heh tam jong ka ri bad hynniew ngut ki briew ki la iap tang hadien katto katne bnai ba la plie ia ka .
Kane kan ai ia ka iing jong phi ka dur kaba sngewtynnad bad kaba pdiang sngewbha .
Mynta ki long ki nongshong shnong ba sngew sarong jong ka Mauritius . ki roi ha ka jinglong thymmai jong ka ri jong ki . ka jingnoh synniang sha ka jingjop jong ka .
Ka rukom tied bad ka jingkut jingmut jong u ka la pynlong ia u ban ianujor bad u nongialehkai kriket barim jong ka Ri India bad ka la ai ia u ia ka kyrdan kum u ‘ kynroh thymmai ’ jong ka kriket India .
Bad katno ka long kaba suk ban ong , Hooid ym don mano mano ba janai , phi tip !
Dei namar kane ka kam ba ki nongpyniaid jong ka Televisa ki la ioh ia ka jingmut ban thaw ia ka kynhun rwai jong ki khynnah ryngkat bad ki hynriew ngut ki khynnah .
Uwei pat u briew u la shah pyniap ha Buff Club , uwei pat ha Gardens Hill Crescent bad uwei pat ha Jolly Street ong ka khubor .
Hynrei wat ka kaiphod jong kata ka komiti ruh kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka Italy ka mihkhmat ïa ka Italy ha ki jingïalehkai ïalehkai jong ka pyrthei .
Lada ngam leh ei ei hynrei ban lounge shaphang ka iing syiem , .
Kumno ka jingsngewthuh shaphang ka kali bneng jong U Jehobah ka la ktah ia ka kynhun Esekiel bad ia u paidbah bah ?
Ka jingpang sniehdoh ka wan suki suki bad ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Ki heh jong ka tnad khajna ki la leit sha ki nongrep bad ki la shim ia ki check na ki da kaba ong ba ia kine yn sa pynmih biang hadien , la ong u Ranike .
U Wilfy u la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skul rit bad skul heh ha ka skul bah Milagres ha Mangalore kaba don mynta ha Mangaluru .
Ki seng trei kam ki la kam ba 30 hajar ngut ki nongtrei jong kane ka karkhana nar ki iashim bynta ha ka ‘ Bharat bandh ’ .
Bad kaei ban leh shaphang kata ?
Bthah u Amit Shah ia ki shipai BSF ban pynkhlain ia ka jingpahara ha shi lynter khappud Pakistan bad Bangladesh .
Kim shym la pynlut por ban ioh biang ia ka kam pynthymmai ba kynja mynsiem .
Ka Jallikattu kan plie ha ki jaka peit phlim ha India ha ka 4 tarik u Lber .
New Delhi : U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal un leit sha Bengaluru ha ka sngi thohdieng na ka bynta ban shah sumar ha ka shyntur na ka daw jong ka jingsma kaba jur , ong u heh sorkar .
Ki khynnah kynthei ki hap ban iaid lynti jngai ban leit skul bad ban wan phai sha la iing man la ka sngi .
Ngin sa iehnoh ia phi bad kata .
U la poi ruh sha ka Quarterfinal ha ka India Super Series .
Namarkata dei ban leh da ka jingsngewthuh bad da ka jingmyntoi jong ka jingduwai . Ka jingpule ka dei ka bynta jong ka jingmane jong ngi bad la leh ban pynbha ia ka jingmane jong ngi .
" " " ki jingbei tyngka ba la mynjur " " ka mut kum kita ki jingbei tyngka kiba ka Sorkar ka lah , na ka bynta ki jingthmu jong kane ka ain , da kaba pynbna ha ka Gazette ba thikna , ban batai kum ki jingbei tyngka ba la mynjur . "
Ka la ong , Kata ka la long san snem mynshuwa .
Ki jingkhein ki lah ban kynthup ia ki nongtrei ba shipor kiba ki jingnoh synniang jong ki ki lah ban ym bteng ha ka shisnem baroh kawei .
Baroh ki la ong namar ba u long u nongialehkai uba tbit .
Ia ka daw jong ka jingpluh la dang lap ia ka , la ong u ophisar .
Baroh arngut ki la leit phai noh mardor sha America bad ki la iehnoh ia u McKinney bad u May ban bteng marwei .
Ka kyrteng jong u Surdas ka long kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki myllung ba riewblei kiba la sdang ia ka jingtuid khlem sangeh jong ka jingmane sha u Krishna .
U Virat Kohli bad u A.B.
Ka la long kaba phylla ban iohi .
Ka jingkhynra ka dang ïaid shakhmat ha Steshon Rel New Delhi , Palika Kendra ha Connaught Place bad ha Vikas Minar hajan ka ITO ong ki khubor .
Haba kynthoh ia ki jingkynnoh , u Arvind Kejriwal u la ong ba uwei u dei ban buh ia ki kritik jong u hajan ia lade da kaba kdew ia ki kyntien jong u myllung Kabir Das .
U nongialam ka Congress u DK Shivakumar la phah sha ED custody haduh ka 13 tarik Sep 2020.
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah kaba la iap kin sa don hangne ​​lashai .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka team baroh .
Ngi la long kiba laitluid , ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid , ka la ioh ia ka Swarajya , mynta ngi hap ban iaid sha ka jingioh ia ka Surajya .
Bad yn ym pynkhein ruh ia ki kyndon jong ka jingshongkha .
Ha kane ka jingshah thombor haduh 7 ngut ki briew kynthup ia u heh pulit ki la iap .
uwei uwei u Principal na ki Kolej Sorkar bad ki Kolej ba la iarap kiba iasoh bad ka Skulbah .
Baroh ki bakla , tang ka Congress kaba dei .
Ki dei ban pynkhuid ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah .
jong kiwei pat ki jingpeitkai kiba sngewtynnad ban pyni ia phi ki paralok .
Kawei ka khynnah kynthei bad uwei u pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Balei ym lah ban kyrpad ia ki nongdro dur , ki nongthoh , ki myllung bad kiwei kiwei ban pynphriang ia ka jingsngewthuh bad ban wanrah ia ka jingkylla .
" Ha ka shithi jong u sha ki pulit jong ka Delhi , u Kejriwal u la ong " " Khublei shibun ba phi la tyrwa ia nga ia ka jingshngain ."
Ki don palat 90,000 ngut ki briew kiba sngap jar ha Italy .
Lada ki briew kiba wanrah jingtip sha phi ki tieng ban iathuh ia ka jingshisha kumno ki jingtip kin poi sha phi ? u la kylli .
U Jahan u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka jingtei ia ka temple ka dei ban long tang lyngba ka Ramalaya Trust .
Tang lai ngut na ki ki dei ki samla pule .
Ka longiing Rajput ka la kyntait ia u junom bad hadien ba la shongkurim kam shym la pynphai biang ia ka Amer .
" Ha ka jingshisha , u professor u mih na ka ktien Latin kum u " " briew uba pynpaw " " ba u long kham bunsien u riewstad ha ki kam shna dur ne ki jingstad saian , u nonghikai ba don ka kyrdan kaba ha khlieh duh . "
Ka jingieit kaba jylliew ka long kaba kongsan ha kaba sdang jong ka jingiadei bad ka ju neh kumba shisnem .
ki party bapher bapher , pdiang ia ki jinglong bapher bapher , pdiang ia u nongshun kum u paralok , ka long ka kolshor kaba kongsan ha ka jingim .
Kine ki arngut ki la ïalehkai bha na ka bynta ka India .
Ngi ai khublei ia ka bor synshar kaba la ai ia ngi ia kane ka lad .
Hynrei tang kane ka pisa kan ym biang .
" " " Balei ngi kwah ban panmap ia uta u khynnah na kajuh ka shnong hynrei u la iehnoh ia u na ka raid ." " "
Ki tnad synshar paidbah bad ka rukom synshar paidbah jong ngi ki long ki nongsdang ha ka pyrthei .
U Gandhiji u la ai jingmut ban pyndap ia ka strip kaba lieh .
Ka Baibl ka ong ba uta u bym long tang u nongsngap hynrei u nongleh ia ka kam un suk ha kaba leh ia ka . Jakob 1 : 25 .
Ka dei ka jaka kaba ngim tip shibun shaphang jong ka.
U kpa jong u u dei u nongshna nar .
U coach jong ka Spain u Julen Lopetegui un shimti ia ka kam kum u nongialam jong ka Real Madrid hadien ka World Cup 2020.
Ki don 27 tylli . 87 klur ngut ki nongpyndonkam LPG kiba treikam ha ka ri , ha kaba ki nongïoh jingmyntoi na ka PMUY ki long palat 8 klur ngut .
Ramegowda , u Commissioner ka tnad Transport u la ong ba ka sorkar ka kwah ban pyntreikam noh ia ka naduh ka taiew ba nyngkong jong u Nailar 2015 , namar ba ka Karnataka ka rakhe ia ka Road Safety Week .
U nongiasaid ain u Alok Prasanna Kumar u kdew ba ki sorkar ki i kumba ki la iehnoh ia ka jingsynshar ain .
Ka India ka la pynkut ia kane ka lympung da kaba khur 11 tylli ki takma san tylli na ki shynrang bad hynriew tylli na ki kynthei ki nongialehkai boxing .
Ki khynnah skul ka Kashmir ki la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Sh Rajnath Singh
Ha katei ka dur , u hynmen jong u Hardik Pandya u Krunal bad ka tnga jong u ka Pankhuri Sharma Pandya ki iasam lang ia ka frame bad u Hardik bad ka Natasa .
Ngam lah wat ban pyniaid ia ka kam jong nga . . .
Nga iadon bynta bad ka jingtohkit jong ki pulit Punjab .
U Jehobah u sumar shisha ïa ngi .
" " " Lada ka kot jingsiew lane ka SIM ka jah , te ka kopi jong ka GD ryngkat bad ka aplikeshon hap ban aiti bad ka phorm hap ban pyndap bha . " " "
" " " Ngan sa leit sha kiwei pat ki jaka ruh kumjuh , " " u la bynrap . "
Nangta ka tuid sawdong ka kjat sepngi jong u lum Fuji bad shapoh Suruga Bay ha ka shyntur jong ka ha ka nongbah Fuji .
Ia kine ki lieng la pyndonkam da ki shipai khappud jong ka south Bengal ban pahara kumba 350 kms na ka khappud wah ha kane ka thain .
Kumta , da ka jingpyniasoh delta kaba plie , ngi la iohi ba , kata , u nongpynkylla un lah ban pynbiang ia ka bor kaba iadei dur kaba 250 ampere .
Pyndep kloi ban pynkhuid ia ka kamra shet Leit shaneng bad thiah jem
Shuh shuh , u Smith um lah ban bat ia ka kam nongialam haduh 12 bnai hadien ba la kut ka jingkhang katba u Warner um lah ban bat ia kano kano ka kam nongialam ha ki por ban wan .
U la hex ia ka , em ?
Katba ka BJP ka la jop 20 tylli ki seat , ki Akalis bad uwei u riew shimet ki la jop mar kawei .
Nangta ha ka iing sah jong ki nongwan jngohkai ha ka jaka jong ka temple , u Myntri Rangbah un peit ia ka jingpyni video kaba iadei bad ki kam tei pat .
Ka iarap ruh ban tehlakam ia ka jingpang tyrha , jingpang shini bad ka jingkiew snam , ong ka kot khubor .
Ka party jong ka ka la panmap ia ka hynrei ka jingshisha ka long ba ka dei hok .
Ka pynlong shisha ia nga ban sngew lyngngoh . Hooid , haba ka mat ka ktah beit ia phi , ka jubab kaba jem bad kaba don burom ka lah ban long kaba dei . Ki Proberb 15 : 1 .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Neil Nitin Mukesh , ka Swara Bhaskar , u Anupam Kher bad u Deepak Dobriyal .
Ha ka jingpdiang burom ia u Virat bad ka Anushka la synran ia u Amitabh da ka khun jongu ka Shweta bad u khun jongu u Abhishek .
Ym shym la pyrkhat than ia ka jingbha jingmiat jong u khynnah ba la pynkha .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Belgium ki la pynlong ïa ka jingkhynra kaba jur ha Brussels da kaba thmu ïa u Salah Abdeslam uba la phet rieh ha Paris mynta ka sngi hynrei ka jingkhynra ka la kut noh khlem don ba shah kem , la ong ki nongmudui .
Khatduh eh nga kwah ban ong ia kane .
U la sdang ban pyrkhat ba u dei ban long u nongsynshar kum U Blei .
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka iew Gandhi Nagar ha Delhi
U Mr . U Gowda u la shah jied khlem da ialeh pyrshah na ka jylla Karnataka .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Noor .
Halor ka jingbthah jong ka SC ka sorkar jong nga mynta ka sngi ka la ai jingmynjur ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka ' trust' jong ka sorkar .
Sngewbha ban iohi ba la burom ia ki teknikal , wat ha kum kane ka jingkhih kaba khlaw .
La buh ia ki jaka ai dud ha ki jaka paidbah ha ki 47 tylli ki distrik jong ka jylla khnang ba ki khunlung ba dang kha kin ioh ia ka dud kmie ha ka por kaba biang .
Ka por ba ki kmie ki kpa ki pynlut bad ki khun ka la kylla long nil .
la pynkup burom da ki khusnam Padma da u President Pranab Mukherjee mynta ka sngi .
La iathuh ia ngi , ki arngut ki hynmen ki la leit jngoh rieh ia u Chaitanya ha ka por miet bad ki la kyrpad ia u ban mih noh na kata ka jaka khlem da pynslem na ka bynta ka jingshngain .
Ia ka webinar yn lah ban ioh online lyngba ka internet .
U Kailash Vijayvargiya u general secretary ka BJP u la lyngngoh hato u Ansari u wad jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei hadien ba u la shongthait noh .
Ka jingkmen jong ka para jong nga ka la paw shai : ngi lah ban iohi ia ka ha ka dur khmat jong ka bad ngi lah ban iohsngew ia ka ha ka sur jong ka .
Ka jingbun jong ki mar ba la shalan shabar ri .
Lah ruh ban pyniaid na jngai .
Ka phlim ka dei kaba la ai kyrteng kum ka 800 .
Hynrei ki kyntien kiba bud jong u Braggs ki buh ia ka jingkylli kaba khia shaphang hato ka niam ha ka jinglong kyllum ka la long shisha ka bor na ka bynta ka jingbha .
Baroh kita ki por ki la pynkynmaw ia nga ba ki briew kiba nabar ki pyrkhat ia nga bad ki pynkhih .
Ka la pdiang ïa ka bynta kum ka nongïashim bynta ha ka phlim Neene Bari Neene ba la pynïaid da u Deepak Thimmaiah .
U la peit ruh ba ym dei ban pynlong politik ia ki mat jong ka jingshngain ka ri .
Ngi don ka jingmut ba kane ka jingujor kaba mynta ka long kaba la sngewthuh bakla bad kumta la weng noh , la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki nongbishar u J S Khehar bad u C Nagappan .
Ka Chad ka dei ka jaka sah jong palat 200 tylli ki jaitbynriew bad ki ktien bapher bapher .
Ka jingrep soh umphniang ka la sdang ha Bangladesh naduh u snem 1979 lyngba ka jingwanrah symbai na Nigeria bad Malaysia .
Bad na kaei ka kynthup ia ka ?
Kan pynshlur ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki jaka pule ba kham halor .
Kiba bun ki nongshah lehbein ha kine ki khep ki dei ki khyllung ne ki khynnah rit .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpyniasoh ia ki nombar Aadhaar bad ki bank account jong ki nongrep kan long kaba donkam ban ioh ia ka jingpyllait ram .
U Jisu Khrist u long u briew uba kongsan eh ha ka jingpyntreikam ia ka jingthmu U Blei .
Ki nongseng kam seng jam , ki nongkhaii , ki nongtei bad ki nongthied iing jong ka sor ki la iakynduh ia ka jinghiar dor .
Ha ka 23 tarik u Naitung 1944 ka Komiti treikam jong ka Ri India baroh kawei ka S . C . F . la iakynduh ha Madras .
Te kaei ka jingma ?
Ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei , ngi dei ban pynlong ia ki jingiaseng ha ka rukom kaba ryntih .
Nga la bthei ka kjat jong u khun jong nga mynta ka sngi .
Ha ka snem 1943 la weng noh ïa ka jingkhang ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Canada bad ka kam ïalap ka la nang kiew stet .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Kapoor .
Ki dei kiba la thmu na ka bynta ka sniehdoh .
Kawei pat ka kynthei ka la shah pyniap ha ka rel katba ka dang iaid lyngba ia ka lynti rel hajan ka jaka ieng rel kaba rim .
Ka ram katkum ka jingsngewbit jong ka Bank India .
Pynlong ia ka jaka rieh karkhana kaba rit na la ka jong ka iing .
Ka korporashon ka la pynhap 70 percent na ka jingthied baroh jong ka ha u snem ba la dep .
Ka jingtreikam jong ka ka kynthup ia ka Gujarat , Maharashtra , Rajasthan , Madhya Pradesh , Tamil Nadu bad Karnataka .
Pynrung ia ki lad ki lynti kiba lah ban iarap ban khring bad bat ia ki samla ha ka rep bad pynkhreh ia ki mar rep na ka bynta ka jingpynkiew dor kaba kham heh da kaba pynlong ia ka kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat bad kaba ai jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Ha kaba sdang u la pynduh noh ia ka , hynrei hadien kata ka iingbishar bah ka la rai ha ka liang jong ka Speed ​​.
Ka Myntri Rangbahduh ka la ong ba kan sa hiar shuki ynda la mynjur ia ka jingiateh Brexit jong ka da ka Parliament , hynrei ki don ki MP kiba kwah ia ka tarik ba la buh .
Ha kawei pat ka jingjia ha ka por mynstep , arngut ki hynmen kiba pyniaid ia ka dukan jhur ha Sabzi Mandi , ki la shah lute haduh 48 hajar tyngka ha ki briew ki bym lah ban tip .
Ki kyndon jong ka iingbishar ruh ki don .
Ka FIF mynta ka dei ka khyrdop ba kongsan na ka bynta ki nongwan thymmai sha ka kynhun .
Ki briew jong ka Telangana kin kynmaw junom ia ka jingkyrshan jong ka ia ka kam pynlong jylla .
U Shri Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingsiew tulop ia ki nongtrei haduh u bnai Nohprah , 2012 .
Bad kane ka dei ka theorem jong u Pythagoras ka long tang mar katjuh bad U1 squared ryngkat bad U2 squared root , em ?
U Woolley u la lap ruh ia ka jaka tempi ha kaba la tep ia ki lyngdoh kynthei .
Ki don ki khana kiba khlem pud kiba pawnam shaphang ka jingshlur jong u Hanuman .
Ban tip shaphang kane , phi donkam ban peit ia ka phlim .
Mano ba lah ban leit sha ki jingialang ?
Uwei u briew na China u Mr . U Zen Centi , u la sngewtynnad ia u Gandhi bad u la wan shong ban sah ha Sabarmati Ashram ha ka snem 1925 .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka rep ka riang , u myntri pla tyngka u la kdew ba la pynbna ia ki jingpynkylla kiba bniah .
Ki jingangnud jong ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain ki la shim dur ha ka dur jong ki kyntien bad ki jinglong ba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ngi . , u la ong .
Ka Bilat ka iakynduh ia ka lawei kaba khlem thikna bad ka jingiadei kaba khlem suk bad ka Europe hadien ka Brexit .
Kumno yn pyndep ia ka Sephanaiah 3 : 6 ?
Ki riew shemphang ki lap shuh shuh ia ki thliew ha ka rukom ai ID jong ka Aadhaar jong ka ri India
U Jisu Khrist u la ong ha ki synran jong u : Phi don ia kiba duk ryngkat bad phi man ka por . Hynrei hato kane ka mut ba ka jingduk bad ki jingma kiba sngewsih jong ka kin iai bteng haduh ki por ?
Ka pisa ba la kurup bad pynrung ia u myntri ka tnad treilang u Subhash Deshmukh
Ia ka jingrwai la rwai da u Jubin Nautiyal bad ia ki kyntien la thoh da u Kunaal Verma .
Ka GdictContext ba la teh ha kane ka tynrai .
Ki la pynbor ia ka ban ai ia ki ia ka Fork .
U la rung ha ka kam jong ka East India Company kum u surgeon 's mate ha ki lieng jong ka Company bad ha ka snem 1776 la thung ia u kum u nongiarap surgeon ha Madras General Hospital .
U Rao u la shongkurim bad u don arngut ki khun .
Kane , pynban ka la poi sha kaba kut , da ka jingrung ka Priyanka Gandhi sha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la pynthikna ba yn sa kem shen ha kane ka kam .
U Dr . S . N . Pandey , u nongpeit ia ka tnad rel .
“ “ “Winston,” la ong u Langdon katba u dang leit sha ka jingkhang kaba kyllain, “ “na ka bynta kaei kaei kaba ka long kaba kordor, nga tip ba u Edmond un jin da la sngew sarong haduh katta katta ia phi mynta ka miet.”
U hi u la pynbna ia ka jingrisain jong u .
Ka por ka la dei ba ngin bishar bniah bad shim ia ki rai kiba donkam na ka bynta ka lawei .
Ki marpoh khyndew ki hap ban lum na kano kano ka jaka kaba lah .
Hynrei lada ka India ka la leh tang kum ka nongiarap ha ka thma pyllaitluid , bad ngi lah ban pyndep hi dalade ia ka thma , te ka jinglong jingman kan jin da la long kaba pher .
Ngi la kyrpad ia ka sorkar UK ban pynphai noh ia u Nirav Modi . "
Kim sngewtynnad ia ka jingialehkai ha kajuh ka kyrdan bad ki jingialehkai kum ka kriket ne ka phutbol .
Ha kine ki por , ki nongdro ki ju shim ia ka rukom shna jong ki nong China ha ki jingdro jong ki .
Ka Diane Lane ha ka jingpyni ia ka phlim
Ka jinglong jong ka Taslima ka long ban pyniasoh lang ia ka jingpyrkhat jong ka jingshna kot bad ka jingdawa met .
Ki nongap ki la peit ia ka jinglong khlem pop jong u Kovalan bad ki la ong ia u nongshna ksiar ba um long kum u nongtuh uba dei hok ban shah pyniap .
Ka khmat jong u nongdeng eyeglass ka kham jngai na ka bynta jong ka khmat kaba donkam ia ka jingpynjem khmat kaba kham jrong khnang ban dang iohi ia ka jaka peit baroh kawei .
Ka trok ka la tynrah ia ka scooter , iap ka kynthei .
Ka kolej ka la pynmih ia ki riew pawnam ha ka liang ka jingpynbyrngia , ka saian bad kiwei kiwei , u la bynrap .
Hynrei ngim shym la ioh ia ki jingmih .
Lada ngi dang don bad u ?
Ka la long ka sngi kaba khraw ia nga .
Hynrei ki jingkhein ki long kiba sngew shyrkhei .
U Guru Nanak Dev u ju leit sha ki jingleit jingwan ha kylleng ka ri India .
Ki kali ba la pynpoi da ka Tata Motors ki lah ban long kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingiateh Wipro jong ki .
Katto katne ki tweet ki pynpaw ia kine ki jingsngew bad ki jingiakren .
Namar ba u Alpesh Thakor um dei u dkhot jong ka core committee kumta um shym la don lang ha katei ka jingialang ong u Amit Thakor .
Ym lah bad dei ban don ka jingiapynbeit halor kane .
U la shah pyllait hadien .
Ngi don ia ki jait jingpang stroke baroh hynrei ban pynbha ngi hap ban iai bteng ban ai jinghikai .
Ki nongiakhih ki la siat maw da kaba thmu ia ki pulit .
Ki jingeh kiba kyrpang , kum ki jingeh kiba ki samla ki iakynduh ha skul , ka jingiakynduh paralok , ki kam ba shabar skul bad kiwei kiwei ki ju mih .
Hynrei ngam shym la sngewtynnad than .
Ia ki shuki kjat ba pyndonkam da ki battery la ai sha ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh bad na ka bynta ki briew kiba don jingpang sniehdoh .
Ka jingpluh jong ka iing jong ka Mumbai MTNL KI JINGPYNBNA : Baroh 84 ngut ki briew la ioh ban pyllait im na terrace , 1 ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw .
Ngi dang tei ia ka kynhun shipai pyllaitluid ia ka Pashtunistan bad ngin sdang ia ka jingialeh da ki tiar ialeh pyrshah ia ka Pakistan .
Napdeng ki thong jong ka Bajrang Dal ha ka ri India kaba mynta ka long ban pynphai kylla ia ki jingwan hiar thma jong ki Islam bad ka jingsynshar hima sima jong ki phareng .
Em , ngam kwah ia kano kano na kine .
" U la pawnam na ka bynta ki phlim jong u kum " " " Gangs Of Wasseypur " ", " " Badlapur " ", " " Bajrangi Bhaijaan " " bad " " Manto " " nalor kiwei kiwei de."
Nga kwah ba phin pyrkhat ia ka jingim jong phi shiphang .
Ka jingsngewskhem kan iarap ia phi ban long kiba shlur , watla phi lah ban long kiba tieng da ka jinglong .
" " " Ngam kyrshan satia ia u Narendra Modi ."
Ka China ka khmih lynti ba ki don 110 tylli ki ri bad 28 ngut ki heh sorkar bad ki heh sorkar ki ban ia poi ha kane ka sngi kynthup ia kiba na Russia , Turkey , Argentina bad Italy .
La leh ia la ki jong ki jinglehkai ban pynshisha ia lade : Suniel Shetty .
U Rosa u la ong ba ka kam ba kongsan jong u kam dei ban pyndap ia ka jingeh kaba u Neymar u la don lypa .
U Santosh un thoh ia ka dur jong u nongleh bymman ha ka phlim .
U la pule haduh ka skul heh , u la pyndep ia ka HSC jong u .
" " " Ha kawei ka liang ki ong ba dei ban pyrkhing bha ia ka lockdown ha kawei pat ka liang ki ong ban plie lut ia ki dukan ."
Ka Smriti Irani ka shong hajan u Gadkari bad ka kren shaphang ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka rukom bad mynno U Jehobah u la pyndonkam ia u Moses ban pyllait ia la ki briew ?
Kumno ngi lah ban kham pynleit jingmut ha kaba hikai ia kiwei ia ka jingshisha ?
Uwei u nongpdiang sngewbha ha ka hotel u la ong ba ki nongthombor ki la rung shapoh ka hotel bad ki la leit sha ka kamra lehkai .
Ki nongthep vote jong ka NDA ka Shiromani Akali Dal bad ka BJP ki don ha ka bor synshar ha Punjab .
Kumjuh ruh ki kaiphod jong ka hok longbriew manbriew jong u snem 1997 , kiba la lum lang da ka U . S .
Balei ba ka dorbar ka la rung ha ka jingialeh ?
Halor kiei kiei baroh , ka la hap ban sumar ia la u lok uba la shah sumar ha ka tyrpeng . Lada ngi shem ia lade ha kum kane ka jinglong kumno ngin leh ?
Haduh 27 tylli ki skul , kynthup ia 12 tylli ki skul sorkar ki la ioh 20 percent ne duna ia ka result .
Ha ka por lyiur , ka jingpyndonkam bording jong ki briew kumba 70 percent ka long hapoh 200 .
Kine ki jingsniew bad jingsngewthuh ia ka jingshah lehbein bad jingbym lah jong ki rukom synshar ba la seng nongrim ki wanrah ia ka jingbymsuk , ka jingbitar , ka jingleh pyrshah bad ka jingleh palat .
Hato kane kan iarap ia ka ioh ka kot jong ngi ?
U Blei u la ong shuh shuh ba ki nongap langbrot kiba eh ki la iai pynkhih ia kiba pang baroh haduh ba kine ki la iapra .
Kitei ki jingshah thombor ki la jia hadien ka jinghiar thma jong ki shipai pyrshah ia ki lehnoh Uganda ha ka thain mihngi jong ka ri .
Ngam tip ba un sa wan .
La kem arngut ki nongleh thok kiba pynlong kum ki heh jong ka CBI ba ki shim pisa tuh
Bad ka nuksa jong ka ktien kaba sniew ka long ka jong u dieng uba sniew , uba la shah rat noh na ka sla pyrthei , uba khlem lah ban iaishah satia .
Ia ka kyntien isotope la shna da ka Margaret Todd kum ka kyrteng kaba biang na ka bynta ki atom bapher bapher kiba dei na kajuh ka element .
Ki kham bun na ka bynta jong nga ha kane ka por , tang ba ngan ioh ia ka beit .
Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ka hukum ban pynkynriah kam ia 11 ngut ki ophisar IPS bad ka la pan ban pyntip ia ki ha ki jaka buh kam thymmai .
Ki lah ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka CAA ruh .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la ialehkai ne pyniaid ia la ki jong ki jingtrei katba lah .
Ka Telangana ka rung ha ka snem kaba hynriew da kaba pyndep ia ki san snem jong ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh !
Ki lah ban don ki jingkulmar ha ka jingim jong ka longiing jong phi .
La jan shisnem mynshuwa mynta .
Kane ka jingiateh ka long ha ka jingialang ba la pyniaid da u heh ka tnad pyniaid telecom jong ka Ri India u Rahul Khullar .
Hadien ka jingiap jong u , ki nongtrei jong u ki thang ia ka met jong u bad ki tei ia ka iingsah ha kawei ka lum kum ka jingkynmaw ia u .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sushilkumar shinde u long u chairman jong ka sorkar sorkar
Ka jingbun ki dkhot ka la kiew palat ia ka 200 ngut .
Ha kawei ka por , ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ka don ka jingpynbor , ka don ka jingkhmih lynti .
U kpa tymmen u la ong ba un iathuh ia ngi shaphang u Bhagirath , la ong u Aditya .
Ka ioh ka kot ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rep ka riang .
" Hynrei em , ka long kaba sngewsih ba ka sorkar kam shym la shah ktah ha ka , Ka pyrthei ka la iohi ia ka jingiap jong ki , tang ka sorkar Modi kam shym la tip ia kata " " u la ong ha ka Twitter .
La ai ia ka jingtyrwa ban shna surok ha kane ka jaka .
U la bynrap ba un iai bteng kum u Balasaheb Shiv Sainik ha ka dohnud jong u .
" Ka jingtei pahara jong ki bank ka long kaba khlain bha bad ka bank ka la shim ia baroh ki sienjam ba donkam ban iada ia ki jingtip jong ki nongthied " " la ong ka khubor . "
" " " La thaw ia ka komiti ."
hynrei tang hadien ba la kut ka por jingaiei .
la kdew da ka iingbishar jong ka ri India , ia u khynnah la pynkha katkum ka ain jong ka Sweden .
Ka ri India bad ka Australia ki la kiew bha ha ka jingiadei jong ngi ha kine ki snem ba la dep .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingkren plie jong u Dr . U Harsh Vardhan .
Ki pulit ki ong ba ' Ki case jong ka jingshah lehbein ki khynnah rit ki nang kiew man la ka sngi .
Kumjuh ruh 200 ngut ki lah ban iashim bynta ha ki jinglehniam shongkurim bad 50 ngut la shah ban iashim bynta ha ki jinglehniam tep .
Ki heh sorkar na ki tnad bapher bapher jong ka rep bad ki tnad ba iadei bad kane , ki nongrep kiba iaid shaphrang bad ki kynthei nongrep ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Syiem u la pyrshah , namar ba kum kane ka jingleh kan pynlong ia ka ri ban khlem jingiada , hynrei u la pynrem ha ka 12 tarik u February 1868 bad u la pynduh noh ia ka kynhun shipai .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kynthei ka don ki dak jingmynsaw .
U la ong ba kam long kaba lah ban pynsangeh ia ka jingiakren hapdeng ki lehnoh khlem da buh ia ka thain baroh kawei hapoh ka jingpynlip bording .
Pule ruh : Ka jingthied ia ka kali ba la pyndonkam ?
Nga ju ioh ia ka jingsngew ba lada nga donkam ia u briew na ka bynta ki jingai jingmut un don hangta .
Halor kawei na kum kine ki jingthoh , kawei ka para Khristan ka la thoh : Nga pule ia ka jingthoh la jan man la ka sngi , bad ki ummat ki dang tuid .
Ha Urmia ki briew ki ong ba ka pung ka la jan iap bad ba ki bor synshar ki dei kiba donkti .
U heh shipai u General Raheel Sharif u la leit sha ka jingduwai jingtep ia ki shipai ha Jhelum .
Katto katne ngut ki khynnah shynrang ki lah ban pule ha la ka jong ka ktien bad ha ka ktien Assamese ba la pynkylla Roman .
Ka jingpynkylla ka long kaba bha . hynrei ka jinglehkai jong u Eskhilus hi ka long kaba tlot .
Kumta ha ka por kaba bud ba phi iakynduh ia kaei kaei kaba phim khmih lynti , kaba phim kwah bad kaba phim thikna , pyrkhat ba ka lah ban long tang ka jingai .
U kapten jong ka kynhun u Harpreet Singh Luthra
Ka tnad ka la ong ba ka jingthung jingthung ha ka por lyiur ha ka ri haduh ka 17 tarik mynta u bnai ka long kaba kham heh da 14 percent haba ianujor bad u snem ba la dep ha kajuh ka por .
Ki jingwad bniah hapoh ka skhim ki pynleit jingmut kyrpang ha kaba lum jingtip shaphang ki kynhun paidbah , kynthup ia ki khynnah , ki tymmen bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingbishar kaba bud jong u ka long ha ka sngi palei .
Okay , mynta to sumar bha haba list ia ki daw ne ki jingkynthoh ha ka jingkren .
Ka tnad jong ki bor shnong jong ka Punjab kan sa sdang shen ia ka jingshakri jong ki bos sor ha Amritsar .
Ki iew ki hat ki nang hiar . Ka jingpynhiar ia ki stock jong ka bank
Ka Anukreethy Vas ka nongjop jong ka Femina Miss India 2018 ka dei kaba wan na Tamil Nadu .
Ka jingiaid lynti kaba stet sha ki thong jong ka ioh ka kot jong ngi ka long shisha kaba kongsan .
Kan don ka jingpynbor ban ialehkai ha iing .
Ïa une u briew la pynkit sha Civil Hospital nangne ​​la phah ïa u sha ka Sector 32 Hospital ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh hynnin ka miet .
Ka madan ialehkai Motera kaba la pynthymmai thymmai ka la kylla long ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei kaba lah ban pdiang kumba 1 , 10 ,000 ngut ki briew .
La iohi ruh ia u Salim Khan , ka Helen , ka Sohail Khan bad ka Alvira Khan .
Ki nongiakhih ki la pyrta ia ki jingpyrta pyrshah bad ki la rah ia ki jingthoh .
Kumba 40 haduh 45 ngut ki nong India ki don ha ka jaka set phatok jong ka sorkar pdeng ha New Mexico katba 52 ngut ki nong India kiba bun ki dei ki Sikh bad ki Khristan ki don ha Oregon .
Ka kot pule ka la khot ia ka rai jong ki sorkar pdeng ban pynduh pisa ia ki pisa tyngka T.500 bad T.1,000 kum ka histori bad ka jingtreikam ban pynkhuid ia ka pisa rong saw .
Hynrei ka la long kaba sngewbha shibun .
Utei u briew u la khlad noh ha ka jaka ba la shah siat .
Kane ka kompeni ka dang ai ruh ia ka voucher kaba shongdor 20 hajar bad 30 hajar ryngkat bad ka Vulcan S bad ka Z650 .
Balei ngi pyniap ialade haduh mynta ngim pat lah ban sngewthuh ia kane ka jinglong bieit bad kito kiba ioh jingmyntoi na ka ?
Hynrei ka la tip ia ka jingsngewtynnat jong nga .
U Varun u la sam ia katei ka dur ha ka lad pathai khubor jong u .
U President ka Ri India
Lai ngut na kitei kiba la mynsaw jur la phah sha ka jaka sumar ha ka jaka sumar jong ka Dhaka .
Ngim tieng shuh .
La palat shisnem u la trei ban iada ia ka jinglaitluid ban kren bad ban pyndonkam ia ki lad digital ban pynneh ia ka jinglah jong ki paidbah ban ioh jingtip hapdeng ka jingeh kaba dang iai bteng jong ka Venezuela .
U la long u nongmihkhmat ba khatduh jong ka US sha Myanmar .
2000 klur na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki karkhana .
Hato ka long kumno ka jingim kolej ka dei ban long ?
Arngut ki nongthoh khubor kiba la pyrshang ban sei madan ia ka tynrai jong kine ki jingshah thombor ki la iap noh naduh kata ka por hapoh ki jingjia kiba phylla .
Hato phi shem ba ka long kaba sngewtynnad
Ha ka shi minit hadien shiteng miet jong ka 12 tarik u Jylliew ka la sdang treikam ka jingsangeh thma .
U myntri kam iada ri jong ka Pakistan u Lt . Gen .
Da kaba pynphai ia ka jingshisha ha ka khlieh jong ka , ka kot khubor jong ka Seng Komunist L’ Humanit ka la kynnoh , ‘ Ki jingiakren ki la sdang ha ka leit ka wan .
Ka jingpynbeit jong ka Tammi Raju ruh ka long kaba bha .
La hikai ia ka ha ka kathak ha ka rta kaba dang rit .
Ki briew ha katei ka jaka ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ka jingbthei kaba jur bad ki thylliej ding ki la bthei na katei ka iing kaba la shah pynjulor tang hadien katto katne por .
2 ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh surok Gopalganj
Kiev : Ka ïingbishar jong ka distrik hangne ​​ha ka nongbah jong ka Ukraine ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u nongbishar jong ka jylla ban buh ïa u President barim ka Georgia hapoh ka jingshah set ha ïing bad pyllait noh ïa u na ka jingshah set phatok .
Ka liengsuin ka la khlem ki nongtrei ne ki nongleit nongwan .
Kam long kaba shai , kum ka nuksa , katno ngut na ka pyrthei 7 . 62 billion ngut ki briew ki don bun na ki kam kamai jong ki kiba la paw ha kine ki jingkhein dor .
Paralok , U Kpa jong ka Jaitbynriew u Mahatma Gandhi u la ong ba kano kano ka jingthmu ka long kaba jop ne kaba rem katkum ka jingktah jong ka ia u briew uba donkam khatduh .
Ki Jingroi ha ka Saian bad ka Teknoloji . : Katto katne ki jingthung sohjew la pynkylla dur da u ctx B ba la pynlong da u nongpynmih E8 ba kyrpang jong ki soh la ioh da ki stad saian .
Raipur : Ki nongthoh khubor ki phong helmet ha ka jingialang jong ka BJP katto katne sngi hadien ba la thombor ia u paralok
Ki kali ki la sahkut ha kane ka bynta jong ka surok namar ka jingdheng kali kaba la slem bha .
Wat ia ki kam runar kum ka jingpyniap briew ne jingpyniap briew ruh la pynshitom da ka kuna .
Wat la ka kynhun mrad kaba heh ka lah ban don katto katne hajar tylli ki mrad hynrei la phiah ia ka ha ki bun ki kynhun longiing kiba kham rit kiba kynthup ia u kulai bad ki kulai jong u .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong la jop da ka Australia , da 45 ron bad kaba ar pat la jop da ka England .
Ka Jingïoh ïa ka Jingmynjur U Blei Ka Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
" " " Ngin shim na ki jingshisha jong ka kolshor jong ngi bad pyndonkam ia kata ha kane ka jingialeh pyrshah ia ka karkhana pynmih dewbilat " " Ka dur jong ka Navneet Narayan na ka bynta 350 . org "
Katto katne ki skhim bad ki prokram kiba thymmai kiba la pyntreikam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ha ka Jylla Telangana ha kine ki san snem ba la leit noh ki la pynlyngngoh ia ka ri baroh kawei .
Ka BJP ka liangpyrshah ka lamkhmat ha ki 17 tylli ki jaka katba ka Congress kaba synshar ka lamkhmat ha ki phra tylli ki konstitwensi ha Rajasthan katkum ka jinglong ba sdang jong ka jingkhein ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha kine ki jaka la pynlong haduh 46 tylli ki jingïalehkai bad ïa ka playoff bad final la pynlong ha Dhaka .
Kane ka jingshad ka iadei bad U Blei Krishna bad ka Radha .
Ka long ka kabu ban tip lypa ia ka por jong ka jingiap jong u briew , ban lah ban pynkhreh ia ka .
Ka phlim ka long kaba itynnad bha bad la sngewtynnad da kiba bun .
Ka IGNCA ka la long ka sakhi ia kane ka jingkylla ha ka sur bad ki sur .
Ka Nayanthara ka ak kum ka heroine katba u Sunil Shetty u aktor jong ka Bollywood u dei u nongleh bymman ha kane ka phlim .
Ka iingbishar kaba ha khlieh duh kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la kyrpad ia u Lamphang ban rai ia ka jinglong jong ki 15 ngut ki MLA lehnoh .
Bad kata kan ym lah satia .
Ka bha ban iohi ia phi , Paul .
U Sachin Tendulkar bad ka Rekha ki dei ban iehnoh ia ka kam lada kim kwah ban rung ha Parliament , la ong u Agarwal .
U chairman u dei u Dr Sushil Kansal na S . D .
Kawei ka hospital ba iatreilang ha Madrid ka la khot ia nga ban iashim bynta ha kawei ka jinghikai kaba ki ai shaphang ka akor ka burom .
U Djokovic , u Nadal ki la poi sha ka kyrdan kaba lai jong ka Italian Open .
U Tushar Agarwal uba dei ka tnat Computer Science bad Engineering u la ïoh ïa ka takma ksiar jong u President ka ri India napdeng ki samla pule ba pyndep ïa ka BTech .
U MLA ka seng Congress u Hardeep Singh Dang u la aiti ia ka jingiehnoh kam
Ka jingbun ki soh kiba mih ka iapher naduh laiphew shah haduh shispah shah namar ki jinglah bad ki jinglong ha ka jingim ki iapher .
Ki khynnah skul ki la ai ki jubab kiba biang ia ki jingkylli jong ka .
Ka sorkar ka la khein poh ia ka bynta jong ki da kaba khlem khot ia ki sha ka jingpynskhem , la kynthoh ia u Ramesh Chennithala .
Ha kaba iadei bad ka jingpynim shimet jong ngi balei kam biang tang ban tip ia ka kyrteng U Jehobah ?
Ka tnad jain ka pynleit jingmut kyrpang ia ka thain shatei lammihngi
Hynrei ynda u la long Khristan u Madhusudan u la hap ban iehnoh ia ka Hindu College namar ba ki Khristan kim shah ban pule hangta .
U Afridi u la ong ba u thikna ba ki nongialehkai kin pynbha ia ka kyrdan jong ki ha ka por ba kin leit jngoh .
To , kane ka rukom jong ka jingstad saian ba im , ne ka jingstad jingstad ba im , lada phi kwah , ka lah ban pynkylla ia ka rukom peit jong ngi ia ka pyrthei wat halor um .
jingkhang iit . ki nongpyniaid ki long kiba la pynduh . Ka jingpyndonkam ia ka na ka bynta ka jinglap ia ka UA .
’ U la ai ia ngi ia ka jingpyniaid .
Ka la long ka jingim kaba khraw .
Ia kane ka khubor la pynpoi hadien ha Twitter bad Whatsapp .
Ki para marjan ki la khot ia ki pulit bad ki nongpynlip ding .
PYNBNA : Shah thombor ïa u CM ka nongbah Delhi, u Arvind Kejriwal, U Arvind Kejriwal, U Bah Arvind Kejriwal.
Hadien ar snem , nga thoh biang kum ka para Khristan jong phi .
Ka jingkyrmen kaba khraw jong ka India ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei ruh ka wan na kata ka jaka .
Ka jingïadei bad kano kano na kine ki kynhun ka dei ka jingpynpaw ïa ki kam lehnoh ne ki lehnoh , la ong ki kot ki sla jong u bnai Naitung 2007 .
" Naduh mynta kan ym long kaba donkam ban ioh ia ka kot pynshisha na u doktor ba kyrpang uba trei ha ka hospital sorkar " " la ong ka khubor .
La kem ia saw ngut ki briew kiba la die ia katei ka kyiad .
Ka long kaba khraw , u la ong .
Hynrei lada jia ba ka laisen ka la kut por , u nongshim laisen u hap ban apply biang ban ai laisen .
Kane ka kynthup ia ka jingiasam ia ki jingsngew bad ki jingmut jingpyrkhat .
U lah ban rwai ia kawei ka mantra ?
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la ong ha ka sngi thohdieng .
U Eric Fottorino , u nongthoh khubor uba dei u CEO jong ka Le Monde Group , u la ïathuh ha ki nongtrei ba ka jingpynduh kam kaba jur ka dei tang ka lad ban pynneh ïa ka kot khubor .
Lada phi iai wad ia ka . . . , phin sa shem ia ka jingtip hi shaphang U Blei . KI PROBERB 2 : 4 , 5 .
Ka ICICI Bank, ITC, Tata Steel, NTPC bad ka Axis Bank ruh ki la khang da ka rong saw .
Kynmaw haba phi la pyniap ia u briew bad phi la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta kata ka kam , U Blei u la pynpaw shabar ia kaei kaba phi la buhrieh .
Ki don 10 ngut kiba la shah kem ha ka NIA ha kaba iadei bad katei ka kam khaii tuh ia ka ksiar haduh mynta .
Hynrei ngi la trei shitom .
ATM U Azharul Islam u la shah pynduh ia ka hok .
U la kamai 25 point ha ka kylla miet .
La wan poi ka Mamata Banerjee ha ka jingialang kaba heh jong ka Liang Pyrshah ha Kolkata
" " " Nga la leh ia kata ban pynim ia ka jingim jong u briew , " " " " u la bynrap . " " "
Kine ki dei ki nongleh kam sniew bad ki don ka jingiadei bad ki nongtrei ISI kiba don ha Pakistan .
Kyntu ka Pakistan ia ki ri ka pyrthei ban shimkhia ia ki jingkren jong ka India halor ka PoK .
Ki briew ki kwah ban ioh jingpynim . Hynrei kumno ? Tang da kaba leit sha ki jingiaseng niam ?
Ki nongwad bniah ki dang ap ia ka jingmynjur na ki bor pyniaid ka koit ka khiah ha France ban pynlong shuh shuh ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Ngi long kiba tip ia kaei kaba ki ong . hynrei kam dei ka kam jong phi ban pynbor ia ki . Kumta to iai pynkynmaw lyngba ka Qur ' an uno uno uba tieng ia ka jingmaham jong Nga .
Katto katne tylli kum kine ki jingpynbna la ju pynbna ha ki por ba la leit noh hynrei ym shym la mih ei ei kaba bun na ki .
Pule ruh : Ka jingkyndit jong ka Mumbai !
Ka jingpynrung kyrteng kan iaid haduh ka 7 tarik u Jylliew 2018 .
U Shri Naqvi u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid , ka jingbun ki Muslim na India ki la leh ia ka Haj 2018 bad kata ruh khlem kano kano ka jingiarap pisa .
Khang ka Pak ia ki kot namar ba pyni ia ka Kashmir kum ka bynta jong ka India
Ka bynta pdeng jong ka jingpyni ka dei ka jingtei jong ka Bagan , kaba pyni ia ki jingtei niam , ki jingdro ha ki jingkhang , ki jingdro ha ki jingkhang , ki jingtei maw bad ki jingdro rnong .
Ka Ghosh ka la kyntait ba ka la donkti ha kano kano ka jingshah thombor bad ka la buh jingkylli ia ka jingleh jong ki pulit .
Kyrmen ba u Rajnath Singh un shim khia .
Ka don ka jingbthah ne jingai jingmut kaba thymmai kaba mih man la ka sngi , la ong u Rajan Mehra uba dei u khlieh jong ka kompeni liengsuiñ kaba dei ka Club One Air .
leh bad kata ia kaei kaba phi mon .
Mano ba kham bha ha Kanada ban ia u nong Canada ?
Shim shi kti ki sla , bad pynngam ha ka um kaba 300 ml .
Ka Chelsea ka sah 11 poiñ hadien ka City .
Hadien kane la pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka KEM ha ka thain Parel hadien ba u la mih na ka phatok Arthur Road .
Ki dkhot jong ka komiti ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ia ka PSPCL .
U la bthah ruh ba ki trai dukan kim shah ban buh ïingjaiñ namar ki pynjulor ïa ka surok .
Ka Kashari ka lah ruh ban bthah ia u ban ai jingkhein .
Hynrei ka jingleit jong u kam shym la long kaba suk .
Ki soh ki don ruh shibun ka calcium , ka iron bad ka fiber .
Ka long kaba myntoi khamtam haba u khynnah u don ka jingshit bad jingpang jyrhoh .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jingsarong , ka burom bad ka jinglong jong ngi .
Ki long kiba stad bad kiba sngewthuh ruh .
Ka Ponnappa bad ka Gutta ki la shah rem noh ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ki ha ka jingïalehkai double jong ki kynthei pyrshah ïa ki ar ngut ki nong Japan kiba kynthup ïa ka Mizuki Fujii bad ka Reika Kakiiwa .
Ka thong jong ngi ka long ban ioh ia ka kamai kaba 5 lak na ka bynta u Akhilesh ji .
Balei ki Pulit ka Mumbai kim khot hajir ia u Aditya Chopra, u Mahesh Bhatt, u Karan Johar, u Rajeev Masand ?
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad la iaroh ruh da ki kritik .
" U Myntri Rangbah rit paid u K Rahman Khan u la thoh ruh sha u Shinde da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka " " jingkem bakla " " jong ki samla Muslim ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ha ki kam lehnoh . "
Katba ka AAP ka la weng noh ia u Mishra na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng .
Ka Cong kan pynlong ia ka jingialang jong ki nongrep ha Delhi
Ki 8 ngut na ki 9 ngut kiba la ioh pang na Chittoor ki don ka jingiadei bad u Koyembedu ha Chennai .
Ka jingkyrpad ba kongsan jong u Nongshah Mudui kaba ym shym la pdiang da u Nongbishar ba marwei uba la nang la stad ka long ba ym shym la don ka jingiateh ba la pynkut .
Ka Anushka kan ak kum kawei na ki nongak kynthei .
Ka Jylla ka ioh ar jait ki pisa na ka Centre .
U Dr.
Ka Congress ka ioh ia ka jingbun paid kaba khlem thikna ha ka jylla .
Ka kompeni ka la pyni ia ka jingai MPV kaba rem dor ha ka Auto Expo 2020 , kaba la khmih lynti ba kan leit sha ka jingdie .
Hadien la pynrem ia u bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ki daw ba kynja mynsiem jong ka jingeh ha ka shongkha shongman .
U Headley u la ong ruh ba ha ka jingleit kaba khatduh jong u , u la thied phra tylli ki kot na kawei ka dukan ha ka Taj Hotel .
U Dwarkanath u la dei ruh ban don ki paralok ba jan hapdeng ki kynthei Europe khamtam ki nongdro dur kum ka Charlotte E . Harvey ka nongrwai opera lane ka Esther Leach ka aktres.
La iohsngew ba phim shym la shim wat ia ka ram .
Hynrei ka CBI kam pat leh eiei halor katei ka jingtyrwa .
U nongthoh u dei u Ambassador barim ka India ha US .
U la long uba bhabriew bad uba thrang haduh katta katta .
U Ranu Mondal u la ring lai tylli ki jingrwai na ka bynta ka phlim jong u Himesh Reshammiya kaba kyrteng Happy Hardy Aur Heer .
" Nga tharai ba u Rohit u la ialehkai bha bad ka MS ka la kyrshan ia u hynrei nga pyrkhat ba ngi lah ban leh kham bha da ka tempo jong ka jingialehkai bad ngi la hap noh." " "
Nangta ki doktor ki la ong ba ngan hap ban pyndonkam da ki diengpyngkiang bad ki brace ha ka jingim jong nga baroh kawei .
" Kin ong , " " Ko Trai jong ngi , ka jingjynjar jong ngi ka la jop ia ngi , bad ngi la long ki briew kiba la bakla ."
Ka Ethics Committee jong ka iing dorbar kaba la khlieh da u Karan Singh kaba la iakynduh mynta ka sngi ruh ka la kdew ia ka rukom treikam kaba bakla katba ka dang kyntait ia katei ka jingrisain , la ong ki tyllong khubor .
Ka jingpynbna ba kongsan ka long 12MP bad ka jingpynbna ba ar ka long 2MP ka jingjylliew .
Kine ki jingmyntoi kin pynlut ia ka sorkar jylla haduh 500 klur tyngka .
Kaei kaba phin leh ? Kham bunsien , ka bha ban pdiang sngewbha ia ki jingkylli jong ki khun jong phi .
Hato ka pyrthei ka la iathuh ia phi ia kata ruh ?
Ka Melena ka dei namar ka jingdon jong ka snam ha ka sniehdoh .
Lehse kan shakri ia phi .
Ki jingleh kiba rit ki lah ban pynim ia ka um kaba bun : Farhan Akhtar .
Ka UP ka la kiew bha ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ha kaba ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ka jylla ka la palat ia ka 70 .
Ha ka 14 tarik u Risaw 1952 u Jawaharlal Nehru u Myntri Rangbahduh ka ri India u la plie ar tylli ki zone thymmai na ki hynriew tylli ki zone ba nyngkong jong ka Indian Railways .
Ha ka por ba u dang pule ha ka klas kaba phra jong ka skul rit , u la phet tuh na la iing ha Ishinomori ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan .
Phi ki briew phi thaw ia ka histori sa shisien .
Katto katne ki nongkyrshan ki lum ia ki kot comic , kiba iarap ban pynkiew ia ka dor jong ki .
Leit biang sha kiwei pat ki oafs .
New Delhi : Ha ka 18 tarik Risaw ha ka nohphai sngi ha Gujarats Patan district la kynnoh ba kawei ka khynnah klas 12 kaba dei ka Dalit ka la shah teh ha u dieng bad shah shoh ha ki arngut ki briew ha Gujarats Patan district .
La tam ia ka met iap jong ka khynnah kynthei na ka shnong Barai .
Ha ka 21 tarik u Lber 1943 u Bose u la wan sha Cathay Hall ha Singapore na ka bynta ka jingplie ia ka Sorkar ba shipor jong ka India Laitluid . 21
Lada phim pynshisha ia nga , nga tharai bha tang ban sangeh noh ban iakynduh iwei ia iwei pat . Kumta ka Julie ka la ailad bad ka la leh be-ijot .
Ki briew jong ka thain ki ong ba ki dohkha ki la nang bun bha hajan rud duriaw .
Jammu , August 9 : Ka kynhun jong ki party baroh hapoh ka jingialam u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shivraj Patil ha ka sngi Saitjain ka la pynlong ia ka jingialang bad ka Shri Amarnath Sangarsh Samiti ha Jammu mynta ka janmiet .
U Sunil Kumar Jakhar jong ka seng Congress u la long u MP na Gurdaspur parliamentary konstitwensi hadien ba u la jop ia ka elekshon bynriew ha u snem 2017 kaba la pynlong da ka jingkhlad noh jong u Vinod Khanna .
Hynrei ngim lah ban iarap ha ki katto katne ki jingjia .
Hato kane ka pynkylla ia ka rukom leh jong u Khristan ?
Ki nongïalam jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad u Mulayam Singh Yadav bad u Shivpal Yadav .
Ka India ka dang sakhi ïa ka jinghiar jong ki nongpang Covid 19 bad kawei na ki ri kiba bun tam kiba la koit na ka jingpang ha ka pyrthei .
Ka dor jong ka google pixel 4a india :
Ki jait jingthaw kiba im tang hapoh khyndew la batai kum ki jait jingthaw kiba im hapoh khyndew .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai bad ki jingbam na ka bynta ki samla pule .
Ki pulit ki la pyntip ba yn kurup noh ia ki auto kiba iaid ha surok khlem da pyntreikam ia ka meter bai kali .
Ka pynlong ia ka void .
Wat la katta ruh bun ki nong Albania ki dang iai bteng ban leh ia ki jingngeit jong ki ha kaba rieh .
" " " U shynrang ha kata ka rta . . ."
Ki shipai Pakistan ki pyndonkam da ki tiar ialeh , ki tiar rit bad ki tiar ialeh .
Ka pung ka long kum ka jaka ri khun kaba kongsan na ka bynta ki sim bapher bapher kynthup ia ki katto katne ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Shisien ka Narayani ka la ïakynduh ïa u aktor bad u nongïakhun barim ka Bigg Boss 10 u Gaurav Chopra .
Ha kawei ka por ki paralok jong u u Rasik Krishna Mallick , u Radhanath Sikdar bad u Sib Chandra Deb ki la iasoh bad u ban pynskhem ia ka jingpyrshang jong u .
U shaniah ha ka jingbishar jong ki ha baroh ki jingkylli jong ka iing bad ka iing , kaba mut ba u la ailad ia lade ban shah pynbor ha ka tnga jong u ha ki kam iing .
U Yashasvi Jaiswal u la long ruh u rangïalehkai ba hynriew jong ka ri India ban kamai ar spah snem ha ka List A cricket bad uba saw ban ïoh ïa kane ha ka jingïalehkai hapoh ka ri .
Kane ka la pynpoi ïa ka jingdon jong ki briew kiba la koit haduh mynta ha ka jylla sha ka 1 lak 70 hajar 212 ngut .
Ki tnad ba la jied jong ki bank ba la pynlong riewlum
Ki jingtohkit ba nyngkong ki la lap ba ia ki mar ba la khang la khaii tuh na Rajasthan .
Nga la kynmaw mano ba dei .
U la mess bad ka iing ka sem .
Ki thong jong ki paro dewbilat la ju pyndonkam kum ki thong kiba her na ka bynta ban siat ia ki paro dewbilat , la tip thikna kum ka jingsiat ia ki sim bym don jingim .
Ngim don , hynrei ngin sa .
Haba ngi duwai , ngi pynkhuid ia ki dohnud jong ngi bad ngi ai jaka ia U Blei ban pynpaw .
U la don ha ka bor synshar ha Maharashtra haduh san snem .
Hadien ba u la dep ia ka jinghikai jong u mynta ka sngi u dang trei ha kawei ka iing jong ka kompeni .
Kaei kaba ka England ka la leh hok ?
Ki riewstad ba pawnam jong ka German shuwa ka spah snem kaba 20 ki kynthup ia u Hermann von Helmholtz , u Joseph von Fraunhofer bad u Gabriel Daniel Fahrenheit bad kiwei kiwei .
Kiba bun kin mynjur ba ka la leh kumta .
U la ong ba ia kane ka jingtyrwa yn sa aiti sha u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath ban leh ia kaba donkam .
Na ka bynta u briew uba kwah ban long u nongialap jong ka Hima ha ka jingshisha , na ka bynta baroh ki shakri U Blei ka jubab ka dei ban long em kaba shai .
Ka dei ka jingleit kaba la leh da ka mynta ban tip ia ka mynnor jong ki ban pynbha ia la ka jong ka lawei .
Hapoh ka skhim UDAN , ka bai wai jong ki 50 percent ki seat ba nyngkong kan long T.2,500 .
Ka jingtap ! , shim ia ka jingtap ! Hangta tang ! bud ia ki !
Kane ka longïing ka sah ha Bal Singh Nagar hajan ka Jodhewal Basti Chowk .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u P . K .
1 Unit ka lah ban pynmih 3 000 4 000 litar ka um dih kaba khuid man ka kynta .
Ha ka elekshon LS jong u snem 2014 u Shinde u la shah rem ha u Sharad Bansode uba dei u nongïalehkai ba thymmai ba la jied da ka BJP .
Ki plot ki dei ban long kiba kham heh .
U Kumar u la ong ba ki don 14 tylli ki kynhun shipai jong ka RPSF bad kawei na ki kynhun shipai jong ka la pynkylla sha ka CORAS .
Ka rukom ba uwei u nongthoh Baibl u la ong , u briew u la shah pyndem ha ka jingbymdon jingmyntoi .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki la lah ban lait im na katei ka jingjia aksiden .
U nongaiktien ka sorkar u ong ba yn buh ia ka digital museum naduh ka 7 haduh ka 9 tarik u Lber ha madan ialehkai Sector 78 ha Mohali .
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki pulit da ki nongshong shnong , la ong u SP .
" " " Ki jingpyrkhat jong u Dr Lohia ki ai mynsiem ia ngi " .
Hynrei kumno ngin ialap da ka jingtip kaba rit jong ngi ia ka ktien Portugal ?
" Ka jingmih kot jong ka CBSE Class 12 " : Ka sorkar Delhi ka la bthah ban tohkit
Katba ka jingialehkai kynnoh hapdeng ki seng sain pyrthei ka la sdang .
La sumar ia ki da kaba sop da ka jain ban iada na ka jingkhluit bad ka jinglong ka suinbneng .
U Mr . U Behl un pyndonkam ia ki dur bad ki phlim jong u shaphang ka art jong ka ri India ban pyni ia ka jinglong tynrai kaba la slem bha jong ka jingdro dur bad jingdro dur ha India .
Kum shi bynta jong kane ka jingpynheh shipai , la pynmih hynriew tylli ki kynhun lum ban iada ia ki pud ba shathie jong ka India na kano kano ka jinghiar thma jong ki China .
Ngi ngeit ba baroh ki seng ki dei ban don ka jingburom iwei ia iwei pat .
Hynrei ka jingheh jong ka jingktah kam pat shai bha .
Ia kine ki dawai la donkam ban pynduna ia ka jingsma jong ka gas kaba tuid na ka tank buh um .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka jingialehkai , ka art bad ha kiwei kiwei ki bynta da u kongsan .
Ki ain ki dei ban iadei pyrkhing bha bad ki nongshah kynnoh .
U CM jong ka UP u Akhilesh Yadav bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki sngi ai jinghikai met ki donkam ia ka trok lieh bad ki cade lieh ha ka jaka jong ki bad ha ka por lyiur la shah ban phong ia ki jain rong saw .
Ka long ka kam kaba eh hynrei kaba lah ban long .
Ka jingaplai online na ka bynta kine haneng ka la sdang naduh ka 27 tarik u Iaiong 2019 bad la kut noh ha ka 21 tarik u Jylliew 2019 .
Ka jingthoh ba ryntih jong ki jingkha khun bad ki jingkha khun ba la leit noh . bad ki jingpang .
U Kohli u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ialehkai ODI
Hynrei ka Baibl kam hikai ba ka mynsiem ka im hadien ka jingiap .
Nangta u Rama u iathuh ia ka ba u aiti lut ia ka Sita bad u kyntait ia kata ka kynthei .
Kata ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka phlim .
U Nawaz u la plie shaphang kine ki jingkynnoh ha ka jingiakren kaba dang shen .
Ka rekod ka ong : U Dabid u la nang sngewsih .
Ngam shym la shna ia ka phlim bad ngam dei ruh u nongpyniaid .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ki tiar kum ki tiar kum ki tiar kum ki Xperia X, Xperia X Performance, Xperia XZ, Xperia X Compact, Xperia XZ Premium, Xperia XZs, XA1, XA1 Ultra, bad Xperia XA1 Plus.
Ki briew , pynban kim bud ia ki kyndon .
U la ong ba ki sorkar India bad Russia ki la noh synniang shibun na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia kane ka Trust .
U dei u riewstad ne u blei .
U Amit Shah u la kynthoh ruh ïa ka Sorkar Congress ha Karnataka ba la ïalam da u Myntri Rangbah ka Jylla Siddaramaiah kum ka Sorkar ba bamsap tam ha ka ri .
Kane kawei ka la kylla long ka Pand kaba iahap jingmut bad ka Kodeks Vatikanus .
Ka liang pynshitom ha ka mukotduma pyniap ialade ka Jiah Khan ka la wad ia ka jingshah kynnoh pyniap briew , leh beijot bad pynlong ia ka jingkha khun khlem ka jingmynjur jong ka kynthei pyrshah ia u samla jong ka , u aktor u Sooraj Pancholi .
Kiba don ha ka opposition balei ka shyntur balei ki sngap jar ?
Dei ban pyndonkam ia ka bor pdeng ha baroh ki booth .
Mynta ki don ar tylli ki dawai ban iada na ka jingpang rotavirus : ka Rotarix jong ka GlaxoSmithKline Ltd bad ka Mercks RotaTeq .
Kane ka la pynkhia ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka haduh katta katta .
Ka rukom bym iaryngkat kaba kum kane ka la don ruh hapdeng ka ioh ka kot jong ka iing bad ki jingjia jong ki jingpang bampong , la ong u Korda .
Pule ruh : U Buddhadeb Bhattacharya u la mih na hospital
U Gurkanwal u la long u MLA na Jalandhar Cantonment naduh u snem 2002 haduh 2007 bad u la long ruh u myntri ha ka sorkar Punjab .
Hynrei ka don kawei ka jingkyrpad .
Ha kane ka Lynnong ngin sa kdew ia ki jingpyrshang ba la leh ha Australia bad New Zealand ban iada na ka jingshah mudui kaba pynsngewsih .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha ka pyrthei ha New Delhi
Ym don jingkynran dien , ki lah ban shim ia ka por jong ki .
Kane khlem artatien ka long ka jingmyntoi ha ka mynta bad na ka bynta ka lawei .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingroi jingpar jong ka pyrthei 2011 . Ki jaka rep kiba kongsan ha China ki iakynduh ia ka jingkyrduh kaba jur tam ha kine ki 60 snem .
Kane ka dei ka jingshngain kaba kongsan na ka bynta ka jingpyndonkam ha ki liengsuin .
" Chennai , Sep 22 : U superstar u Rajinikanth ha ka sngi palei u la pynpaw ia ka " " jingkyrshan ba pura " " jong u ia ka thong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka ' Swachhata Hi Seva " .
Ka Tata Steel kan siew T. 352 bn ka pisa na ka bynta ka Bhushan Steel , kylla long ka nongdie kaba heh tam .
Hynrei kumno phin hikai ia ki briew kiba kren tang kawei na ki 250 tylli ki ktien Nigeria lada kata ka ktien kyrpang ka don tang khyndiat ne kam don kot pule ?
U President u Ram Nath Kovind ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Kumta , kine ki leit ban long hynriew dollar .
" " " Kata kam dei ka kam jong nga " " u la ong ."
La phah ia ki dieng bad ki tiar ban maramot ia ki iing kiba la shah pynjulor bad ban tei ia kiba thymmai .
Naduh ka kolshor , ka jain ka nep haduh ka jingbam .
Baroh ar ki dei ki shnong kiba don harud um kiba pdiang ia baroh ar ki karkhana .
Ka nongak phlim telebishon ka Additi Gupta ka la ïathoh bad ka Kabir Chopra ha Mumbai ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Kumno ban pyndap ia ka phorm siew bai lutksan ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
U Bhabendra Nath Saikia bad u Jahnu Barua ki la leh ia ka na ka bynta ki phlim Assamese , katba u Aribam Syam Sharma u la sdang ia ka phlim parallel ha ki phlim Manipuri .
Lai ngut kiwei pat ki nongïalehkai kiba dei ki nongtied batsman u Peter Handscomb , u Matthew Renshaw bad u Joe Burns ki don lang ha ka kynhun na ka bynta u Smith , u Warner bad u Bancroft .
Hynrei kam shym la don jingktah satia .
Ka jingbym iohthiah ka dei ka bynta jong ka jinghikai jong phi .
Step 1 : Shna ia ka kot kaba thymmai .
U David Splane uba dei ruh na ka Kynhun Pynïaidkam u la batai ha ka jingkren kaba bud ba ki Khristan bashisha ki ju burom ïa ka Ktien U Blei .
Pynsangeh ka Supreme Court ia ka hukum ban beh shnong ia ki nongshong khlaw
Hadien kata la phah noh ia une u briew sha ka hospital civil ha kaba u la khlad noh katba dang shah sumar .
Bad kata kan long kaei , thikna ?
Kane ka sorkar kam don hok akor ban bteng .
La kem ruh ia kawei ka longkmie na China bad u paralok jong ka uba dei na Nepal .
Ngi don ar tylli ki karkhana ha ka jylla bad ngi leit sha Gujarat hadien ba la pyndonkam pura ia ka jinglah ha Gurgaon bad Manesar .
Khatduh eh ha ka 2 tarik u February 1970 haba nga la wan phai na ka jingleit sha kawei ka shnong ba marjan , nga lap ba ka iing ka la thylli .
Ki trai ki don ka iing rit ha ka jaka kaba la hap ban pynpra bad la tei ia ka iing thymmai na ka bynta jong ki ha ka jaka kaba don marjan .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin jong ki .
Ka duriaw ka dang sahkut bha hajan ka pdeng jong ka eriong , la bynrap shuh shuh ka khubor .
U la wan buhai shnong na India sha UK ha ka snem 1959 , bad u la long u nongpule ia ka histori ha ka skulbah Sussex .
Ka jingpule ka lah ban dep ha u bnai Sep2017.
Katno slem shuwa ka sngi bakhraw U Jehobah u Sephanaiah u la iathuhlypa bad kaei ka jinglong ba kynja mynsiem jong kiba bun ki Jiw ?
Harum ki don ki chart jingïanujor jong ki katto katne ki jingthoh Indic ba kongsan , ba la pynbeit katkum ka nongrim ba ki jingthoh ha kajuh ka tnum baroh ki mih na kajuh ka jingthoh Brahmi .
Ka bai aplai kan long T.1000 na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan bym shym la buh kyrpang bad OBC .
Ka India ka khot ia u nongmihkhmat jong ka na Nepal ban iamir jingmut . Ka Nepal ka ong ba kam lah ban pynsngewbha ia baroh
20 ngut ki la iap ha ka jingshah bom bom ha Afghanistan
Ka clip kaba rong pink kaba la shna ha ka dur jong u blang kaba la pyndait da ka kjat jong ka shuki .
Sngewbha wat kynnoh ia ka iing ka sem jong nga .
U Puran Singh u long uba ieit ia ka mariang bad ka jingitynnad , bad u la thoh ia ki poitri kiba itynnad bad kiba jemnud ha ka ktien Phareng bad Punjabi .
Ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ka la pyniap ia 8 ngut ki briew hajan Nagamangala
" " " Kata ka jingkem ka la dei ban shim ."
Ka India ka don ka histori kaba jrong bha ha ka liang ka duriaw , ka khaii pateng , ka kolshor bad ka imlang sahlang bad ki ri jong kane ka thain .
Kumba ka long mynta ki pynmih ia ki jingpynshitom khaii bad pisa ia u nongsynshar shipai jong ka ri bad ia u nongkhaii jong ka .
Ka long kaba sngewtynnad kumno la pdiang sngewbha ia nga ha India , u la ong .
Ka jingpyrta kmen jong ki sha U Blei kan long : To iaroh ia u Jah phi ki briew ! Ka jingpynim bad ka burom bad ka bor ki long ki jong U Blei jong ngi namar ki jingbishar jong u ki long kiba shisha bad kiba hok .
Ka klas ka la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ryngkat bad la ki jong ki rukom shna software bad ki rukom treikam .
Nga la ap slem bha ia phi ban kyndit , Mei .
Kumta , kaei kaba la jia hadien ka show ?
Ia kane ka jingkieng la shna hapoh ka jingtrei pisa jong ka thain .
Ngam tip aiu ban ong shaphang ki kyntien jingrwai .
Ka Padma Devender Reddy ka lah ban ioh ia ka kam ba la jied .
Ha ka Mang Tyngka la pynbna ba kumba long ki seng treilang , ki Farmer Producer Organisations ruh kin lait na ka Income Tax .
U myntri u la pynpaw ba ka MECON ka don ha ka jaka kaba biang ban wad ia ki lad ki lynti ban bujli ia ki mar rep kiba wan nabar bad ban ai ia ka jaka ban bujli ia ki mar rep kiba wan nabar na ka bynta ki karkhana bad ki tiar .
U la iohi ia ka , ko Trai . Wat nym sngap jar . Trai wat nym jngai na nga .
Ka jingeh kaba la pyndap ka iakynduh ia u nongniah kali uba duna dkhot met : U dei ban leh aiu ia ka thuk thuk ?
Phagwara : Ka sorkar Punjab kan ai insurance khlem jingsiew kaba T.10 lak marwei sha ki Safai Karamcharis kiba trei ha baroh ki Municipal Committee bad ki Municipal Corporation jong ka jylla .
Ym shah ia u briew ban rung hapoh ka jaka ri mrad ryngkat bad ki tiar khlem ka jingbit shwa jong u heh nongap mrad .
Ka don ka jingkylla kaba jia ha kylleng ka kam , la ong u Bhattacharya .
Ki stad saian ki ong ba la pynmih ia ki da ka jingkyrduh bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kaba la pynjur shuh shuh da ka jingkylla ka suinbneng .
U la batai ia lai tylli ki kyndon ba kongsan , ka jingpdiang , ka jingdon , bad ka jinglah ban siew .
U la ong ba ia ka jingkyrpad ba la phah da ka kmie jong u Jadhavs la pynphai da u heh commissioner ka India u Gautam Bambawale sha ka myntri kam bar ri jong ka Pakistan ka Tehmina Janjua .
" " " Ka jingthmu jong ngi hangne ​​ha Annapolis kam dei ban pynkut ia ka jingiateh ."
Ka NSC ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka madan ialehkai ha Bangladesh .
U virus , pynban um pat saphriang hapdeng ki briew .
Hynrei ki tip ba nga pdiang tang ia ki nongtrei phareng .
Ka painkhana kaba lieh ha ka kamra shet hajan kawei ka jingkhang .
Watla kane ka jingkhein ka long kaba rit hynrei ka jingktah jong ka ka long kaba khraw .
Ki nuksa jong kine ki long ki liengsuin Astra , Eutelsat bad Hotbird kiba iaid sawdong halor ka dewbah Europe .
Nga la leit trei ha kawei ka dukan die jain , hynrei ka jingthmu ba kongsan jong nga ha ka jingim ka long ka jingshakri Khristan jong nga . Ha kane ka por ka kmie jong ngi ka la iehnoh ia ngi .
Ym don jingtyrwa ban pynlong shimet ia ki rel : Piyush Goyal .
Da kaba tei stet ia ka kam ak jong u , ia ka jinglong rangbah bad jinglah jong u ban leh bun ki kam la pyni lyngba ki bynta jong u ha ki phlim action , comedy bad ki phlim ba sngewtynnad , kaba la pynlong ia u ban ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Hynrei kumno ka jingkhmih lynti ?
" Ha ka snem 1962 u Barry u la leh ia ka bynta jong ka dur khynnah jong u " " U nongpang " " " " " " " Ka jaka ba pynshitom " " ".
U Choreographer u Abhijeet Shinde u la pyniap ialade.
Nalor kane , ki kynhun jong ki shipai India , ki shipai duriaw , ki shipai suin , bad ki shipai pahara rud duriaw ki la ïashim bynta ha ki kam pynlait im bad ai jingïarap , ong u myntri rangbah .
La antad ba ka Bhansali ka kwah ba u Shah Rukh un ak kum u Sahir bad ka Aishwarya kan ak kum ka myllung Punjabi ka Amrita Pritam kaba la ju ïakren bha shaphang ka jingïadei jong ka bad u Sahir .
Nga pynkhih ia uwei ha ki dienjat jong uwei pat .
Bun na ki kamra pynkup jain jong ki khlur la pynkylla sha ki ophis trei .
Ia kane ym shym la khmih lynti satia na u briew uba kum ma u .
Da ki phew snem u Patel u la long u briew uba donbor bad uba donbor tam ha ka Congress hadien ki Gandhi .
Ka miet kaba bha ia u Mr . U Karter .
" Ha ka ktien phareng ka mut " " Uba hok , uba hok , uba skhem . " " "
Ha ka jingshisha nga buh ia ka jingpyrkhat jong nga ha ka jingpynbna jong ka Sri Lanka .
U Bhallaladeva u dei u briew uba la shna thok bad u nongpyrshah ba kongsan jong ka phlim Baahubali.
Ka jingaplai ia ka ram shimet ?
Ka ICICI Ltd ka dei ka nongpyniaid ba marwei kaba pyniaid ia ka kot na ka bynta ka jingai.
Ka jinglong jingman ha ka district Ernakulam ruh ka long kaba shyrkhei bha .
U Caballero u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Argentina ha u snem 2018 .
U Gurudev u la khlad noh ha u snem 2012 bad u la iehnoh shadien ia ki jingdon jingem kiba shongdor da ki spah klur kynthup ia ka land bank kaba heh bha .
U Shri Gadkari u la ong ba hadien ar snem yn buh ia ka thong ban shna surok ha ka dor kaba 30 Kms ha ka shisngi .
Nangta tang ka sorkar jong phi ka la iaid shakhmat bad ka jingangnud jong u Atal ji .
" " " U hap ban mih bad ki sakhi ."
Ki jingjaboh na ki karkhana napoh ka ri bad ki ri ba marjan ki ktah ia ka jingkhuid jong ka lyer bad ka um jong ka jaitbynriew .
Pynmih jingpynbna ka HC sha ka Centre , Air India .
Kumno shaphang ka bynta jong phi kyrpang ?
Ryngkat bad ka jingpyni , ngi la pynlong ia ki jingialang bad ngi la khot ia ki nongdro na kylleng ka pyrthei ban iasam ia ka jingshem jong ki .
" Nalor kata , nga tip ba ka jingpynbna kynsan jong ka jingpyni mynta ka miet kan shim ia ki da ka jingkyndit , kumta ngam shym la sngewkhia than ia ka jingshim khia jong ki ban iada lypa ." " "
" " " Ngi kwah ba ka India kan long kaba khlain " .
spah snem shuwa ka jingkha ia U Khrist .
Pule ruh : Ki jingjia ba kongsan jong ka jingïakhun hapdeng ka West Indies pyrshah ïa ka Pakistan
Baroh ki shynrang ki la weng noh ia ki goggle jong ki .
1987 World Cup : Ka India ka la shah rem ha ka Australia da 1 run .
Ka Jylla ban sumar ia ki khynnah ba duk ba don jingduna ha ki dkhot met : PM
Nga bad u Rashed ngi la thiah hangta da kaba pyndem khlieh .
Hangno ka don ka jingim stad ba la shon hapdeng baroh ?
Ka aktress Navya Nair ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia u Dileep uba iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba u donkti ha ka jingshah thombor jong ka aktress .
Ka pla pisa ka la iehnoh ha ka miej .
Lane hato ki nongleh bymman jong ka kin dang iai bteng ban pynphriang ia ka madan thma jong ki jingkylla da ki met ba la tyrkhong jong ki nongshah pyniap ba la pyndap ?
Ka Jakarta ka la plie ia ka Embassy jong ka ha Caracas ha u snem 1977 bad ka Venezuela ka la ai kylliang ha u snem 1981 .
Hynrei u slap uba jur u dang ktah ia ka jingpyllait im .
Ha Russia , ka wah ka iaid lyngba ka jaka shyiap kaba heh na ka bynta ka jingleit jong ka , bad ka don ki pung ba kyllain bad ki pung masi ki bym lah khein .
Peit , ngi la iohsngew ia ka ha Ephratah : ngi la shem ia ka ha ki lyngkha khlaw .
Shwa ia kane , u Myntri u la plie paidbah ia ka projek ban tei 40 tylli ki iing sah bad kumjuh ruh ban tei ia ka kynroh pud na ka bynta ka jaka kaba heh 168 akar ha Mirpur 9 .
Ïa kane ka longkmie la lap ha ka miet sngi Palei ha Siddulagutta ha Shamshabad .
Ka jingpynleit jingmut ha kaba pyndonkam ia ki buit thymmai na ka bynta ka jingshna dur , ka jingwad bniah bad ka jingshngain ha surok ka long ka jinglong ba kyrpang jong ka polisi PWD .
Kumta kiei ki jingtbit jong u Bremer ?
Ia kane la khot kum ka jingpyniaid kaba iada .
Ki paralok ki la bei tyngka kumba 1,000 klur kum ka equity hapdeng jong ki .
" 12 Ban pyni nuksa ba U Jehobah u ialam " " kat kum ka jingstet jong " " ki langbrot jong u , pyrkhat ia kaei kaba la ong shaphang ki katto katne ki jingainguh jingpynrem ha ka Hukum u Moses . "
Ka jingpyni ka dei ka jinglum jingtip shimet jong kawei ka longïing kaba sah ha Jammu .
Ka Malavika Mohanan kaba ïalehkai bad u Vijay ka la pyntbit ïalade ha ka jingïalehkai parkour mynta la ar bnai mynta .
U la ai ka jingai kaba kyrpang ia ka ri ha ka dur jong ka Riti Synshar kaba long u mawjam jong ka synshar paidbah jong ngi .
La pyllait paidbah ia ka poster jong ka phlim Shylock kaba la ak da u Mamootty bad kaba la pyniaid da u nongshna phlim ba pawnam u Ajay Vasudev .
Hato u la iap ? Nga la pynbor ia lade ban sngap jar katba nga dang mareh shabar .
" " " Ym don jingmut ei ei ban iakren bad ki " " la ong u Swamy .
Uwei u briew u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi kaba la khot da ki pulit ha Keruntali ha Maheshkhali upazil jong ka Coxs Bazar ha ka sngi palei , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
U iohi ia ka kumne .
Ka State unit ka don ka jingkitkhlieh ia ka jingpyniaid baroh kawei , ka jingpeit , ka jingpynsuk bad ka jingpeit bniah .
Ha ka 11 tarik u Naitung u snem ba la dep ka ICSID ka la ai ia ka rai jong ka ha kaba iadei bad ka jingsiew ia ka gas .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingiakren ha Facebook ?
Hynrei kaba bha eh ban long kiba husiar ha man la ka por .
Kumno lada kim long kumta ?
Pyni ia ka kaiphod ba mynta ha ka jingjngai kaba saw bnai
U nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka ktien Hindi , u nongthoh screen bad u myllung u Prasoon Joshi bad kiwei kiwei ki riewstad ba pawnam na India bad Mauritius ki la pynïaid ïa kine ki jingïalang .
La shim ba ka dei ka projek kaba heh namar ba ka genome jong u briew ka don kumba 3 . 3 klur tylli ki nongrim .
Wat nym rung ha ka por ba iakren kaba khia .
Ka video ka pyni ba utei u nongrah suloi u la ieng bad kren bad uwei u briew uba don hajan , uba la pyni da ka kti ia uwei pat u parabangeit .
Ka jw jong ngi . org website ki don ki jingthoh ba la shna khnang ban iarap ia ki samla ban trei hi dalade kumno ban jubab ia kata ka jingkylli .
Hadien ba la register ia ka mukotduma la kem ia u nongshah kynnoh na katei ka jaka .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki pulit bad ki nongtrei jong ka AAP kiba bun .
Ha kane ka jingialang kin don lang ki heh na ki institute ba dei peit , ka tnad ba pynmih PPO bad ki heh jong ka bank ba dei peit .
Nga sngewkmen ruh ba ka India bad ka Italy ki la mynjur ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka liang ka LAD i . e .
Katkum ka jingiathuh jong u nongiarap ba jan jong u Siddaramaiah , u Nagendra u la jubab shen hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna bad tang u Jadhav u bym pat phah jubab haduh mynta .
Ngin sa ialeh na ka bynta ka hok .
Ha kata ka por , ka ri Germany kaba thymmai ka la sdang ban thaw ia ka jinglong jaitbynriew kaba kyrpang bad kaba pyrshah ia ka ri Nazi barim .
Ha ka Wikipedia phareng man la ka sngi la pynthymmai ia ka main page da ki jingthoh bathymmai .
Katto katne ngut ki paidbah ki la kyrpad ruh ïa u Prasad bad ïa ka sorkar ban shim khia ïa ka Twitter India .
Ka la ong ba ka Sorkar Jylla ka tip ia ki jingeh jong ki nongrep bad ka sdang ia ki lad ki lynti ban iarap ia ki .
Lait na ka Veda ka Ramayana bad ka Mahabaratha la thoh ha kine ki por .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ki katto katne ki jingiathuhkhana . . .
Sdang biang ka seng nongbishar jong ka Odisha High Court ban khanglad ia ki iingbishar
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bha .
Ki stock jong ka tnat nar kynthup ïa ka Tata Steel , ka Vedanta Ltd bad ka Hindalco ruh ki la don ha ka kyrdan ba ïoh pdiang hadien ba ki nar ba kongsan ki la hiar ha ka ïew ka hat jong ka pyrthei .
U Shekar Reddy u dei u trai shnong na ka shnong Buchireddypalem ha Yerrupalem mandal jong ka Elaka Khammam ha Telangana .
Ha kawei pat ka liang ki don kiba jubab da ka jingkmen bad kiba kloi ban sngap ia ka ktien kaba kordor bad ban ioh ia ka jingmut jong ka .
Ynda la mih ka sngi , phi iohi biang ia ki ha ki lynti , ki leit phai noh sha la iing .
U Myntri u la bynrap shuh shuh ba Lada ka ri jong ngi ka don ia ka mariang kaba khuid , te kan wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki briew namar shiteng na ki jingpang ki mih namar ka mariang kaba khlem khuid .
" " " Nga la pynleit jingmut ha ka ri India ."
Ki model jong kane ka jait kin treikam tang katba ka jingbun paid ka kyrshan ia ki .
La kynthup ia ka hapoh ka jaka ba don ki lum ding ba shathie , ka bynta ba kham heh jong ki lum Andes jong ka Chile .
Ka sur jong uta uba pyrta ha ka ri khlaw , Pynkhreh ia phi ia ka lynti U Trai , pynbeit ha ka ri khlaw ia ka lynti bah na ka bynta U Blei jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot jong u H. G. Wells kaba don kajuh ka kyrteng .
U Kamal Nath um shym la sngap ia u Rahul Gandhi.
Lada phi shah pynbor ha ki paralok jong phi , phi lah ban kylli : Kaei kaba bakla haduh katta katta ban shim ia ka puff tang ban pynduh ia kiwei na ka tyrpeng jong nga ?
Ka jingtrei ban shna ia ka metro jong ka Kanpur ruh ka dang iaid stet bha .
Ka jingroi jingpar kaba neh ka mut ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong u briew .
Em , hynrei haba u Dabid u la don hapoh ka jingpynbor kaba jur na ki nongshun jong u , ka la paw kumta .
Ka la shah jied hapoh ka kyrdan jong ka nongkyrshan ba bha tam ha ka drama series .
Dei ha kane ka jinglong ba la buh ia ki CCTV ha ki kamra klas .
Ka jingshisha kaba suk ka long ba ym don ki jubab kiba suk .
Ha kani ka sngi da pynman ya ka Path yong ka Shree Sukhmani Sahib ha phyllaw ka skur .
Ka thylliej ding ha ki sboh ba jyrngam ka long kaba saw .
La lap ia u bom ba im ha Ahmedabad .
Ki khynnah ruh kim da sngewtynnad than ia ki jingpule .
Ka jingjngai tam kaba ki briew ki la iaid na ka Pyrthei ka long , kaba la ioh ha ka por ba ki leit sha ka Apollo 13 ha u snem 1970 .
Namar kane ka pakhang surok ka la thut ka jingpyniasoh surok hapdeng ka Andhra Pradesh bad ka Orissa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki nongleh kam sniew ha Pulwama kin shah pynshitom .
Ka Congress ka la pynshai ba ka Sonia ka dang shongthait tang kum ka president ka Congress ym na ka kam sain pyrthei kaba treikam .
U la shna ia ka plan kaba khraw na ka bynta kawei ka kam .
La kha ia u ha ka 2 tarik u Naiwieng 1905 ha ka shnong Hajinagar kaba hap hapoh ka shnong Harirampur jong ka elaka Manikganj .
Ka projek ka dei ban sdang noh ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Kaei thik kaba jia ha Bengal ?
U Mann u la ong ruh ba ka Sharmila ka ïakhun pyrshah ïa ka jingbymhok ha Manipur .
" Ka cyber cell jong ka tnad kam pohiing ka la ai jingmut ia ki briew kiba don bynta ha kine ki kynhun ba kin " " mih noh mardor na kum kine ki kynhun lada la dep pynrung ia uwei . "
Sngap ia ki jingrwai kiba jem bad kiba pynjem mynsiem .
Ka jingiapher ka long tang ba kane ka dei ka Test kaba lai jong u Kohli kum u kapten katba kata ka jingialehkai ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Ganguly kum u kapten .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la wad ban pynbeit ia kane da kaba leit jngoh ia ki jaka treikam jong ki division , ryngkat bad ki heh sorkar ban wanrah ia ka sorkar ha ki jingkhang jong ki paidbah .
Ngin sa ithuh shen ia ka jaka bad pynmih ia ki hukum trei .
Ha u snem 1998 u nongshah pyniap uba rit tam uba dang saw snem ka rta u la shah pynpra hapoh ki tyrpeng jong ka traktor , bad hynriew ngut kiwei pat ki la iap namar ba ki traktor ki la kylla ha ki lum .
Da kane ka jingjop , ka India ka don hakhmat duh ha ka Group A da kaba jop arsien ha ki ar tylli ki jingïalehkai jong ka .
Ki nongwad bniah kiba la don bynta ha ka jingwad bniah ki la lap ba ka jingbam ia ki jingbam kiba riewspah ha ka shini ka pynduna ia ki lain grey jong ki jingpang bampong bad ka pynkiew ia ki jingpang peptide .
Katba ia ki jingpynkhreh baroh la pyndep ha phatok Nagpur ha kaba u Memon u sah .
Ki nongshah rem ki kwah ia ka jingshngain , ki nongjop ki wad ia ka lad .
U Bah Pasha u la thoh ruh ia ki shithi sha u myntri kam pohiing ka jylla u Dr V S Acharya bad sha u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Jagadish Shettar ban pan jingiada .
Bad ka jingkylla ha ka teknoloji ka la sdang .
Khublei shibun eh shisha .
Ka kot khubor ka la iasaid jur ia ka liang kadiang ban shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba pynthikna ia ka jingthep vote ia u Chirac .
U lah ban ker bha .
Ïa kine ki shipai CRPF kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ki shipai 92 base ha Srinagar .
Ka India ka la jop da shi inning bad 92 ron .
Ka nombar jong ka kard ba la pynrung ka long kaba bakla .
Naduh kine ki khyndiat taiew ba la dep , ki la don ki khubor ba ki khniang kin shah thombor ha ki katto katne ki jaka ba marjan bad ka jylla Gujarat .
Pule ruh : Kumno u President jong ka US lah ban shah weng kam , bad hato u Donald Trump un duh noh ia ka kam .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : U Amit Shah u la pynlong ia ka road show shuwa ba un thep kyrteng na ka bynta ka shuki ha Gandhinagar
Baroh kiwei pat ki nongiashim bynta la ai ia ka kot pynshisha ia ka jingiashim bynta .
" Kata ka long ka lad ban kiar na ka jingktah kaba pyniap jong ka jingbym shimkhia ia ki kyndon U Jehobah bad kumta ban " " bteng ban im . " " " .
Ka kompeni liengsuiñ ka leit ruh sha ki 13 tylli ki jaka hapoh ka ri .
" " " Nga la duh noh ia u paralok bym lah ban bujli , u paralok ba iaineh bad u paralok ."
Wat la katta ruh ngi hap ban iai pyrshah ia u Soitan .
Ia ka camera jong u robot lah ban pynkhih sha kano kano ka liang katkum ka hukum ba la ai da ki nongshna .
Ki briew jong ka BJP ki la thombor ia ka kali jong u CM : CMO
" Ia kane la khot ka jingpynphriang skywave lane " " skip " ".
Ha kane ka jinglong , u la ai nuksa ia ka jingshna ia ki tiar elektrik .
Ka Pakistan ka dei ka jaitbynriew kaba ym ju ailad ia ka jingsuk .
Lait na kane , ki la don ki jingeh ha ka liang ka jingsynshar .
U Obama u ai khublei ia u Modi . khot ia u ban leit jngoh ia ka US .
4 12 tarik u Naiwieng Ka jingiakop dro dur ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ki khynnah skul ha ka jingiatreilang bad ka NTPC bad ka PGCIL .
Ki briew ki la hap na ka bynta ki jingkular jong u Modis .
Bad kiba hakhmat eh ki long kiba hakhmat eh , .
Ka Fatima Sana Shaikh ka ioh ia ka bynta kaba kham kongsan.
La wan poi ka Team india sha Kolkata .
Ia ka jingthoh jong ki niam Islam ha ka dur jong ka jingdro ne jingdro dur la ju khot teng teng kum ka jingdro dur jong ka Quran .
Baroh ki mih noh na ka jingtei mynta !
. Ka jingiashim bynta ha ki jingialang jong ka pyrthei ba la pynlong da kawei pa kawei ka ri , katkum ka jingdonkam , ka jingpynkylla ia ki riew shemphang bad kiwei kiwei . bad .
