Lee Hsien Loong myntri rangbah duh jong ka ri Singapore ha ka 23 tarik u Risaw 2020 .
Lah lute 20 lak tylli ki jingdeng na ka dukan Rajnagar
Chandigarh : Da kaba pynliem ïa u nongïalam ka BJP u Arun Jaitley na Amritsar , u CM barim u Capt Amarinder Singh u la mih sa shisien kum u nongïalam ba jrong tam jong ka seng Congress .
Ka jingpyrshang ka long ban pynthikna ba ym don u briew uba duk uba shah kyntait ban ai kano kano ka mar na ka bynta ka jingduna pisa , la ong u Acharya Balkrishna u CEO jong ka Patanjalis bad u nongïarap ba jan jong u Ramdev .
Ki nongtrei ka BJP ki la sahkut ha ka jingsngewsih .
Ha ka snem 1980 ki don baroh kumba 824 million ngut ki bym nang thoh nang tar ha kylleng ka pyrthei , kiba don 15 snem shaneng , bad ka jingdon ka nang kiew stet .
Hynrei ka liang pynngat kam shym la pynrung ia ki sakhi ha ki kot jingmudui , bad kim shym la ai ia ki sha u nongshah kynnoh ha ka por ba ki jingiakren jamin .
Ki khubor ki la ioh ia ka jingshah thombor na North 24 Parganas , Burdwan , Coochbehar bad South 24 Parganas , ki la ong .
" " " Nga la thoh ia kawei ka kot kaba kyrteng ' Yearbook ' . "
Katba ka sngi ka nang iaid , ki jingsniew ki nang jur .
Ka jinglong jong ka kan iapher na ka bynta kawei pa kawei ka bank .
Haba u la wan phai sha India u la rung sha ka Bengal School of Art na ka bynta ban pule shuh shuh .
Ka collegium kaba la jied ia u Karnan ka kynthup ia u nongbishar rangbah ka Madras ha kata ka por u A K Ganguly lem bad ki nongbishar u S J Mukhopadhyaya bad u P K Misra .
U Andrew Tye u la jop ïa ka Purple cap da kaba kamai 24 wiket na ki 14 tylli ki jingïalehkai .
U aktor ka Bollywood u Amitabh Bachchan u dei uba nyngkong eh ban pynbna ia ka khubor jong ka jingkhlad noh u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoors .
Nangta la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingshah rahbor .
Ka CBI ha ka FIR jong ka ha ka mukotduma 2G ka la ong ba ka jingduhnong ka lah ban long haduh 22, 000 klur tyngka .
Dang shen ka la iasoi bad ka Fresno State Bulldogs .
Ka Maria Sharapova ka la shah pynhap noh na ka US Open .
Katba ka jingialang iasuk kaba la khot hapoh u Myntri A K Balan ha Kannur kam shym la lah ban pynpra ia ka ice namar ba ki dkhot ka UDF ki la pynlong ia ka boycott .
U Kamran Yousuf u nongthohkhubor u la shah kem ryngkat bad u Javed Bhat na Kulgam ha ki pulit ka NIA .
Hynrei u la ioh ia ka jingpang ha ka liang kadiang bad ka jingpang tyrha ha kane ka jingialehkai bad u la shah weng noh na ki lai tylli ki Test ba nyngkong .
La sakhi ia ki jingkhihwin kiba heh ha ka surok Noida Link Road , ka DND Flyway bad ha ka surok ba la pynkiew ia ka Barapullah .
Ka ïing shongthait jong ki nongjngohkai pyrthei bad ka ïing shongthait khlaw ki ai jaka sah ïa ki nongjngohkai pyrthei hangne ​​.
La buh por ia u ban kren ha ka kolej bishar jong ka ri hangta ha ka sngi kaba bud .
" " " Phi bad ka paralok jong phi ka Eileen Mahoney phi la iakut ban leit shano shano ha ka pyrthei " " bad thikna ba ka Ireland ka la don lang ha kata .”
Kane ka long kaba dei namar U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u : To leh ia kane ban kynmaw ia nga .
Bun ki briew ki rah ia la ka kti .
Ngim don dawai , bad nga la pyrkhat ba ka jingkut jong nga ka la poi . Hynrei nangta ki ophisar ki wad ia u briew uba lah ban leh ia ki kam ophis .
Kane ka wanrah tang ka jingeh ia ki nongshong shnong .
U la ong ba ka jinglong jingman ha katei ka jaka ka long kaba la tehlakam bad ki pulit ki dang pahara ha katei ka shnong .
Ki nongtuh ki la tuh ia ka ha ka por miet .
Ki synshar ia 51 percent na ka spah baroh jong ki billionaire ha ka ri .
Ia kane hap ban ioh jingmynjur na baroh ki nongshim bynta .
Katba ki don 141 ngut kiba la wan na London bad 142 ngut kiba wan na Muscat la phah biang na ki Hotel hadien ba la pyndep ia ka por ba ki don ha ka quarantine .
U dei u samla pule uba donburom uba la pule ia ka Engineering ha Hyderabad , la ong u kpa uba sngewsih .
Ki pulit ki dang tohkit halor kane .
Ym kum ki iing kiba heh bha ha katei ka jaka kum ka Roppongi Hills Mori Tower , ka mala kaba 54 jong ka Midtown Tower kam dei ka jaka peitkai jong ki nongwan jngohkai .
Ka don ka jingkhuid kaba sniew , wat ha ki jaka sumar ruh .
U la bynrap shuh shuh ba ki briew kiba tbit jong ka ri India ki don ka jinglah ban pynkylla ïa ki jingmut kiba la pynmih ha ki jaka wad bniah jong ka ri Bilat sha ka kyrdan pyntreikam .
Wat la la ai kyrteng Babilon ïa ki , kim shym la duh satia ïa ka jinglong jong ki kum ki shakri U Jehobah .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka dur jong ka jinglong jong ka Priyanka Chopra ha ka phlim kaba dang wan jong u Prakash Jha ‘ Gangaajal 2 ’ .
Ka pung Rajbagh , ka pung Milak bad ka pung Padam Talao ki dei ki jaka ba pawnam kiba don hapoh kane ka park .
Na kata ka jingkhein ki la shim ia ka jingbun ki khlur ha kiwei pat ki bynta jong ka bneng .
U Rohit bad u Rahul ki la buh ka rynsan kaba itynnad bha na ka bynta ka India namar ba ki la kamai 137 ron tang hapoh ki 23 ober .
Kan nym pyntuid um wat tang shi acre ka jaka .
Ka Nubia Red Magic gaming phone kan sa pyllait paidbah ha ka 20 tarik December ha India
Kane ka jingjia ka la jia hajan thanat pulit jong ka Shahkot .
Ka Bigg Boss ka dei ka dur jong ka ri India jong ka phlim ba shisha jong ka pyrthei Big Brother .
Ia ka jingroi lah ban pynlong kaba iadei tang da ka jingshim bynta jong ki briew ha ka rukom pynroi .
La khmih lynti ba kin don kumba 900 ngut ki nongmihkhmat ban wan sha kane ka jingialang .
Rs 3 tyngka. 20 lak ruh la kurup na ka kti jong ki .
La phah ia u Muralitharan ban leh test shuh shuh ha Perth bad England bad la pynkhuid biang ia u .
Nyngkong eh hap ban tip katno tylli ki kali yn shah ban iaid ha ka nongbah Dhaka .
Ha ka jingshisha nga thoh bad kren Hindi .
Hynrei ynda ka la wan phai sha la iing ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia katei ka jingjia bad la ujor ejahar ha thanat pulit kynthei hangne ​​.
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha kine ki shisnem shiteng haduh ar snem ban wan .
Hynrei dei ban pynpaw ba kane ka treikam katjuh ia ki tnad jong ka Sorkar ha ka jingmut kaba rit , kumba ka treikam ia ki kam ha ka tnat treikam paidbah .
Ka kynhun shipai India ka long ka atiar kaba kongsan eh na ka bynta ban pyniar bad pynskhem ia ka bor phareng ha Africa bad Asia .
Ka OnePlus 6 kan pyndonkam da ka kor kaba thymmai tam jong ka Qualcomm 845 , namar ba ka kompeni ka pyndonkam ia ka kor kaba thymmai tam jong ka Qualcomm ha ki phone jong ka .
U kpa jong u u dei u enjiniar bad u nongtrei imlang sahlang .
Ka kam bank ha Bolivia ka la mad slem bha na ka jingbamsap bad ka jingpyniaid kaba tlot .
Kata ka long kaba donkam ban jop ha kane ka jingialehkai .
La antad ba 140 ,000 ngut ki briew ki la iap .
Mynta u blang uba itynnad u dang iaid kai ha ki madan Africa .
Ka India ka la khur 312 tylli ki takma , kiba kynthup ia 174 tylli ki takma ksiar , 93 tylli ki takma rupa bad 45 tylli ki takma rupa .
Ia kane ka website yn sa pynthymmai man la u bnai , ka la ong .
Ym duna ia ka 300 ngut ki nong Kerala kynthup ia ki samla pule ki sahkut ha ka kad liengsuin jong ka Kuala Lumpur hadien ba la pynsangeh ia ki liengsuin ban leit sha India namar ka jingpur ka khlam coronavirus .
Ka bynta ba shapoh jong ka liengsuin ka la shah pynjot . ki jaka shong ki la shah pynpra na ki jingteh jong ki , bad ki nongleit nongwan ki la mynsaw bad ki la snam .
" " " Wat tharai ba nga lah ban pynlong ia ka ."
Ki temple ki la shah pynjot , bad ki jingdro dur , ki jingdro dur bad ki jingtei ba kordor ki la jah noh khlem lah ban pynphai biang , hynrei ka jingthmu jong ki nongwan hiar thma ka long ka jinglute , ym ka jingkylla sha ka niam Islam .
Iap u Jaya : U Stalin u khot ia ka jingtohkit jong ka CBI
U la kren ha ka jingialang elekshon ha Elenabad ha Sirsa District jong ka Haryana mynta ka sngi .
Lah ban pynkhreh ia ka umphniang da kaba pyndonkam beit ia ka umphniang umphniang .
Ka Sensex ka hiar da 173 point ha ka jingkhaii kaba sniew , ki stock jong ki bank ki shah ktah .
Phi donkam ban tip balei ba ki jingbakla ki jia .
U Pier ha New York .
Ka sorkar BJP ka la leh kumjuh .
Kumno lah ban pynurlong ia kata ?
Namar kane ka jingpyrshang la sdang ia ka jingpule ia ka ktien Kurmali ha ka skulbah Ranchi .
Ryngkat ki ialeh ban kohnguh ia U Nongthaw jong ki .
U Donald Trump u shim ia ka dig ha u PM Modi halor ka library jong ka Afghan , hynrei ka Delhi kam pat thikna kano ka library .
Ki paidbah bad u nongsynshar ki donkam ban bud ia ka riti synshar ba la thoh .
Hynrei ki jingiapher jingmut ki la mih biang sa shisien hapdeng ki Muslim : la pyniap ia u Abu Fihr bad ki nongpyniap jong u ki la ioh jaka rieh hapdeng ki Byzantine .
Ia kane ka jingrwai la pynrwai da u Mohit Chauhan , ia ka jingrwai la thaw da u A R Rahman katba ia ki kyntien la thoh da u Prasoon Joshi .
" " " Um shym la pyni ia ka jingsngewsih ei ei ."
Baroh ki donkam ban iashim bynta na ka bynta ban iada ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Yn nym ai marks ia ki khynnah skul hynrei yn ai grade na ka bynta kane ka jingmih .
Hynrei ka jingeh ka dang bteng ha kiwei pat ki bynta .
" Nga kwah ban shna ia ka album kaba itynnad tam kaba nga la ju shna ." " "
Nangta halor kano ka nongrim phi la wad bniah tang ia kata ka jingtei ?
Uri lehnoh : Register case ka NIA .
Katto katne na ki nongpang ki donkam ia ka jingkyrshan kyrkieh jong ka ICU hynrei ym shym la lah ban pynbeit namar ka jingduna jong kum kine ki jaka .
Ka shuki Rania ka don ruh ha ki 90 tylli ki shuki dorbar jong ka Haryana .
Ka tiar ialeh jong ki bor bah ka lah ban pynjot ia ka pyrthei baroh kawei ha ka jinglong jong ka jingialeh .
" 1996 : Ki jingialehkai kynhun 2006 : Ki jingialehkai kynhun 2009 Ka jingialehkai : ka kyrdan kaba 6 2010 Ka jingiakhun : ka kyrdan kaba 7 " " CricketArchive Brunei page " " . "
Kine ki long nalor ki 35 000 tylli ki Aadhaar Enrolment Centre kiba la pyniaid da ki Bank , Post Office bad ki Sorkar Jylla .
Ka hap ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka .
Ka bynta ba khatduh jong kane ka series kan sa paw naduh ka 14 tarik u February .
" U la don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingshong shngain ha Sri Lanka " " u la ong ha ka kyrwoh .
Nga ieit bha ban ialehkai tennis , ka paw shai .
Ka India Bathymmai, ka India kaba iaid shakhmat ka pynlong ia ki jingkynthoh ia ka jingshisha.
ka hok ka long ka jingteh jong ki briew ha ki jylla , bad ka jingpyniaid ia ka hok kaba long ka jingpynbeit ia kaei kaba hok , ka long ka nongrim jong ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang sain hima sima .
Pyndonkam bor ki pulit ia ki samla pule kolej kiba iakhih
94 tylli ki nuksa la phah ban test .
Shano kine ki briew baroh kin leit ?
Sngewbha run ia ka installer shwa ban bteng .
U Ruiz u la kyrshan ia ka rai ban thied ia ka ATI , kaba la pynlong ia ka por jong ka jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia kane la pynkiew sha ka 8 tylli ki suloi ha ka snem 1922 .
Lada la ot ia ka TDS kaba kham heh kaba la pynlong ia ka jingpynphai biang ia ka pisa , te ki return ki donkam ban file .
Myntri , ka tnad jong ka kam bad ka kam .
Ka korporashon jong ka Chennai kaba heh ka la siew haduh 6 . 00 Klur sha ka TANGEDCO man la u bnai ka jingsiew ba mynta na ka bynta ki light surok .
Ki jingrwai jong u ki pyni ia ka lynti sha ka jingim kaba bha bad kaba hok bad ki buh ia ka sur na ka bynta ka rukom mane kaba thymmai , ka jingmane da ka jingrwai .
Mum nga lah ban leit ialehkai ha ka swing ?
Bad kane ka dei ka jaka kaba 16 sentimitar .
Ka masi kaba thiah ha khmat ka glass ha madan .
BALEI ka jingdon jong ki khynnah ba la shim kum ki khun ha ri Bilat ka la hiar bha ha kine ki 20 snem ba la leit noh ?
Ki nongthied ki lah ban jied na ki lai tylli ki rong : Nero Etna lieh , Giallo Mojave rong saw bad Rosso Uluru rong saw .
Kane ka pynmih ia ki mat kiba iadei bad ka bor bishar .
Ka Directorate jong ki sor ka dei ka ophis ba kongsan jong ki sor . Ia ki shnong la synshar da ka ain 1920 jong ki shnong jong ka Tamil Nadu .
Ka um ha ki tyllong um ka la kylla long kaba ym lah ban pyndonkam shuh .
U Mirza Golam Pir u la iap ha ka snem 1860 , bad kumta ia ka tarik ba la tei ia ka mosque lah ban buh ha ka shiteng spah snem kaba 19 .
Lada ki jied ban pynkylla ia ki tiar Android barim jong ki da ka Note 9 , ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi ba kham bun kiba shongdor T. 6,000 .
Nga pynkynmaw ia kawei ka jingstad na ka niam Buddha Zen .
Ka la ong ba ngi dei ban ieit ia la ka niam kumjuh ruh ban burom ia kiwei pat ki niam ruh .
Ka jingroi jong ki nongpyndonkam internet ha ka pyrthei ka long kaba skhem hynrei ka nang slem , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la pynlong ia ki ban leh ia kaei kaba ki la leh mynshuwa .
Hadien kata ki jylla jong ka Rajasthan bad Madhya Pradesh ki la leit sha ka Supreme Court ban pan jingpynkylla ia kane ka hukum .
Nga sngew ba kane ka dei ka kabu jong ka jingim .
Bun ki nongialam jong ka BNP ki la kyntu ba kim dei ban iasoh bad ka BNP .
Hato ka dei ka jingleh jong nga kaba la leit noh kaba beh ia nga ?
Ka BJP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Ka long , namarkata , kaba donkam eh ba ngin pynneh pynsah bad iada ia ka mariang katba ngi dang bud ia ka thong ba kongsan jong ka jingroi bad jingkiew .
Ki don ar tylli ki hall kiba don hajan ka kper Mandore kaba la tip kum ka jaka mane jong ki lai spah million bad ka hall jong ki riewshlur .
U Gen Rawat u wan jngoh ia ka Nepal halor ka jingkhot jong u heh shipai jong ka Nepal u Rajendra Chhetri .
5 ngut ki nong Palestine ki la iap na ka jingshah bom jong ka Israel ha Gaza
La ki shipai ki siat khlem da pyrkhat ban khanglad ia ka jingkylla rong ne ki leh hok ban pynduh ia ka jingpynkylla phatok ruh ka long kaba la iasaid .
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka jingpynhiar dor kaba T.50 kaba pynlong ia ka jingsiew lyngba ka PhonePe .
Ka jingieit jong u ka pynbor ia u ban long kumta .
Ka jingialehkai jong ka china super league : 2015 , 2016
Ka tnad ka koit ka khiah ka la tyrwa ban pynkylla ia ka ain ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki kyntien kum kiba thymmai , kiba tynrai , kiba tynrai bad kiba tynrai ha ki jingpynbna ia ki mar bam .
Wat la kam dei ka bynta jong ka jingleh niam , hynrei kiba bun ki nongleit jingleit ki dih um na ka Tyllong um jong ka Zamzam .
8 : 49 baje mynstep : U Ronald Reagan u la khot ia ka America kum ka nongbah kaba tyngshain halor u lum . U Donald Trump u khot ia ka kum ka jaka leh kam sniew kaba la phiah kaba tang ma u hi u lah ban pynbeit .
Ka jingpynsah kham bun mynta ka sngi kam dei ka lad .
U la ong ba dei tang ka BJP kaba trei khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat bad ka pyrshah ia ka sain pyrthei ban wanrah ia kiba ha iing ha sem ha ka sain pyrthei .
Ki nongiakhih ki la pyrshang ban iaid lait ia ki jingkhang katba ki pulit ka Delhi ki la pyndonkam da ki suloi um ban khanglad ia ki .
Kine ki jingmut ki la iarap ban thaw dur bad batai ia ki jingsngewtynnat bad ki rukom treikam jong ka Skul Chicago .
Nalor kata , kim shym la leh ei ei .
BAN LEH IA KINE HA KI SNGI U BLEI .
U jingthung shisha u leh ia ka jingbam , da kaba pyndonkam ia ka jingshai jong ka sngi , ka um bad ka lyer , kaba pynmih ia ka jingbam ha ka dur jong ki jingbam bad ka lyer oxygen na ka bynta ka jingring mynsiem jong ngi .
Valerie , ngan leit noh mynta ka step , ngan leit phai biang sha Brainerd .
Ha ka jingduwai jong u ban ioh jingmap ia ki pop , u kam : Haba nga la sngap jar ki shyieng jong nga ki la tyrkhong lyngba ka jingud jong nga baroh shisngi .
Ha kane ka jingiakop , ka Himas ka la buh por 52 . 09 sekhon ka la kham slem shibun ban ia ka rekod jong ka ha ka ri kaba 50 . 79 .
U nongñiah trok u Jagsir na Mansa district ha Punjab u la ïathuh ha ki pulit ba u leit rah ïa ki 20 tylli ki masi na Rampur ha Punjab sha Muradabad ha Uttar Pradesh na ka bynta ka kam .
" Kwajalein Atoll , ha ki lum Marshall , ka la iaid shakhmat 24 kynta sha ka liang ba shatei lam mihngi jong u lain tarik jong ka pyrthei da kaba iaid lait ia ka 21 tarik u August 1993 . " " "
Ki don 189 tylli ki step kiba pynmih ia ka jingkylla kaba jrong baroh kawei kaba long kumba 115 phut .
Ka jingleit jong u sha France ka long ban pyniar ia ka jingiatreilang kaba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kyntait u Pompeo ban soi ïa ka soskular ïasuk kaba don jingma bad ka Taliban : ka khubor
Ka la shim por palat 11 snem ban pynmih ia ka jingpynshitom .
Lada la leh kumne sngewbha pyntip sha ka Society . Lah ruh ban ai sngewbha ia ki stock , ki bond bad ki mar ki mata hapoh ka jingpynbeit ban pynmyntoi ia u nongai ha ka por ba u dang im .
Ka jingbym don ka jaka sah kaba biang ne ki jingdonkam ba kongsan ka long tang ka jingkhanglad na ka bynta ki jingsah slem .
Kine baroh ki long ka jingpyni kaba shai kaba pynthikna ia u Abel ba ka jingpyllait kan wan lyngba u Symbai ba la kular .
Ka HCL Technologies , kaba dei ka kompeni kaba saw kaba heh tam ha India ha India , ka la ong ba kan thied biang ia ki share ha ka dor Rs .
" Hapdeng ka 10 haduh ka 13 tarik u Risaw , ki kompeni liengsuiñ jong ka Pakistan ki la pynsangeh noh ïa baroh ki liengsuiñ jong ki shabar ri ha ka jingeh ban kit ïa ki " " nongleit nongwan jong ka Sorkar " " sha Pakistan Mihngi . "
Haba pynkynmaw ia ka jingiadei kaba jan jong u bad u Grewal , u Myntri Rangbah u la khot ia ka jingiap jong u kum ka jingduhnong shimet .
Ka la pynjah burom ia shibun ki briew .
Ka bor kaba phi ioh na ka sngi jong ka Pyrthei ka la shah pynduh noh ha ka lieng jong ngi .
Kawei kawei ka jingpyniasoh ka shongdor T. 35,000 .
Kaei kaba don dor shibun ha khmat U Blei bad kumno kawei ka pharshi Spain ka pynpaw ia kane ka mat ?
Pyniabynta ia ka doh ha ki bol kiba rit .
Ka don beit ka jingialeh ha ka jingim jong ki nongdro .
Ki jingiateh khaii pateng ha kine ki snem ba la leit noh ki la pyllait ia ka khaii pateng ha kiba bun ki mar .
Ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi kaba bud ki samla pule kiba bun ki la mih na ki hostel jong ki bad ki la sdang ia ka dharna ha khmat ka khyrdop bah jong ka BHU .
Hynrei ka la leh kumta ruh .
Napdeng kiwei pat kiba don lang ha kane ka sngi ki long u Rajan Babu Khajuria , u BS Jamwal , u Sunil Kochhar , u Surinder Kumar , u Ashok Kumar , u Darshan Lal , u Jai Dev , u Paramjit , u Sudesh Bhagat , u Vijay Bhagat bad u Girdhari Bhagat .
Ka tnad jong ka Nongbah Los Angeles , ka Kad liengsuiñ ka kyrshan ïa ka kam na ka bynta 517 ,000 ngut ki briew ha kylleng ka thaiñ LA bad 1 . 6 million ha kylleng ka pyrthei .
Ka US ka dei ka iew kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
U SSP u Kaustab Sharma u la ong ba yn sa leh da ka ain halor kane ka kam .
U MD bad u CEO Y . K .
Ka Fahmida Khatun ka dei ka nongrwai Rabindra Sangeet na Bangladesh .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka long kaba duna bha ha ki kynthei kiba hapoh 40 snem ka rta .
Ki mar ba shalan shabar ri U khaw , u khaw , u sniehdoh .
Ka elekshon kan long ha Ballari ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha Karnataka ha ka 23 tarik Risaw 2019.
U Ambani u la kam ba kane ka jingiateh bad ka Facebook kan pynkylla dur ia ki shnong ki thaw .
Nangta u la wan shajan jong nga bad u la pyrshang ban kdup ia nga .
U la don ka por kaba lyngkot kum u nonghikai ïalehkai jong ka Canada ha kaba sdang jong u snem 2009 , hadien kata u la ïarap ïa ki ban rung sha ka jingïalehkai pyrthei 2011 .
Hynrei ka jylla kam shym la shim khia .
La pynkup burom ïa u Sindhu bad u nongïalehkai u Sakshi Malik bad ïa u nongïalehkai ka Dipa Karmakar ryngkat bad u nongsiat u Jitu Rai ïa ka khusnam ba pawnam jong u Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Balei ngi khein ia ki nombar jong ngi da kumwei pat ? '
Ka rah ia ki kot pynshisha kiba don ki kyrteng bapher bapher .
Na kine 7 712 ngut la ri kum ki kulai ba la ri bad 5 713 ngut ki dei ki kulai ba la ri lyngkha .
Bad peit lada don kano kano ka lynti kaba sniew ha nga , bad ialam ia nga ha ka lynti bymjukut .
Ia ki polisi pule jong kawei pa kawei ka NIT la rai da ka Senate jong ka .
Ka shnong Bhiwandi ka don kumba 35 kilomitar shaphang mihngi na Mumbai ha ka thain Thane .
" U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u General Asif Ghafoor u la ong ba ki shipai " ki ieng skhem ha ka liang jong ki Kashmir ha ka jingialeh hok jong ki haduh kaba kut " " .
Wat la ka eros ka long kaba sdang ban sngew na ka bynta u briew hynrei ryngkat bad ka jingpyrkhat ka kylla long ka jingsngewnguh ia ka jingitynnad kaba don hapoh uta u briew , lane wat ka kylla long ka jingsngewnguh ia ka jingitynnad hi .
Bunsien ka ju pynkut ia ka sngi jong ka ha ka por saw baje mynstep , ka sngew ba ka la thait , ka la sngewsih bad ka la sngewsih .
Ïap 9 ngut ki Maoist ha ka jingïakynad ha Jharkhand
kumta ngi tip ia uno uno u nombar hapdeng uwei bad hynniew .
Shim ia kawei pa kawei na ki .
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur la mang na ka bynta kane .
U la kyrpad ia u Speaker ban shim ia ki motion ban iakren .
" Hadien shi taiew ne kumta , uta u samla u la kam , " " Mynta nga ngeit ha U Blei " " ".
Ia ka jingrwai la shna da u Tanishk Bagchi bad la thoh da ka Abby Viral .
" " " U Dr. Mohammad Khazaei u myntri ba dei peit ia ka tnad ka ioh ka kot " " "
Ka jingiateh ka thmu ban pyniasoh lang ia ki 122 tylli ki jaitbynriew kiba ioh palat 300 sngi ka jingshai jong ka sngi ha ka shisnem , u la bynrap .
Ki Khristan U Thomas Bakhuid ha ri India ki wad ia ka jingsdang jong ki na ka kam ialap khubor jong u Thomas u Apostol ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ki samla pule ki pan ban pynkynriah noh ia ki eksamin namar ka jinglong jingman kaba don ha Kashmir .
Ym shym la don ki riew paidbah kiba mynsaw ne iap ha ki jingshah thombor , la ong ka khubor .
Baroh ki la sdang na ri Grik .
Kam shym la ai jingtip bniah shaphang ka dor ne shano kan ioh .
U chairman ka TTD u Subba Reddy u la pynshai ba ïa ka ophis treikam jong ka camp ha Tadepalli la pynlong na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongwan riewblei .
Ka jingkhihwin jong u Sidhu ka la pynlyngngoh ia u CM Capt Amarinder Singh , khamtam eh hadien ba u Sidhu u la ioh jingkyrshan da u para myntri u Sukhjinder Randhawa .
U nongap u la kynriah noh na u bad u la iathuh ia ka ba ka long kaba itynnad shuwa ban leit phai biang sha la ka jaka shong .
Hynrei ka seng kam shym la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka seng Bhartiya Janata na ka bynta katei ka jingialang kaban long ha Vigyan Bhavan hangne ​​.
Ka ' pizza langar ' ka la paw ha ki kot khubor bad ka la ioh ia ki jingai khublei na ki liang bapher bapher , bad kumjuh ruh ia ki jingkynthoh na kawei ka bynta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri Afghanistan kan shah pyni ha ka jingialehkai Test .
Nga kwah ban pyniaid ia ka iing ka sem jong nga khlem ma phi ha ka tyrpeng jong nga . Nga kwah ia kita ki Rosatos ba kin iap !
Ngi la ong , bha , hato lah ban phiah da u 1 ?
Ka Mayawati ka la ong ba lada ka BJP ka sngewskhem haduh katne ia ka jingjop jong ka , ka donkam ban pynlong ia ka elekshon ban wan lyngba ki kot thep vote ha ka jaka jong ki mashin EVM .
Ym don jubab kaba lieh ne kaba lieh ia kata .
Ki la don ruh ki jingkylli shaphang ka jingai pisa jong ka show .
KI Komunist ki la pyrshang ban pynkylla ia kine ki jingiap sha ka jingjia jong ka jaitbynriew namar ba ka kmie tymmen jong nga ka long kaba lieh bad u pulit u dei uba lieh .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong ka India haduh mynta ha ka jingïalehkai kaba saw snem .
U Dr Daljit Singh , u Dr Jagdish Kumar bad u Prof.
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad kam runar ban tohkit bniah .
“ Ngam pat ju iohi ia ka ,” “ u la ong .”
Ki kynnoh ba kane ka dei ka jingleh be-ijot kaba la pynlong hapoh ki jingpynwit jong ka synshar paidbah .
Kaei ka jinglong jong ngi ka dei ban long namar ngim tip ia ka por kaba thikna jong ka jingbishar jong ki Blei ?
Mynta , ngi la tip ba ki tnat kiba kham heh jong u nongpyndap bad ka jingpynlang , ki ai ha ka jingshisha ia phi ia ki jinglong kiba duna .
Ha kawei na ki jingiathuhkhana la iathuh ba u myllung ha ka por ba u dang khynnah u la long uba lyngngoh haduh katta katta bad um lah ban bat ia kaei kaei ha ka jingkynmaw jong u .
Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia ka jinglong ba jrong jong ki nongialehkai ka koit ka khiah jong ngi ha kine ki por ba tynjuh .
Nga tip ba u kpa jong phi un sngew sarong shibun ia phi baroh , Kapil .
Pyllait paidbah ia ka Operation Clean Portal u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng . Kan pynlah ia ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong na ka bynta ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kohnguh ia ka khajna bad ka jingpyniaid khajna kaba shai
Kumta khatduh khatwai , nga la sngewthuh ba ka baseball ka long kaba eh khyndiat .
Ki pulit ki la kem ia u Badrul bad hadien la phah ia u sha phatok .
Kane ka long kaba ki leh !
Ka jingkren bteng ka la ktah jur ia ki shyieng sur jong u haduh ba ki la mih snam teng teng , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka ophis jong u Sidhus .
Ka la pynmih nyngkong ia ka ha ka ktien Tamil da ka phlim Sulthan .
Pule bniah ban tip kaei ka mat . . .
Ngam ioh ei ei na ka
Une u kyrtong ka NDA u la ïakynduh ruh ïa u president ka TRS bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao bad ki MP bad MLA jong ka seng .
Ka jingkhleh lang jong ka umphniang sohjew , ka umphniang sohjew , ka umphniang sohjew , ka umphniang sohjew , ka umphniang sohjew bad ka umphniang sohjew ka lah ban leh ia ki jingphylla ha kaba pynmih ia kata ka jingshai ba kynja mariang .
Kumba la pynshai kham mynshuwa , la pynkynmaw biang ba kam don kum kata ka jingtyrwa ban pynduna ia ka penshon bad ym don kano kano ka kam kaba la pyrkhat da ka Sorkar ha kane ka bynta .
Pdiang iwei ia iwei pat kumba ki long .
Kum ka nuksa , lada ka jingstet ka long kaba kongsan shisha ha kano kano ka rukom , phin jied ia ka lynti kaba saw .
Bad ha Brazil pat ki kpa ki ju burom ha ka Sngi U Trai kaba ar jong u bnai August .
Ka jingthiah bha miet ka lah ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong phi : Ka jingpule .
Shuwa ban risaiñ , u Narayanasamy u la kynnoh ïa ka jinghap jong ka sorkar jong u halor ki jingïalehkai ba la leh da ka BJP .
ki surok kiba jrong kum ka Oxford Street ’ , ki iingmane bad ki iing paidbah kiba itynnad , ki surok bad ki jingkieng , ki dukan bad ki kam khaii jong ki jait jingbatai baroh , ki iing rit kiba itynnad na ka bynta ki nongtrei , ki kali kiba bha na ka bynta ki riewspah . . .
KA JINGPYNBNA : Nga dei u riewstad khyndew uba trei mynta ha ka U . S .
Kito kiba pyniaid ia ki Jan Aushadhi Kendras ruh ki don lang ha kane ka prokram mynta ka sngi .
Ka Datia bad ka Gwalior ki la ïoh jingtip ba ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long 7 degree celsius kaba long kaba duna tam ha ka Jylla .
" " " Ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei kaba pyrshah pura ia kano kano ka jingpynkylla ia ka pule puthi ."
Ka jingiadei jong ka ri India bad ka ri America ka la long kaba kyrpang .
Nga sngewkmen ba ki samla ki iashim bynta ha ka Run for Unity da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
" " " U la long u sur uba khlain ha ka Parliament , uba la iohsngew bha ia ki jingwan rung jong u ha kylleng ki bynta jong ka sain hima sima . "
Ka Sanju ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u aktor na India , ha kaba u Ranbir u la ak kum u Sanjay Dutt ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u .
Say : Ka long ka khubor kaba phylla .
Hato phi ju pyrkhat shaphang ka jingiap ?
Ka jingpynkylla ka la kylla long kaba ym lah ban pynkylla .
Ka PV Sindhu bad ka Parupalli Kashyap ki la iasoi ha ka semifinal .
Nga la leh ia ka bynta jong u kpa bad ka kmie hynrei ki don ki por ba nga ju ialeh pyrshah ia ka ummat haba nga iohi ia kiwei pat ki khynnah ba ki ialehkai bad ki kmie ki kpa jong ki .
Haduh ba un da leh kumta , ki shipai ne ki pulit kiba la shah pynduh mynsiem bad kiba la shah pynpra kin ym lah ban ioh ei ei ym ha ki 30 ne 60 sngi .
U Salman Khan u dei uba ring dur na ka bynta ka Race 3 bad u la wan ha ka lieng na ka bynta ki phlim Dabangg 3 , Kick 2 bad Bharat .
Ki la don ruh ia ka jingpyni ia ka Cirque Africa kaba la long naduh ka 16 tarik u Iaiong haduh ka 23 tarik u Iaiong .
Kumba long kino kino ki dawai , kine ki jingpyrshang ki don ki jingktah .
U Varun Dhawan u la ring dur da u hynmen jong u u Rohit Dhawan ha ka phlim Dishoom .
Napdeng jong ki , uwei u nongleit jingleit u dei ka kynthei kaba don khun .
Ka phlim ka kut ha kaba u Hari , u Viji , u Ravi bad ka Indu ki leit sha ka jingleit shongkurim jong ki ryngkat bad u Jagadish kum u nongniah kali .
Naduh ba nga ialehkai pyrshah ia ki , nga la long u nongkyrshan ba radbah jong ka West Indies .
Bun ki iing ki la shah pynjulor nalor ka jingduh ia ki jingri .
Ia ka lama kaba mynta la shim ha ka 1 tarik u Risaw 1961 .
La rah ia u sha hospital bad la ai jingiarap ia u .
Ki phone ki iaid man ka sngi naduh mynstep haduh 5 baje janmiet .
Lane u paralok ba trei kam bym ngeit u lah ban kwah ban buh stock ia ki tiar kiba iadei bad ki shuti niam , phah ia ki card shuti ha ka kyrteng jong ka kompeni , bad pynitynnad ia ka kam na ka bynta ki shuti niam .
Ngi la pyrkhat ba kan don ka jingialehkai .
Ka iing jong u kam don wat tang ka kamra puja .
Phi lah ban bud ia nga biang ?
Kane ka long kumno ba ka histori ka pynbeit ia lade .
U K S Alagiri u president ka komiti ka Congress ha Tamil Nadu u la iathuh ha ka PTI lyngba ka phone .
Kawei na ki lad ba la thew ia ka jingkit jong kano kano ka jingpang ka long da kaba peit katno ngut ki briew ki iap .
" Balei kim kyrshan ia ka jingieng jong ngi ha kata ka por ? " " "
Baroh ki la sngewsih ia ka .
Tang shiphew tylli ki iing ki sahkut .
Une u dkhot jong ka Rajya Sabha haba u la buh jingthoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u , u la ong ha ka ktien Hindi , Ngam ju leh ïa kano kano ka jingbakla , ngam shah ruh ïa kawei ruh .
Lada ngam leit mano ban leit ?
Kum u nongthoh histori jong ka science u Brewster u la pynleit jingmut bha ha ka jingim bad ka jingtrei jong u hero jong u u Isaac Newton .
Mynta kan long kaba sngewtynnad ban peit kaei ka jingiathuhkhana kaba ka aiom kaba lai kan sa paw .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka sngi jong ki khynnah .
Ki nongphetwir kiba ym shym la ithuh ia ki jingpan jaka rieh jong ki ki la iakynduh ia ka jingialeh ain kaba jrong bad kaba don jingma ha ka liang ka pisa tyngka ha ki iingbishar synshar khnang ban ioh ia ka hok jong ki ban ioh jaka rieh .
Kumta kata ka ai ia ngi 175 , 711 , 536 .
Ki don saw ngut ki nongtuh halor uwei u mawsiang bad ka synduk mawkordor hapdeng . ka klob 18 .
Hato kane ka pan palat ?
U Sidhu u la ai jingtip beit sha u CM , bad u la pyrshah ia ka jingthmu ban ai jingtip sha u DGP .
Ka jingiakren jong ki phlim ruh kam iarap ei ei .
La lap katto katne ki kot lyngkdop bad ki jingthoh ba la thoh da ka kti hapdeng ki jingthoh bad ki kot jong u Ambedkar bad suki suki la pynlong ia ki ban ioh .
Ki Koos ki la long kum ka longiing !
Ka Mariang : Ki Jingïohi ba jyrngam na Africa Ki Sur Pyrthei
Ha kano ka channel ban pyni LIVE ia kane ka jingialehkai ha telebishon ?
Nga la ong , Kaei ka jingkren biej kaba phi kren .
U Lat ka Delhi u Shri Vijai Kapoor barim ka Lt .
Katba u Langdon u dang pyrkhat ia kata ka jingmut , u la shah ktah ha ka jingsngewthuh kaba ar .
Ka don ruh ka daw kaba lai .
U shipai pahara khappud u Tej Bahadur Yadav u la shah beh kam hadien ba u la buh ia ka video ha ki social media kaba la kynnoh ba ki jingbam ba la ai sha ki kim long kiba sniew .
Ngi don ka ioh ka kot kaba khlain ha ka pyrthei .
Ka Israel ka la thombor ia ki thong jong ka Hamas ha Gaza hadien ka jingshah thombor rocket
Step 4 : Pyndap ia ki jingtip .
Ka SBI ka pynmih ia ka jingmaham thok : Ai jingmut ia ki nongbat account kumno ban buh ia ka pisa kaba suk
Ki jingiakren ki dang iaid ha kata ka liang .
27 ngut ki la iap ha ka por ba ka bos ka la ngam ha ki thliew ha Maharashtra
Ka sorkar jylla ka kren bun , ka leh tang khyndiat eh .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongialam barim ka BJP u Bharat Reddy halor ka jingkynnoh ba u la rahbor ia arngut ki Dalit .
Hadien kata um lah shuh ban kren .
Ka Facebook ka don palat ar klur ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka India ka la pyndep ïa ka jingjop kaba khraw ha ka T20I kaba ar haba ka la pynliem ïa ka Windies da 71 ron .
Bad shen kin sa poi hangta .
Ka jingduna ki riew shemphang ha ki hospital .
Ngi dei ban leh aiu ha ka jaka jong ka ?
Scorpio : Phi lah ban iohi ia ki jingmih kiba iapher ha ka liang ka ioh ka kot ha kane ka por .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur CCTV jong katei ka masjid bad mynta ki dang tohkit ia katei ka kam .
Shim bynta pura ha ka jingot
Ha kine ki phew snem ba la leit noh kane ka seng ka la nang pyniar ia ka jingdon jong ka ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan , bad ka la ioh jingkyrshan bad jingkyrshan pisa na Saudi Arabia .
U Robin Cook ha ka IMDb U Robin Cook ha ka thup kot jong ka Internet U Robin Cook ha ka thup kot ba phylla UK
Hadien mynstep , ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la lap ïa ki met ïap jong ki kiba la ngam ha ka pung .
Ka Jammu bad Kashmir ka dang kiew stet bha kum ka nongbah ba dih duma jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ym dei ban don kano kano kaba pynsngewsih ne pynjah burom ia uno uno u briew .
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la ialam ia ki jingiakhih ha Malappuram .
U tnga jong ka Sonam Kapoor u Anand Ahuja ruh u la iaroh ia katei ka nongrwai .
Ha kaba kut ka Rollins bad ka Steamboat ki la shah rem ha ka nam lahduh ha u Big E Langston bad u Calvin Raines .
Nga la mih na ka jingkhang ba shadien jong ka hotel bad nga la phet krad .
U Blei u synshar halor ki jaitbynriew . U Blei u shong ha ka khet bakhuid jong u .
U Twitter jong ka White House u la bud ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter , kumjuh ruh ia u PMO .
Ka kham suk ban shah teh .
“Ki hotel bad ki ïing rit ki don ha ka jingduhnong,” la ong u Ajgaonkar.”
Pyrshah ia ki jaboh plastic u PM Modi ha Mann Ki Baat.
Ki lai ngut ki khun jong ka kim lah ban leit dihsha man ka sngi ne ban sait ia ki jain skul jong ki .
Hato kim pat long kiba la san bha ban sngewthuh ia ki pud kiba ki lah ban leit sha ki ?
U Gopi Sundar u dei u nongpyniaid jingrwai .
" " " Ki heh ophisar kiba mihkhmat ia ki Sorkar Jylla ki kynthup ia ki Additional Chief Secretary , ki Principal Secretary bad ki Secretary jong baroh ki Jylla bad ki Union Territory . " " "
Ha ka thma bah ba ar , u dewiong u la long u mar uba donkam bha ha ka ri . Kumta kum u nongtih mawshun , la pyllait ia nga na ka jingshakri shipai .
ki mat kiba kongsan jong kawei pa kawei ka yugam la ai hangne ​​.
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba lah ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Kam dei ka phone ba la siew , hynrei ka long kum ki phone ba la siew lypa .
Ka UP ka dei ka jylla kaba pynmih shini bad shini kaba heh tam ha ka ri .
U la ong ba ka Pakistan ka la rai ban rah ia ka mat jong u Kulbhushan Jadhav uba la shah kynnoh ba u dei u nongsyntiat jong ka ri India bad ka UN bad kiwei kiwei ki jingialang jong ka pyrthei .
U Simkins u la leit biang sha jrong sha kamra shet katba ki briew jong u ki dang hiar na ka mala kaba ar . Baroh ki la pynkhih ia la ki khlieh .
Ia ki dor thymmai yn pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2014 .
Ki kynhun niam kiba ki khot ki cargo cults , ki la shna ia ki jaka hiar lieng bad ki jaka hiar liengsuin bad ki la pynlong ia ki jinghikai da ki tiar shipai thok ban khring ia ki nongwan jngohkai ban wan phai biang .
U Arun Jaitley un iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha na UP : Ka BJP
Ka ngeit ne ka jingsngewsih .
Ki la kyntait ia u apostol Paul , uba hapoh ka jingpynshlur u la pynrem ia ka jinglong shynrang bad kynthei , kum uba lehbein khyndiat , katkum ka kot khubor The Times jong ka London .
Ha ka kyrdan jong ne ka bynta jong u nongpeit bniah .
Ka Maryam Alkhawaja kaba dei ka nongïakhih hok longbriew manbriew na Bahrain ka la ther tyngeh ïa une u DJ jong ka ri France ha ka Twitter .
U dei ruh u nongïoh ïa ka khusnam Jamnalal Bajaj , 2011 .
La khmih lynti ba ka Congress kan jop haduh kawei ka seat , katkum ka jingthep vote .
Bad kumno shaphang kito kiba ialeh ban bud ia ka nuksa kaba u la buh mynba u dang don ha kane ka pyrthei ?
U Dirk Nowitzki u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka ri Germany u la shah ithuh da ka khusnam ha ka jingim jong u na ka bynta ka jingnoh synñiang jong u sha ka jingïalehkai basketball .
Hato phi la ong ba u Dr . Guha kam shym la wan phai ?
Ka la ïakynduh ruh ïa ki dkhot ka NSUI kiba la jop ha ka elekshon seng samla pule ba dang shen ha ka skulbah Sampurnanand Sanskrit .
Ki soh pine kiba rit ki long kiba rit ha ka jingheh .
Ka Katargam ka dei ka jaka ba marjan ha ka nongbah Surat bad ka dei ka jaka shna mawkordor ba pawnam ha ka pyrthei.
Ha katei ka jingshah thombor, 6 ngut ki shipai bad 4 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Ka party kam shym la pyndonkam ia nga .
Hynrei ka Baahubali 2 kan sa mih ha ka rekod kaba 6,500 tylli ki screen tang ha ri India .
" " " Phim donkam ban khuslai shaphang jong ki, " " " " u la ong.
U Oram pynban un ialehkai tang kum u nongialehkai .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Estonia ka la ïakhun ruh ha ka EuroBasket 2015 .
Ka nongshna phlim bad ka nongak phlim ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ki khubor shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ki ha ki lad pathai khubor .
U la ong , ka Iew ka hat ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot .
Ka rta shongthait jong ki doktor ha ka tnad pule Medical yn pynkiew na ka 60 sha ka 62 snem .
Ka thma hapoh ka CBI : U Rahul Gandhi u thombor ia u PM Modi ong ba ka CBI ka dei ka atiar ban pynshitom bein ha ka sainpyrthei .
Ka Sonia ka la long ka President ka Congress naduh u snem 1998 .
“Phim lah ban jop khlem kata,” la ong u Abdullah hangne.”
U PM Modi u la sam ha ka twitter ia ki rukom pynkhlain met jong u ha ka lockdown bad u la ong ba ka Yoga ka la ai jingmyntoi ia u .
Em , nga la iohi ba um don ha ka kali . Nga la shim ba u la leit kiew sha ka jaka jong nga .
Ha ka taiew ba la dep la ïohi ïa ka jingkiew jong ka jingïaid lynti ha ka saiñ hima sima ha ka Jylla .
Ka jingeh ha ka liang ka ram ka lah ban long namar ka jingpyrshang ba la leh da ka Govt . ban peit ia ka jingkiew dor .
Haba u dieng um don ka kti , ne ka khlieh kaba long tynrai , u nongpynbeit jain u lah ban thaw da kaba pyndonkam ia ka tdong jong ka masi , ka langbrot ne ka blang .
Dang shen la iohi ia ka Deepika ha kad liengsuin ha Mumbai .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba haba kren shaphang ka roi ka par nongkyndong ki mang tyngka ki long kiba kongsan . " " "
Ia ki MLA la kem bad phah sha phatok .
Nangta nga la rwai ia kawei ka jingrwai jong u Altaf Mahmud bhai ha Notun Sur .
Ki nongjngohkai pyrthei na ki madan ki la hiar ha Manali bad Shimla .
Uwei pat u heh jong ka Air India u la ong khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ba u Gupta u la shah thung biang kum u nonghikai .
Ngi donkam ban pynmih ia ki buit thymmai bad kiba kham sted ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew jong ngi , u la bynrap .
Ki rat kim tip shuh ban leh aiu .
Na kajuh ka jingwad bniah , u Wallerstein u lap ba na ka bynta baroh ki khynnah kiba donkti , ka jingïaphetrieh ka pynmih ïa ki jingktah kiba khlaiñ bad ki bym lah khmih lynti satia .
Ym don ki doktor , ki nurse bad ki nongpynkhuid katkum ki jingthiah .
" Ka Google ka la " " buh ryntih ia ki bynta jong ki tiar bad ki paralok jong ki tiar bad ka la ai dak sha ki nongkit ba ka plie lad ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingiatreilang " " . "
Hooid nga tieng ia ki bahaiing hasem jong nga ki ban shimti ia ka jaka jong nga namar ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun . Ai ia nga ia u paralok
Ha kata ka por nga la pynroi ia ka jingburom kaba khraw ia ki namar ka jingshaniah jong ki bad ka bor jong ka jingngeit jong ki .
Ka phlim ka la long ruh ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng .
Ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia u nongleh kam sniew .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jinglehkai la pynlong ha ka ri .
Ka jaka treikam mynta ka don palat 200 ngut ki nongtrei .
Katto katne jait ki sim kiba ju shna tnum hapoh bad hajan jong ka duriaw Ross ki kynthup ia u sim Adlie , u sim syiem , u sim Antarctic , u sim slap bad u sim sngur ba shathie .
U Jaitley u la ong ba ka jingai jingiarap ka dei ban poi sha kito kiba la thmu .
Nga sngewthuh ba ka Ladakh kan sa kylla long khatduh khatwai ka ri jong ka sorkar pdeng .
U president ka MCCI u Syed Nasim Manzur u la ong ba ki jingbei tyngka kin nym lah ban long khlem ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei .
Shuwa ba yn pynsangeh noh ia ka jingialehkai kaba man la u snem , ia ka jingialehkai la ju niew da kiba bun kum kaba heh tam ha ka jylla Florida .
Nga la buh ia ka na ka bynta kata .
Ka England ha khlieh duh ka Italy jop .
Ki don arngut kiba la suba ba ki dei ki nongtuh masi kiba la shah pyniap ha ki paidbhur hajan ka thain Dhupguri jong ka Jalpaiguri district jong ka West Bengal .
Hangne ​​ka long ka thup kaba lyngkot :
Ha ka jingshisha , U Jehobah u khot ia ngi ban bret ia ki jingkit bad ki jingkhuslai jong ngi ha u .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingtbit bad ka sap jong ki .
Ka jingbun ki briew kiba don ha ka sniehdoh .
Ka kaiphod ba nyngkong jong ki Pulit ka la pynpaw ba baroh 11 tylli ki ïing ki la shah rong noh ha ka jingtwa khyndew .
Kiba ioh pang Coronavirus, kiew sha ka 73ngut ha India, da kaba ioh 13ngut kiba ioh pang thymmai ha India.
Ka jingshah thombor ha Mathura : U Sting u la pynpaw pyrthei ia ka UP govt , hukum ban tohkit ia ka CBI ong ka BJP .
" U Frank Rich na ka The New York Times u la kdew ia ka Streep kum ka " kawei ka jingphylla " " jong ka jingpynmih phlim , hynrei u la buh jingkylli balei ba ka la pynlut ia ka bor kaba bun ha kane ka phlim . "
Ha ki jaka ba la lah ban tehlakam ia ki kam pynlait im , ki shipai ki iarap ia ka bor synshar paidbah ha ki kam ai jingiarap ha ka dur jong ka jingiarap dawai , ka jingpynbiang bam bad kiwei kiwei .
Ki la tip bha ba ka kmie Narmada kam mih na ki lum ba rben , kam mih na u slap uba la rkhiang .
U John Keller ba dei peit ia ka projek jong ka LRO u la sam ia ka jingpynbna jong ka NASA kaba pynthikna ba ka camera jong u orbiter ka la shim ia ki dur .
Hynrei haba peit bniah ia ka jingsam vote bad ka jingjop jong ka BJP bad ki paralok jong ka Shiv Senas ki kyrtong ka pyni ba ka Congress kam donkam ia u nongshun .
Ka Congress kam shym la don wat ha ka jingiakhun .
U Chirag Paswan u thoh sha u PM Modi.
Kane ka package ka kynthup ia ka iPad , ka jaka buh iPad bad ka jaka buh coat .
U Al u la sngewsih ia ka jingleh be-ijot jong ka Kelly .
Nangta u Deputy Chairman u PJ Kurien uba don ha ka Chair u la ong : Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bha .
Ka mat kaba nyngkong eh kaba iadei bad ka jingshngain jong ka khynnah kynthei ka long , lada ka imlang sahlang kan shah ban kha ia ka .
U la ong ba u myntri rangbah u dei u brand ambassador uba heh tam ha ka ri jong ngi .
Phi lah ban pynngeit ia ki ba ka jingshngain ka long ha ka jingmyntoi jong ki hi .
Hato lah ban pynduh ia ki nombar phone ?
" " " Ki jingthew ba khatduh halor ki jingmih na ka jingtest da ki riew shemphang bad ki stad saian jong ngi jong ka jaka wad bniah jong ka ri la dep ban leh . "
Ar tylli ki mat ki donkam ban pynpaw ha kane ka jinglong :
Ki briew ki pyrshang ban pynjah burom ia phi .
Naduh kata ka por 6 ngut ki president jong ka America ki la leit sha India .
La ai ia u ia ka Padma Shri ha u snem 1975 bad ia ka Padma Bhushan ha u snem 1990 bad ia ka Padma Vibhushan ha u snem 2000 .
Nga pynpoi ia ka jingkhublei sha phi baroh Jo Bole So Nihal , Sat Shri Akal .
Wat hapdeng ka jingiakhun kaba jur bha ha ka kam president , ka Left ka la lah ban khanglad ia ka ABVP ha ka kyrdan kaba ar .
Katba ngi dang leh ia kane , ngi iasoh bad thaw ia ki jingkynmaw kiba bha . U kpa jong nga u iahap bad ka prokram Jingmane Blei jong ngi .
U Nehra u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha ka 2 tarik Nailur ha ka por ba ka India ka la pynliem ïa ka New Zealand ha ka T20I ba nyngkong ha Feroz Shah Kotla ha New Delhi .
" Ngi dei ban " " ym thiah lyngngai kumba leh kiwei pat . " " "
Hynrei um shym la wan shajan jong ngi .
Ha Tata Motors , mynshwa u la shna ia ka trok rit Tata Ace .
Ka Irani kaba leit jngoh ia kawei ka dukan Fabindia ha Candolim ha ka taiew ba ladep ka la kynnoh ba ka don ia ka CCTV kaba pynleit jingmut ha ka kamra bishar .
" " " Ka la long kaba sngew lyngngoh ia nga namar u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi wat la u bunkam ha ka por mynsngi , u la phone ia nga arsien ban kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u kpa jong nga . "
Ki phra tylli ki ri ki long ka Thailand , Mexico , Egypt , Kenya bad Tajikistan .
Kham mynshwa , ha u snem 2014 , ka Hyundai ka la khot biang ia 2, 437 tylli ki kali sport jong ka , ka Santa Fe , ban bujli ia u switch stop lamp uba la sniew .
Ia ka kyrteng AD 92 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ki pulit ki la ong ba la rah ia utei u briew sha kawei ka lyngkha bad la leh beijot ia u .
Pynthikna ka sorkar Punjab ia ki samla pule Kashmiri ia ka jingshngain kaba pura
Ka jingpynkylla Helen kaba pura ka la jia tang hapoh ka jingsynshar jong u Ptolemy .
Pyndonkam ia ka por mynstep ban shongthait , nangta sa mih na ka kper jong nga .
U Nongai jingmut ain , u Deputy Commissioner bad u Tahsildar ki dei ban bishar bniah ia ki 41 tylli ki jingthoh jingtar ha ka ophis DC ban pule shaphang jong ka bad ha ka jingialang ban wan kin ai jingtip katkum ki jingthoh jingtar .
Na ka bynta kawei , ka jingshah teh mraw jong ka Sorkar kaba mynta ka synshar ia ka bor ding , ka um , ka sboh , ki symbai , ka bai bylla bad ka khaii pateng jong ka rep ka riang ka dei ban pyllait .
Ka jaka Sogdia ka iahap bad ki jylla ba mynta jong ka Samarkand bad Bokhara ha Uzbekistan ba mynta bad kumjuh ruh ia ka jylla Sughd jong ka Tajikistan ba mynta .
Ka Kerala ka la thaw ia la ka jong ka rukom ban kyntiew ia ka jingpule ha ka ktien phareng da kaba kyntait ia ka ktien Hindi namar ka jingdon jong ki skul Khristan kiba bun ha ka ktien phareng .
Pynkup burom u PM Modi ia u Balasaheb Thackeray ha ka sngi kha jong u
Ka Podcast jong ki sur pyrthei : Pynlong ia kane !
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la buh sa kawei pat ka rekod ha America
U Mukesh Rawat , Uttarakhand Police , ka takma rupa ha ka jingmareh 5000 meter na ka bynta ki Shynrang .
Ka US ka la pyrshah ruh ia ka jingshim khia jong ka Israel ia ka Jerusalem Mihngi hadien ka thma 1967 .
Ka jingbakla jong ka network jong ka BSNL ka la wanrah shibun ki jingeh ia ki nongthied jong ka BSNL ha katei ka thain .
Ka Priyanka ka la hiar sha India ar taiew mynshwa ryngkat bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Nga la bunkam ha kine ki sngi .
Uba la pynlong bha ia kiei kiei baroh kiba U la thaw , bad U la sdang ia ka jingthaw ia u briew na ka dewmet .
Ka jingkiew ha Estonia ka long 51 percent , ha Latvia 106 percent bad ha Lithuania 51 percent .
U la ong ba ka jingsumar ia ka mariang ka long kaba donkam bha .
Nion ha kawei ka tiar bad sngap ia ka jaka ba la thmu jong ka .
Ka Riti Synshar ka hukum ia ka jylla ban pynthikna ia ka hok ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ia baroh ki nongshong shnong jong ka .
Scorpio : U kynrad jong kane ka khlam u dei u Mars .
Lashai ka sngi ka Madras HC kan bishar ia ka jingujor jong ki 18 ngut ki MLA ba la shah pynduh kam
U Kerry u leit sha Moscow na ka bynta ka jingïakren kaba eh ka Syria bad ka Ukraine .
Hynrei ka don ka jingeh kaba kham bun ha kylleng ka tduh .
Hato phi kit ia ka jingai sngewbha ?
Kumta la pyrshang ban shna thymmai ia ka jingngeit niam Brahma katkum ki bynta ba la jied jong ki Upanisad kiba don ia ki jingmut kiba iadei bad uwei u Blei .
Ki don katto katne ki jingkieng kiba la shim ba ki duna ha ka jingtei .
U la dei u nongtied net uba ju long .
U myntri u la pynthikna ruh ba yn shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang .
Balei kin nym hiar thma ?
Ban bishar bniah ia ka jingkhlain pisa mynta bad ka jinglah na ka bynta ki plan bei tyngka kiba kham bha na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynmih ryngkat bad ka jingpyniaid kaba biang .
Ki teknoloji kim long shuh ki bym don jingmut .
Ka jingbun jong ki kam ha ka shisnem ka long Rs . 25, 506 Klur tyngka.
Katto katne ki lad pathai khubor ha kine ki snem ba la leit noh ki la sdang ban khein ia ka blog kum ka jingthew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka aktress ka la shim ha ka Instagram ban sam ia ka dur jong ka kaba deng ia ka mask katba ka dang ring dur ia ka phlim The White Tiger ha Delhi .
Ka Supreme Court ka la ailad ia ka Tamil Nadu kaba peit ia ka jingsumar ia katei ka dam ban pynneh ia ka jingheh jong ka um kaba heh tam kumba 142 phut .
U PM Modi u la leit jngoh ruh ia ka Ekta Nursery kaba don hajan u mot jong ka jingiatylli .
KATBA U JISU u dang iaid kylleng ka ri , u pynkoit ia kiba pang .
Kine baroh ki la jia wat haba ki pulit ki la don ha katei ka jaka .
Nga kwah ban ialehkai smat ha kane ka kynti .
Haduh mynta la lap ym duna ia ka 18 tylli ki met iap na ki jaka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Indian High Commission ha Pakistan lane ka tnad kam bar ri kam shym la pyntip da ka Islamabad balei ym shym la pynjlan ia ka visa jong kitei ki arngut ki nongthoh khubor .
Ka NAV jong ka pisa hapoh ka plan pynroi katkum ka 17 tarik u Naitung 2018 ka long Rs . 13 . 45 .
Ngi pynlong ia ka jingialeh hangne ​​.
" U pynlong ia ngi baroh ban sngew sarong " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga pyrkhat ba ngi la ialehkai bha hangta .
Ka jingiakynduh hapdeng ka Sushma Swaraj bad u paralok jong ka u Shah Mehmood Qureshi ka don ha ki kot ki sla ha New York ha ka tduh jong ka dorbar bah jong ka UN .
Ka jingïakynad ka la sdang ha ka sngi saitjaiñ ba la dep hadien ba u nongïalam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani u la ïap ha ka jingïasiat suloi ha ka sngi ba la dep .
Ka dei ka sobjek kaba heh bha .
Napdeng kiba iap ki don ruh 10 ngut ki nong India .
U dei u Blei ding , u Trai jong ki thylliej ding , u Trai ding , u Blei Elemental jong ka ding .
Ka jingpyndonkam palat ia ki cellphone ka pynthut ia ka jingim jong ka iing ka sem
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 6 , ka jaka peit phlim 2 .
U myntri rangbah u la ong ba ki paidbah ka Madhya Pradesh bad ki karkhana kin ioh ia ka bording na kane ka solar plant , wat ka metro rail ha Delhi kan ioh ia ka jingmyntoi jong ka .
ha khmat kine ki nongiakhih .
Jing jingsawa , jingsawa jingsawa , jingsawa baroh shilynter !
" Iakren " " Prokram Bathymmai jong ka Jingiaseng Kyrpang , " " bad pynbna ia ka tarik jong ka jingiaseng kyrpang kaba hadien lada la tip . "
Ka shithi ka dei ban pynbeit .
Hynrei nga dei ban pyndap ba ha kane ka por , ka jingstad bneng bad ka jingkhein jingdiah jong ka ri India ka la pawnam bha ha China .
Ka dei ka snem 2021 lane kan ym long shuh na ka bynta ka Tokyo Olympics ong u heh ophisar jong ka IOC .
Ka College Bazaar ka dei kawei na ki lad iew ban pynithuh ia ki mar jong ka SHG hapdeng ki samla .
Ngi lah ban kwah eh ban ioh jingpyllait im kloi , hynrei ngi shaniah ba U Jehobah u tip thikna lano bad kumno un leh na ka bynta jong ngi . Salm .
U Myntri Rangbah duh ka ri Mauritius u Pravind Jugnauth u long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Kata kan long 20 snem ka jingshah pynshitom ha ka khmat , kaba long ka por kaba jrong bha .
Ka dei ka phlim kaba bha .
Ka kyrteng jong u briew ka long ka Mian .
Ki nongpyniaid ki thaw ia ki klob ba kyrpang online ha kaba ki klient ki lah ban buh ia ki jingbet jong ki ha ka por ba shisha bad ia ka pisa la lum khlem da don online ha ka sngi kaba bud .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynbha ia ki bus bad ki kali paidbah khnang ba kin kham bun ki briew kin shah khring ban ioh ia ki jingshakri da kaba kiar na ki kali shimet .
Kumta ka jingpyndonkam kaba ju pyndonkam ia ka kyntien , ' Blog ' kam shym la sdang ha kata ka por .
Mynta ka miet ka jingbam janmiet ha ka Rel .
Nga la sngew lyngngoh haba nga la iohi ia ka !
Uwei na ki nongleh kam sniew u la shah set phatok 10 snem katba kiwei pat ki arngut ki la shah set phatok ar snem .
U Jehobah u la buh ia ka nuksa ia ngi ban bud ha kaba pyni ia ka jingsngewrit .
Ha u bnai ba ladep , u Rajapakse , ha ka jingthmu ban khring ia ka vote jong ki Tamil , u la pynbna ba kin laitluid ban mih noh .
Ia u Owl la shim ba u dei u dak jong ka jingbhabriew , ka jingstad , ka jingnang jingstad bad ki bor iada .
Hapoh kane la dei ban pynbiang ia ka jingpyniasoh um ha man la ki longiing ha u snem 2024 .
Ngi sngewkmen ia ka rai jong ngi .
U myntri rangbah u la pyntip ba u symbud myntri rangbah un pynmih ia ka jingpynbna ha ka taiew ban wan ha ka jingiatreilang bad baroh ki tnad bad pynmih ia ki hukum ban pynsuk ia ki kyndon bad ki rukom treikam .
Ki nongïapher bad ki nongpyrshah saiñ hima sima jong u Abdullah ha ka them ki la khot ïa u kum u nongkyrshan ba radbah jong ka jingïasoh jong ka jylla bad ka India .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba sa lai ngut ki MLA ki dang wad ban wanphai biang sha ka kynhun jong ka party bad sah sa tang phra ngut ki nongthaw aiñ bad u Ajit Pawar .
Katno kane ka jingpynlong ain kan shim por ?
Namar ba ka kam jong ka jingshah lehbein ka dang don ha ka jingiakren , la pynlong ia ka jingbishar ba nyngkong jong ka jingshah lehbein kumba la buh por .
Kaei kaba ki lah ban leh ki nong America kim lah ban shna papad bad ki nong Pakistan kim lah ban shna pudding .
U nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u N Santosh Hegde .
Kawei ka tnga bad u lok ki shong ha ka ben ha khmat kawei ka dukan .
Hynrei U Trai U Blei jong phi un aiti noh ia ki ha khmat jong phi bad un pynkulmar ia ki da ka jingkulmar kaba khraw haduh ba kin da shah pynjot .
U peit ia ki saw ngut ki kapten ba kongsan . U Steve smith, u Kane Williamson, u Joe Root bad u Virat Kohli .
1 , 318 klur la phah , haba ianujor bad Rs .
Ki apple ki don ha ka jingbun kaba biang ryngkat bad ka dor kaba rem bad ki jingai kiba bha tam haduh ka 1 tarik u Risaw .
Ka la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak na ka bynta ban tei ia ka kamra ialang jong ki khynnah kynthei ha katei ka kolej .
Pyndap ia ka krim , ka shini bad ka shini .
Ka jingjia aksiden kali hajan Tirumayam ha Pudukkottai Distt . Tamil Nadu ha ka 06 . 01 . 2019
Ka India ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Intl Physics Olympiad namar ba baroh 5 ngut ki samla pule ki la ïoh ïa ki takma .
Ha kaba kut u Rabindranath u la hap ban pyndep hi dalade ia ka drama .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia baroh ki nongioh jingmyntoi na kane ka jingthmu ban kynthup ia ka pisa tyngka kaba don ha ka histori .
Ki karkhana paidbah ki mut ka kompeni kaba la long trai pura ne shi bynta da ki paidbah bad la pynmih ia ki jingpynbna lyngba ka jingpynbna paidbah kaba nyngkong .
Kumta kiwei pat ki khynnah ki lah ban sngew ba la lehbein ia ki .
“ Ka long ka kabu kaba khraw ,” “ u la ong .”
La buh ia ki poster ha ki dieng .
Dei na kata ka daw ba ki rung ha ka imlang sahlang jong ki sap ha ka por ba nyngkong .
Balei kata ka long ka jingsngewkhia jong phi ?
Ha kine ki rukom baroh ki kyrshan ïa la ki parabangeit ba la pynsleh ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ka seng U Jehobah kaba nangroi nangroi !
Ka bynta ba shabar jong ka kaba san mala ka long kum ka lyngkhot lyngkhai ryngkat bad ki 953 tylli ki jingkhang rit jong ka kiba ki khot ki Jharokhas ba la pynitynnad da ki jingshna lyngkhot lyngkhai kiba jylliew bha .
Ka jingialehkai ialehkai pyrthei kan sdang ha Paris ha ka sngi Nyngkong .
Wat U Jisu U Khun U Blei ruh u long uba pynrit mynsiem haba u duwai .
Uwei u Ophisar jong ka Station House ha Amritsar u la shah kem ba u pynngat ia ki briew ki bym don pop ha ka kam leh beijot ban pynim ia la ka jong ka sniehdoh namar ba u la set beain ia arngut ki briew .
20 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei bom IED jong ka Pakistan
Mynta ka sngi ngi don ka jingkyrmen kaba khraw na ka Rio shaphang kaei kaba ki nongialehkai jong ngi kin ioh hangta .
Yn pynlong ruh ia ki prokram kolshor ha kane ka Fair .
U Principal u Parampreet Singh Grewal u la ai jingkren ha kane ka jingialang bad u la kyrkhu kyrdoh ia ki khynnah skul na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Ha ka sngi Nyngkong , ka pisa ka la shong ha ka sngi ha ka 71 . 43 pyrshah ia ka pisa US .
Ia kane ka jingpyni la pynbeit da u nongthoh kot bad nongthoh kot Erich Weiss .
Ki nongdro dur ba nyngkong jong ka Fine Arts Ka jingpynrung ia ka jinghikai art ka sdang na Bangladesh kaba don ha Pakistan Mihngi ha ka snem 1948 .
U la ong , U thmu . Bad kynsan kynsan ki lynti bad ki dieng jong ki ki la paw ha u , namar ka jingleh jadu jong ki , ba ki iaid stet stet .
Ha kajuh ka snem u la seng ruh ia ka Independence for India League kaba la kyrshan ban pynduh noh syndon ia ka jingiadei jong ki phareng bad ka ri India bad u la long u General Secretary jong ka .
Ki pulit ki la hukum ban kem ia utei u nongthaw ain .
Ki ophisar shipai kiba khanglad ia ki MP jong ka liang pyrshah .
Mynta ka sngi ki pulit ka Kharar City ki la kem ia u nongshah kynnoh ba lai uba la tip kyrteng kum u Shubam Dagar ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u Nischal uba dei u samla pule jong ka Chandigarh University ha Gharuan .
Ka jingshakri jong ki liengsuiñ ruh ka la shah ktah ha kaba 11 tylli ki liengsuiñ nabar ri bad hynriew tylli ki liengsuiñ napoh ri ki la shah pynslem bad kawei ka la shah pynsangeh .
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha ba dang shu dep , u kyrtong ka SDPI na Dakshina Kannada u la ioh 27 hajar vote .
Ki jingrwai ki don ki jinglong ba kyrpang ha ka jingrwai jong ka Bengal kaba pawnam ha India bad Bangladesh .
U la dei ban iohi ia ka shisien .
U la iap ha kata ka jaka namar ka jingshah ktah ka long kaba jur bha .
Haduh mynta , ki jingbei tyngka baroh ki long Rs . 23 , 258 klur ki la paw bad ki la ai kam ai jam na ka bynta 48 , 145 ngut ki briew .
" " " Hooid, ka shong kum ka rukom ba phi batai ia ka " " " " kaba heh " " " " ". hynrei da kaba shimkhia watla katta, ka long kaba heh bha." " "
Kaba kham pawnam ka long ba yn pynlong 21 tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingstad ha kane ka jingialang .
Ka gas kaba mih , kaba suk , ka long kaba kham jem ban ia ka um .
Ka LIC kaba heh bha ha ka liang ka insurance ka la pyndep ia ka jingshimti ia ka bhah kaba 51 percent ha ka IDBI Bank hadien ba lah ban don ka jingkylla ha ka kyrteng jong ka bank .
Ia kane ka Tamasa la khein kum kawei na ki jinglehkmen ba heh tam ha ka pyrthei ha Russia bad ka khring ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki paidbah .
Nga tip ba kane ka jingkylli kan sa kylli .
Pynrung ha ka diary jong ki pulit jong phi ia ki kyntien kiba pynpaw ba ym pat lap ia ki nongpyniap briew jong u Ram Lal hynrei la khmih lynti ban ioh jingtip shaphang jong ki shen .
Ngi la sngew jynjar khyndiat , kumba ngi la ioh jingpang khriat , bad katto katne ki jingpang met .
Ia ki nongiakhih la beh noh da ki pulit .
kawei na kine kan long kaba iadei bad ka thliew kaba la don lypa na ka bynta ki rel ba stet bad ki rel kit mar bad kaba ar na ka bynta ki rel ba slem hapdeng ki steshon Kalwa bad Mumbra .
U paralok jong u na India u Dhoni ruh u la kam ba ka long kaba eh ban teh lakam ia u Sreesanth ha ki por .
Bad ha kata ka jingiohi dei ban burom ia ka jingkren jong u President .
Ka platform ka la ioh bun na ki nongpyndonkam jong ka namar ka jingkhang jong ka Tumblr ia ki jingthoh NSFW .
Ki ain kim ktah ia ki APMC ne ki MSP : Myntri ka tnad rep
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U Omar Abdullah , u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha u bnai ba la dep , ka Pakistan ka la pyllait ia 55 ngut ki nongtong dohkha na India bad phra ngut ki riew paidbah kum ka jingleh bha .
Ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih shibun .
Katba 109 ngut ki briew kiba wan rung sha ka jylla na kiwei pat ki jylla la buh home quarantine 373 ngut ki don hapoh ka institutional quarantine .
U Kpa ruh u la long uba sngewbha ia ka jingshisha shuwa ba un iap .
Ka sien kaba khatduh haba nga wan hangne ​​ha ka sngi kha jong u BabasahebAmbedkar , nga la ioh lad ban plie ia ka Phase 1 jong ka prokram pyniasoh internet i . e
U myntri rangbah ka Odisha uba dei ruh u president ka BJD u Naveen Patnaik un ia khun na Hinjili bad Bijepur ha kane ka elekshon jylla ban wan .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki briew kiba don ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka liang ka art bad ka thoh ka tar da ki nongwan jngohkai .
Ka khynnah kynthei ka long kaba itynnad bha .
Hynrei kim shym la leh bha ia la ka kam .
Hadien u la pan jaka rieh tngen da kaba kdew ia ka jingshah lehbein ha ka niam .
Peit ia ki dur ba bniah jong ka kali Ford 2017 da kaba nion ha ka gallery harum .
Iathuh khyndiat shaphang ka kam jong phi ha ka science .
Saw ngut ki nongkieng lum ki dei na UK , 2 ngut ki dei na US , uwei uwei na Australia bad India .
Ka jingktah jong katei ka jingjia aksiden ka long haduh ba baroh arngut ki la hap ha surok bad ki la iap ha kata ka jaka .
U myntri IT ka Telangana u K T Rama Rao u la ong ba ka TRS kan jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad Lok Sabha ha kane ka jylla .
Kine ki dei ki hynriew tylli ki kompeni ba pawnam ban trei ha India ong ka LinkedIn .
Ka taiew Khristmas ka la jan sdang .
Nga kham kloi ban bat ha kano kano ka kyrdan na ka bynta ka kynhun .
Namarkata ban pynduh noh ia ka kyrdan konduktor kan donkam ba ki lynti rel bad ki sengbhalang kin ia kren ia ka jingiateh kaba thymmai .
Na ka bynta ban sdang , u dei ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingiakren paidbah bad ban buh nuksa ia kiwei pat ban bud kumba u la leh ha ka por ba u ialap elekshon da kaba tyngeh ha Gujarat bad shawei pat .
La iathuh ia ki bangeit ba kin long kiba riewspah bad kiba koit ba khiah lada ki noh synniang da kaba sngewrit sha ka balang jong ki .
Pynlong dharna ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul
U Head Doctor ha hospital u la kren ha ka rukom kaba sngewbha bad ki nongtrei bad ki nongpang kumjuh .
To iadon ryngkat bad ngi ha kane ka jingleit !
Ka jingïakynad ha ki khappud ka la wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri hadien ba u president ka Honduras u Oswaldo Lpez Arellano u la kynnoh ïa ka jingsniew ka ïoh ka kot jong ka Honduras halor ki nongwan buhai shnong na El Salvador .
La ngeit ba ka dei kawei na ki tyllong ba kongsan jong ka jingdon jong u lead uba heh ha ka ri .
Ngin hap ban iohi ia kata .
La ong ba u Gippy bad ka tnga jongu ka Ravneet Kaur ki la khot sngewbha ia u Farhan bad u Ranjit ban iabam ja miet .
Ki kot jong u ki la mih ha ki kot khubor jong ka New York , ka Paris Review bad ka Granta .
Ki don shibun ki lad bad ki jinglah kiba khraw ha man la ki distrik jong ka jylla .
MUZAFFARNAGAR : Uwei u briew u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u pynpoi tiar ialeh sha ki nongkyrshan Khalistani , la iathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
Scorpio : Pyndonkam da ka jingsumar haba niah kali .
Ki iohsngew ia ka , hynrei ki pep ban pyrkhat ia ka . Kumta ka dohnud jong ki ka sah ha ka jinglong bym lah ban sngewthuh .
Ka Reva e2o jong ka Mahindra ka la dep ban mad ia ka jingdie kaba slem namar ka jingkiew dor jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba hok bad kaba shisha na ka sorkar jong ngi ban shim ia kane bad ka Pakistan .
Ia u Sh Rajinikanth la pynkup burom ia ka khusnam Icon Of Golden Jubilee Award halor ka jingnoh synniang ba radbah jong u sha ka cinema India kaba dei ka khusnam ba nyngkong kaba la sdang naduh ka sien kaba 50 .
Ki jingjia kiba kum kine la iohi ha ki katto katne ki skul .
Kum u nongiasaid ain , u nongbishar Bobde u la ialeh pyrshah ia ka kam jong ki nongrep la bun snem da kaba ialeh ia ki mukotduma jong ki ha ki iingbishar kiba kham halor .
Wat hapdeng kane , ka kyrteng jong ka Korporashon ka la sah kumjuh .
Don wat kiba buh jingkhang ia ka pisa bad ka spah bad ki pynbna ia ka jingduk bad ka jinglong lyngkhuid ha ka jingim kum ka jinglong ba kynja mynsiem kaba tang kawei .
Bad phi la pule shaphang ki briew kiba riewspah kiba ka jingim jong ki ka shah ktah ha ka jingïaphetrieh , ka jingdih kyiad ne drok , bad ki jingïakynad bad kiba haïing hasem . U nongbun spah J .
U la paw ba u la iakynduh ia u Talansky ha ka por ba u ialap ban long mayor .
Baroh ar ki long kiba itynnad haba la ker da ka jingstad , hynrei ym don uwei ruh uba lap ha Yap . Kumta ki Yape ki la bteng ban leit sha Palau ban ioh maw .
La iathuh ba une u briew uba la khlad noh u la don ka jingiakynad bad ka tnga jong u hynnin ka miet .
U heh ka BJP u Amit Shah ruh u la thombor ia u Chidambaram bad ia ka Congress .
Ka jingai ka kynthup ia ka henna , ki ryntieh , ka jain kaba kyrpang , bad ki jingbam thiang .
Ngi thikna ba ngim kwah ban shong bad pyrkhat ia kawei ka mat man ka por .
Ha ka liang jong ka , u tnga jong ka u Doug Emhoff ruh u la thaw ia ka histori da kaba long u rangbah ba ar ba nyngkong eh jong ka America .
Ka Rupayan Museum ka dei kawei na kiba bun ki jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki ju leit .
Ka jingpyndonkam da ki kor ki bor ka dei ka rukom kaba thymmai ha ki bynta kum ka kam shna tiar , ka kam shna tiar , ki kali , ka IT bad ka kam bank .
Ka dur jong ka rel stem kaba don u nongpyniaid ha madan .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la shah pynliem ha ka Iran .
Ynda ka la dap saw snem ka la ioh ia ka jingpang TB jong ka tyrpeng kaba la tip kum ka jingpang Potts , kaba la pynlong ia ka jingkyntur ha ka tyrpeng jong ka bad ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka jingim jong ka .
Da ki phew tylli ki jait mrad bym don shyieng ki don ha ki khlaw slap .
Baroh ki nongleit nongwan la pynlait suk .
U la shakri kum u nongiasaid ain jong ki sorkar pdeng ha ka iingbishar jong ka Delhi hapdeng ka snem 1977 bad 1979 .
Ngi sngewkmen shibun ia kane ka jingpynroi .
Naduh kata ka por la pynbeit ha baroh ar tylli ki iing dorbar ban pynkylla ktien ha kajuh ka por ia ki jingkren na ki ktien ba kongsan jong ka thain sha ka ktien Hindi bad phareng .
Ka CBI ka pynlong ia ka jingtalasi ban lap ia ka jingpynkylla ia ki mar ki mata jong ki Army canteen
Ki dei ki dkhot jong kajuh ka longiing .
" " " Ka Hima Vijayanagara ka don ka kynhun shipai kaba kynthup ia 32 , 600 ngut ki shipai shong kulai bad 551 ngut ki hati " " " .
Ka MPC ka la pynkylla ruh ia ka jinglong jong ka polisi sha ka jinglong pdeng na ka jingpynkhlain kaba la pynbeit .
Ia ka tulop jong u Chief Information Commissioner la buh ban long Rs .
Ka lah ban pynlut ha ki mar ba kynja met .
Nga kynmaw shai ba shisien nga leit sha kawei ka kompeni shna dawai ha Baroda .
" " " Kaei pat kaba nga don lait na phi . . ."
Shisien ba la shna ia u nombar pynrung kyrteng jong phi , leit biang bad key ia ki jingtip jong phi bad log in .
Ngi don ruh ia u Karan Johar kum u nongpynmih ha kane ka phlim .
Ngi lah ban leit wat sha ka jingleit kaba jngai .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad ka AI na ka bynta ka imlang sahlang ha ki bynta kum ka koit ka khiah , ka pule puthi , bad ka rep ka riang .
Hynrei ym shym la ring dur ia ka hangta .
Ka jingwad bniah , la ong ka jingpynbna , ka kynthup ïa baroh ar ki jaka sah bad ki jaka treikam , ki jaka ba jngai bad ki jaka ba kongsan , kynthup ïa ki koloni ba kham halor .
U la long u nongnoh synniang uba khraw ia u nongpeitkai bengal jong u Ramgopal Ghosh .
Kumba 500 tylli ki longïing ki la ïoh jingmyntoi .
Ka la ong ba 63 ngut ki la jah .
Ngi la aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad man la ka jingjia , ' ' bynrap biang u Jadeja .
Ka BCSIR ka peit ia ka dorbar jong ka ri Bangladesh jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana .
Namar kane , da kaba buh ia kajuh ka dak ha ki jaka bapher bapher lah ban pynpaw ia ki value bapher bapher .
Ka pyniasoh lyngba ka Bluetooth bad kiba bun ki tiar .
Ka jinglong nongshong shnong kam dei tang ia ka hok jong ki briew , hynrei ka dei ruh ia ki kamram jong ki : CJI Sharad Bobde .
Nga thikna ba ka jinglehkai spin jong phi kan pynkyndit ia u nongialehkai bad kan ai ia ngi ia ka jingjop .
Ha ka elekshon 2011 u Paresh Chandra Adhikary na ka AIFB u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Jayanta Kumar Ray na ka Congress .
Hynrei ka la don ka jingbakla .
Ka khynnah Nursery ka la shah pynpra haduh ban da iap ha ka lift skul . Principal , nonghikai ba la pynlong .
U la ong ba ka DRDO ka dei ban pynleit jingmut ruh ha kaba shalan mar sha ki ri kiba iajan .
Haduh mynta ki don 284 ngut ki nongshah hikai kiba la ïoh jingmyntoi na ka Basic Course bad 263 ngut ki ophisar ki la ïoh ïa ka jinghikai ha ka Appreciation Course .
Ka jingbym don jingmut , ngin sa pynbeit ia phi .
Wat la ka ain ka i kumba ka shai bha hynrei ka dang lah ban wanrah ia ka jingmudui kaba jrong bad ka jingshah lehbein kaba mih na kata bad kumjuh ruh ka jingeh ia ki briew kiba shah kynnoh .
Mynta haba u hap ban file GST man la u bnai kam dei tang ba ka bam por bad pynshitom hynrei ka thang ruh ia ka thliew kaba kham heh ha ka pla jong u .
Ki don ruh ki jaitbynriew rit paid kiba dei ki Sikh , ki Muslim bad ki Khristan .
Ka kynthei kaba shong thuk thuk kaba shong ha ka thuk thuk jong ka ryngkat bad ka masi
U la sdang ia ka rukom thymmai ha ka phlim Hindi .
Ki nongïoh khusnam Arjuna , Dronacharya bad Dhyan Chand ki la ïoh ïa ki dur mot , ki syrnot bad ka song pisa kaba long Rs . 5 lak tyngka kawei kawei .
Im u briew uba sngewrit bha .
Hadien ba u la duh noh ia ki kmie ki kpa ha ka rta kaba dang rit bha , la pynsan pynrangbah ia u da u kpa jong u na ka liang ka kmie .
Ïa kane ka kaiphod lah ban ïoh na ka Website jong ki Ministrys ha u no.
Ha ka kyrdan marwei marwei , u Sachin Tendulkar bad u Gautam Gambhir ki la kiew shaphrang .
Dei tang hadien ba la wan ka sorkar Modi ba la batai ia ka polisi iada ri jong ngi kum kaba pher na ka polisi bar ri .
U NAVJOT SINGH SIDHU U KHUBLEI ÏA KI KYNTHEI ÏA KA BOR ‘.
Kane ka long kumno ka fascist ka long .
U la pynngam ia ka kloi da kawei pat ka whiskey .
U la long uba tbit bha ha ka IPL .
Ka jingbun briew jong ki Idu mishmi ka long kumba 12 hajar ngut .
Kaei kaba phi tip shaphang u Sirius Black u Harry ?
Ia kane ka nongbah la ai kyrteng ' Jahangirnagar' na ka kyrteng jong u patsha Jahangir .
Ka Lawei bym thikna na ka bynta ki nongtrei imlang sahlang
Kawei pa kawei ka lab kan trei halor ka jingstad ba kongsan kaba kongsan bha ha ka jingpynroi ia ki lad jingiada ha ka lawei kata ka long , ka jingstad thymmai , ki jingstad uantum , ki jingstad ba sngewthuh , ki tiar ba stad bad ki tiar ba stad .
Ka jingleit jngoh ia u modi ha ka US ha ka jingialang jong ka Houston
U Kane Williamson u la pynlong ia ka New Zealand ban jop hadien ba ka Sri Lanka ka la shah rem ha ka sngi kaba lai jong ka Test kaba ar ha Hamilton ha ka Sngi U Blei .
U Abhishek Sudesh Bhat , 25 snem ka rta u dei u samla pule kompiwtor uba dang pule Masters na California State University u la shah pyniap ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha San Bernardino .
U chairman u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh .
Namarkata u up ia ka jingim jong nga .
Ka Rangoon kan mih ha ka 24 tarik u Naiwieng bad ka la buh ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Bad ka jingmih jong kata kan long ka n da 1 vector , bad ngan buh ia kata hangne ​​.
U nongialam jong ka seng Congress u Aradhana Misra u la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka ain .
Nga sngewsih ba u la hap .
La pyntip sha u Myntri Rangbah ba mynta u snem la khmih lynti ba ka jingpynmih shini kan poi sha ka 270 LT .
Ka bor synshar ka la ioh kumba 15 tylli ki jingpyrshah ia ka jingpynbna ba la thmu .
" " " Ka ong , phi tip , " " " " Nga la thied ia ka jingai sngewbha na ka bynta ka kmie jong nga ." " " "
Ngi dang poi sha ka phainal .
Katto katne na ki ki leh ia ki dawai kynbat .
Nga dang peit sha khmat na ka jaka shong jong ki nongniah kali haba arngut ki briew ki la wan kylleng ka kut da kaba sngewrit bha .
Ka jingkhein baroh ka long 1 Klur .
Ka jingpynbna mynta ka miet jong ka Bigg Boss 14 ka don shibun kiei kiei ban ai sha ki nongpeitkai .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren bad jingialeh kaba jur hapdeng kine ki ar kynhun .
Ngi la pyndonkam ia kata ka jingai symbai kaba 10,000 dollar palat 300 sien sha ka jaka rep kaba lai million dollar .
Ngi kyrmen ba lashai ka sngi un lah ban sdang ban trei bad ka kynhun .
Ka lah ban long namar ka jingduna um bad kumjuh ruh ka jinglong ka suinbneng .
Ki poster , ki jingpynbna banner , ki khubor whatsapp bad ki jingpynbna Gurudwara la pyndonkam ban pynsngewthuh .
Kiba bun ki gene kiba iadei bad ka jingpang shini ki don bynta ha ki jingtreikam jong ki cell beta .
Ka aktress kan ak ia ka bynta jong ka Gunjan Saxena kaba dei ka kynthei ba nyngkong eh jong ka India ban rung sha ka thma .
Mynta nga kwah ia ka jingpyrkhat kaba pura jong phi, Starling.
Hadien u la iehnoh ia ka IPS bad u la shong ban sah hangne ​​.
U la post ruh ia ka dur jong u hati uba ieng ha ka um wah .
Phi lah ban pyrshang ban khein haba ka graph ka long baroh .
U Modi u la ai khublei ia u president jong ka US Donald Trump uba la leit sha katei ka jingialang jong ki nong India kiba sah shabar ri .
U myntri kam bar ri ka jylla u M Shahriar Alam bad u myntri kam bar ri u M Shahidul Haque kin ia kren ruh ha kane ka jingialang .
Shi hajar litar ka um ha ka shi ton ka jah rngai .
Kane ka Indian run machine ka la ïalehkai haduh 86 tylli ki Test , 248 tylli ki ODI bad 82 tylli ki T20I na ka bynta ka Team India .
Ka jingtip ia ka Baibl kam donkam ban long kaba eh .
U Chumki u la leit rieh hadien ba u Pradeep u la hiar ha phatok .
Ka India ka dei ban leh ia ka bynta kaba khraw .
Kam dei ban don kano kano ka jingbymshai ha ka mat jong ka bai wai kaba shai haba la batai .
Katkum ka jingstad bad jingsngewthuh jong u , nangta u la buh ia ka jingpynshitom .
Kane ka la long kaba lah hadien ka snem 2006 .
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Chetan Chauhan .
U Sushant Singh Rajput u pyni ia ka master stroke jong u kum u Dhoni !
Ka histori kan kren shaphang jong ka .
Ka Congress ka la kynnoh ba ki don ki jingbym iahap ha ka jingiateh jong ki Rafale .
Sa shisien ka AA Command ka la hap ban pyndonkam biang ia ki suloi jong ka .
U Salman Khan ha ryngkat ka Jacqueline Fernandez , ka Daisy Shah , u Bobby Deol , u Anil Kapoor bad u Saqib Saleem ki don ha ka jingïaid lynti ban pynïaid iew ïa ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Race 3 .
U dkhot ba rit tam jong ka longïing u Tej Pratap Yadav u dei u MP na Mainpuri .
Haduh 50 000 ngut ki kyrtong ki la ioh ia ka kyrdan na ki 4 lak ngut kiba la ialeh ia ki eksamin .
Ka kyrteng jong kawei ka shnong kaba shngain hajan ka shnong Kanpur ha ka jylla Uttar Pradesh .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u dang kyrshan ïa u nongïalam ba dang samla ban bujli ïa u Gandhi .
Ka Jylla ka la mad ïa ka jingkyrduh kaba jur bha ha u snem 2018 namar ka jingbym lah jong ka monsoon .
kaba nga thikna ba don mano mano ha kane ka kamra kiba iaid .
Ki jaka bam jong ki nong Europe kum ki nong Italy bad ki nong France ruh ki don ha kylleng ka nongbah .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Filmfare na ka bynta u shynrang ba bha tam .
Ki briew ki dei ban ai jingmut kiba tei ban ia kaba kynthoh ia ka na ka bynta ban kynthoh . Ngi donkam ia ka jinghikai na ka bynta ka jingkiew bad jingkiew .
Ki don ka jinglah ban buh baroh kaba long 23 lak ton ha ka shisnem .
Ngi lah ban thrang ia ka hok bad ngi kwah ba ngin lah ban leh ei ei ban pynbha ia ka jingpynjot ia ka nam jong ngi .
Ym don jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Lehse , ka khubor na ka bynta jong ngi .
Ka kolshor um ka la kylla long ka buit wadbniah kaba pawnam hadien kata .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri : Ka jingiaid lynti jong u M J Akbar na ka jinglong MP ka seng Congress haduh ban shah thung kum u myntri ka Modis
U Deve Gowda u ialap elekshon ia u kyrtong ka JDS ha RR Nagar konstitwensi
Katkum ka jingong u Azeem u vice chancellor u la pynpaw ruh da kaba khlem da pynpaw ia ka jingbym mynjur ia kiwei pat ki paralok jong u bad u la kylli ia ki balei u ai kum kane ka jingkren sha ki kot khubor .
Hynrei hato ki jingeh jong ka ki kut noh ?
Hynrei nga la kyntait ia ki jingkyrpad jong ki paralok ban ialam ia ki namar 1 ngam sngewtynnad ia ki elekshon bad ki ophis .
Sngap , sangeh noh ban long cute bad leh ia ka kam jong phi !
Brass Iron Box ban pynbiang sha ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ka tnad ba peit ia ki jaitbynriew rit paid .
Ka la long ka jingkyndit ia nga hadien ba nga la wan phai .
Kaei kaba jia ha ka jylla jong ngi ?
Ki nongaiktien jong ka ICE ki kyntait ba kine kim dei ki ' jingkhynra , ' hynrei ki dei ki ' kam pynjari ain . '
Ka jingpeitngor ia ka jingshna ha India
Funny kumno ki la iehnoh ia ngi marwei ha kine ki khyndiat sngi .
U Jenson Button ka McLaren u la jop ïa kane ka jingïamareh ha Interlagos ha kaba u Alonso u la ïoh ïa ka kyrdan ba ar bad u Felipe Massa u paralok jong ka Ferrari u la ïoh ïa ka kyrdan ba lai .
" Ha ka snem 1968 , u Newman u la shah jied kum " " U Briew jong ka Snem " " da ka kynhun lehkai jong ka University University , ka Hasty Pudding Theatricals . "
Hynrei ki dor ki la kiew da Rs 200 .
Kito kiba kum ki nongiasaid ain jong ka Patiala House kiba thombor ia u nongialam samla pule u Kanhaiya Kumar ha phyllaw jong ka iingbishar kin ym mad ia kano kano ka jingshah pynshitom .
Khyndiat eh ki briew ha Jammu bad Kashmir mynta ki pdiang ia ka jingmut jong ki lehnoh .
Ha ka snem 1830 u Syiem Nicholas u la pynphai biang ia ka jingtei baroh kawei jong ka Twelve Collegia sha ka skulbah bad ki jinghikai ki la sdang biang hangta .
Ka India ka thep ha ka dor kaba tang palat saw ron ha ka shi over 1.
Ia kane ka Bill la phah sha ka komiti ba dei peit ia ki briew , ki jingeh paidbah , ka ain bad ka hok bad dang ia kren ia ka ha kata ka komiti .
Ka Bill banyngkong halor ka jinghikai ia ka koit ka khiah : Ka Bill jong ka All India Institute of Medical Sciences Bill , 1955 .
Ka jingkhein kaba khatduh naduh u snem 2014 ka la pyni ba ka jingdon jong ki blang ha ka jylla ka long 190 tylli .
Ngam sngewtynnad ia ka dur jong ka .
Ki pulit kim shym la lah biang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingpynsuk ia ka GST ka long kaba donkam .
Pyllait paidbah ia ka Apple TV YouTube channel .
Wat la ki katto katne ki sorkar ki lah ban paw ba ki long kiba hok , hynrei ka jingmut hi jong ki briew ban synshar halor kiwei pat ki briew kam shym la long satia ka jingthmu jong U Jehobah .
Ka sorkar ka la thmu ia ka surok Outer Ring Road kaba saw lynti na ka bynta ka Madurai ha ka jinglut kaba T. . 213 ka . 69 klur , kaba dang don ha ka por ba pynkut ia ka tender .
Hangne ​​ar tylli ki phlim ryngkat kin kamai Rs .
Pyndonkam bun ki jain cotton bad ki jain kiba jem .
Ki jingai jingmut jong ka Pay Commission kin treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2016 .
19 tylli ki district kiba shah ktah ha ka khlam
Hynrei un ym leit thiah noh kloi .
Ki kyrtong ki pyndonkam ia ka lad ban jied ia ka ITI bad ka khaii pateng kaba ki kwah .
Ka um : Ka jingdih bun ka um kam pynkhuid tang ia ki jingsma na ka met , hynrei ka iarap ruh ban pynlong ia ka sniehdoh kaba jem .
U la kren pyrshah ia ki jingpyniap briew khlem da bishar ha Bangladesh kiba shim ia ki hajar ngut ki mynsiem briew .
U la don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka stage naduh dang rit .
Kane shisha ka long ka jingnoh synniang kaba khraw jong u Narasinghrao ha ka jingroi bad jingroi jong ka poitri Gujarati .
Ka bor pyniaid kad liengsuin ka la ai ia ka jingbit ban kit ia ki nongleit nongwan ha duriaw .
" " " U Rayudu u la shim ia ka kabu jong u da baroh ar tylli ki kti ."
Ka jingthoh ba nyngkong : Ka jinglong ka ioh ka kot jong ka ri Canada .
" " " Ka dei ka jingsngew jong u Myntri Rangbah . . "
Lait noh kane ka shad shnong bad ka shad toys ruh ki don .
Na ka bynta kane baroh ki seng niam , ki seng synshar paidbah bad ki seng liang kadiang kin hap ban iatylli lang , ki ong .
Ka sorkar Karnataka ka la tuklar ia ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba kynthoh ba ki don ki jingbakla kiba khraw ha ka jingkhein ha ka rai .
" " " La kylli shaphang ki Komishon tohkit kiba kham mynshuwa , u la ong , " " " " ki ar tylli kiba nyngkong ki long kiba thok lut ."
U Rishabh Pant bad u Ravindra Jadeja ki don ha ka jaka ïalehkai haba la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai na ka bynta u slap .
Naduh ka jinghap jong ka Soviet Union ka jingdon jong ki Kazakh ha Iran ka la nang hiar namar ka jingwan buhai shnong sha ka ri tynrai jong ki .
U nongsakhi lamler un jah noh : hynrei u briew uba sngap u kren beit .
Preity Zinta : Eid Mubarak ia baroh ki paralok jong nga ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei u la kam ba u la pyllait jain ia kata ka khynnah kynthei .
Kata ka long ka jingthmu jong ka kot .
U la ong ba kano kano ka jingpynkhein ia ki hukum kan khring ia ka jingpynngat kaba tyngeh .
La wad ha ki 15 tylli ki county jong kane ka jylla , ki nongshah pynrem ki ieng ha khmat jong ngi . . .
Tip kaba phra : bud ia ki thong kiba shlur .
Kane ka long kaba sngewsih shibun . Da kaba pynthut ia ka iew ka hat la khanglad ia ka jingpynmih karkhana jong ka ri .
Nga lap tang khyndiat eh ki jingkylla ha ka list ba nga la phah .
Ki pulit ki la shim ia ki baroh ha phatok .
Ka sorkar jylla kan pynbiang ia ka pisa kaba donkam na ka bynta kane ka projek , u la bynrap .
Hadien ini ka Interpol da pynmih ko ya ka Blue Corner Notice pyrchah ya u Nithyananda .
La khot ia kine ki dawai ki nongpynthut ia ka met , ki don ka bor ban pynthut ia ka jingtreikam kaba man ka sngi jong ka met , ka tynrai jong ki hormone .
Ki poim bapher bapher jong ka Hindi ki long kiba pawnam bha bad bad u nongthoh u thoh ha la ka jong ka ktien .
Ngi nang kiew stet bha , u la ong .
Ym shym la don dak satia jong u enjiniar duriaw u Najibullah Ansari ruh.
" Bun na u paidbah haba ki la iohsngew ia kine ki ktien ki la ong " " Une u long shisha uta u nongiathuhlypa " " ".
Ïa kine ki saw tylli ki dorkhas la thep da ki nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan , u ML Sharma bad u Vineet Dhanda , ki nongïasaid aiñ barim u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie bad u MP ka AAP u Sanjay Singh .
Lada phi shna katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad ki don ha ka Khan Academy, ngan ym sngewthuh bakla.
Ha kawei pat ka liang lada nga lap ia ka ling bad u nongshong wai jong ka um dei ban don hapoh jong ka nga dei ban sah hangta , katno katno ruh ka jingap , haduh ba un da wan phai .
Nga la shah pynkhih bad shah pynkhih ha ka kynhun barit jong ki nongkyrshan jong ka PTI .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka lah ban dang bteng ha kine ki ar sngi ban wan.
Ka China ka don hapdeng ka jingpynbha kaba khraw ia ki lad leit jingleit jong ka .
Ka jingialang ka la sdang na ka Town Hall jong ka thain bad ka la iaid lyngba katto katne ki bynta jong ka sor .
U lah ban dih ia ka ha ka step kaba bud .
ka jingtbit ban ri mrad , bad u la sdang ban leit bud ia ki mrad kiba heh kumba 400, 000 snem mynshuwa .
Nga sngewkmen ban pyntip sha phi ba ka Judith DSouza ka la shah pyllait im , la ong u Swaraj haba pynbna ia ka jingpyllait ia ka lyngba ka tweet jong ka ha ka step Sngi Saitjain .
Ka jingkylla sha ka LPG kam shym la ai bor tang ia ki kynthei , hynrei ka la iada ruh ia ki longiing jong ki na ka jingjaboh hapoh iing .
U Zahid u la khur 3 wiket katba u Abid bad u Gourav ki la khur mar 2 wiket .
Ki sniang Berlin ki ioh ia la ka jong ka jingkieng .
Ki jingkwah bakla kiba pynjot Kiei ki daw jong ka jingialeh pyrshah ha ka balang , bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ?
Ki jyngkhang jong ka jingïakynad bad ki jingdawa ba la ïakhun pyrshah ïa ka jaka ki dang ïai bteng ban don .
Ia ka Babri Masjid ha Ayodhya la pynpra ha u snem 1992 da ki riew iakhih Hindu .
La buh ia ki lad ki lynti kiba khlain ha India ban pynduna ia ka jingma jong ka jingwanrah bad jingsaphriang jong u khniang jingpang polio na ki ri kiba dang iai bteng ban saphriang ia u khniang jingpang polio .
Ka jingshakri kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 8 baje . 30 baje mynmiet man ka sngi .
Ka Bording Laitluid Haduh 300 Unit
Kham mynshwa ym shym la don kum kane .
Kine ki jingkylli ki iadei bad kawei pat .
Hynrei hadien u Sanjay Leela Bhansali u la shim ia ka Priyanka Chopra na ka bynta katei ka bynta.
Kiwei pat ki WikiPatents ki ai jingmaham ia kiba pyni ia ki van delis em .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sara Ali Khan .
EV : Um kren bad phi , hynrei ha ka phone jong u .
U kpa jong u Steven Spielberg u Arnold uba la long u nongsdang ha ka computer engineer u la khlad noh ha ka rta kaba 103 snem .
U President u la ong ba ha ka synshar paidbah kum ka jong ngi ki dkhot bapher bapher jong ka jylla ki dei ban sngewthuh ia ka jingkhlain bad jingduna jong iwei ia iwei pat .
Ki projek Metro ruh ki dang ïaid shakhmat ha Nagpur , Pune bad Navi Mumbai .
" " " Ngim shym la duh ei ei ."
Hynrei na ka bynta ki nongthoh Baibl ba la shu kdew , ka jingsngew shyrkhei ka la rung jylliew . Ka la long kaba neh . Balei kumta ?
Man la ka por ba ngi ialehkai , ngi ialehkai ban jop .
U Rameshwar u dei u nongshong shnong jong ka Elaka Shivpuri ha Madhya Pradesh .
Balei kane kam jia mynta ?
Ban pynurlong ia kane ka long ka art .
To ngin pynlong ia kane ka jingkhih jong ki briew .
Baroh ki jinglehniam ha ka imlang sahlang , ki jingpule , ki jingialehkai , ki jinglehkai , ki kolshor , ki niam bad ki sain pyrthei yn shah da kaba buh kyndon tang 100 ngut , watla kane kan treikam naduh ka 21 tarik u September .
U kpa jong u u dei u nongthoh ha ka skul bah sorkar jong ka Chittagong .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la lah ban tip mardor .
Ngi ioh biang 57 percent ha ka jingshakri ia ki nongleit nongwan bad 37 percent ha ka jingshakri ha ki jaka sor bad kane ka paw ha ki tiket jong ngi mynta , la ong u heh sorkar .
Hynrei ia katei ka jingleh la pynsangeh noh da ka iingbishar bah .
Step 3 : Pyndap ia baroh ki jingtip haba la kylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynpoi ia ka ' khubor ba kongsan ' shen
Kum kine ki mynjur ba kane ka long kaba dei . Ki mut ban im ha ka jingiadei bad ka .
Ka kynhun NSG leit pule sha Bangladesh ban pule ia ki jing thombor lehnoh
Ka India ka khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba thymmai bad ka New Zealand ha ki bynta kiba iadei lang .
Pynlong ia ka jingialang jong ka tnad WCD halor ka jingpynlut pisa jong ki kynthei bad shynrang
Bad na ka ryndang jong ki , kim shym la .
Shiphew tylli na ki jylla 33 tylli ki distrik ki dang sahkut ha ka um kaba ktah ia 38 tylli . 37 lak ngut ki briew .
" Ki pulit jong ka Bengaluru ki ong " " Uwei u riew paidbah u la mynsaw " .
U Myntri ka tnad Social Justice bad ka jingiarap kyrpang u Rajkumar Badole u la ong ba da ka jingdon ia ki kamra iada ha ka jylla lah ban pynduna ia ka jingdon jong kum kine ki kam runar .
U Briew Uba Pynkylla ia ka Rukom Bam jong Ngi .
Ka Sorkar Jylla ka la buh ia ka jingkhang ha kane ka bynta .
Nga la iai bteng ban peit bniah ia kiei kiei bad ban pynkylla ia ki jingsngew jong nga kumba nga kwah ba kin long , khlem da sngewthuh shisha ba u shabi ka long ban iohi ia ki kumba ki long .
Baroh ki don 144 ngut ki nonghikai ba kyrpang bad ki nongsumar met kiba trei ha kine ki jaka .
Ka sorkar jylla ka la ioh ia ka jingkyrpad na ka Centre ha kaba iadei bad kane .
Sngewbha pynphai biang ia ki tiar ialeh baroh sha ka embassy kaba jan tam .
Hynrei , tang khyndiat eh la tip shaphang jong ka .
Hynrei ym shym la tyrwa ban siew khajna pynbyrngia na ka bynta ki jaka peit phlim , ki multiplex , ki jaka lehkai bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita kiba ai ki lad ki lynti na ka bynta ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
Ka jingstet jong ka kam kan dang iai bteng .
Kawei na ki thong jong ngi ka long ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah bad kata ka la treikam bha .
Ïa ki passport jong ki 23 ngut ki nong India ba la ‘ buh bakla ’ da ka Pak High Commission la pynbna ‘ ba la jah ’ : Govt
Kata ka long ka rukom jong ki Pharisi .
Pyllait paidbah ia ka Toyota ia ka Innova Limited Edition
Teng teng wat ki Bravo kiba bha tam ki donkam khyndiat ka jingai jingmut .
U Nawazuddin Siddiqui un paw ha ka phlim ' Housefull 4 '.
Baroh ki long 50 ngut . 25 lak ngut ki nongjied kynthup 19 lak ngut ki kynthei bad 14 ngut ki nongkylla shynrang kin rai ia ka jinglong jong ki kyrtong .
U Nitish u long biang u CM ka Bihar , 28 ngut ki myntri ki shim smai .
Ka jingai jingiarap kan pynlut ia ka jylla haduh T.1,253 klur ha ka shisnem .
Ngam lah ban leh ei ei bad baroh .
Kumta lehse phi dei ban peit shabar jong u mawsiang uba heh uba jrong .
Ki HDFC Twins ki dei ki nongpynthut kiba khraw ha ka iew ka hat mynta .
Ka dei ban buh ha ka jingmut .
Kane ka lympung kan sdang ha ka 14 tarik Iaiong ha kaba ka Russia kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong ha madan ialehkai Luzhniki ha Moscow .
Haba ai jingmut shuh shuh ia ki samla ban niew ia ki kmie ki kpa kum ki blei , u Justice Singh u la ong ruh ba ka jingkylla thymmai , ka jingkiew jong ka teknoloji bad ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ka la pynkylla ia ka rukom im bad ki jinglong jong ki briew .
U kpa um sngewtynnad ia ka jingshongkurim .
U la ong ba ki dang hap ban pynthikna la ki don ne em ki kuli namar ba ym shym la lap ia ki bom thylli ha katei ka jaka .
Shuh shuh la iathuh ba da ki phew hajar ngut ki briew ki la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem ha ki karkhana ba ju shna ia ki tiar ialeh dawai .
Ngan sa kren shaphang kata ha ka por ba nga iakynduh .
" Namar kiei kiei baroh kiba don bynta ha kaba rah ia ka khubor jong ka Hima U Blei " " sha ki bynta ba jngai tam jong ka pyrthei . " " "
Ka jingtreikam kan shim por , u la ong .
Poi ka kynhun jong ka Pakistan ha Pathankot
Ki jingiadei jong ngi ha kylleng ka pyrthei ki kren na ka bynta ka kyrdan jong ngi .
Haba kren sha ki nongtrei jong ka seng BJP Tamil Nadu lyngba ka jingialang paidbah , ka la ong : " La kyntait pura ia ka hok jong ki briew ."
LA PYNSHLUR DA KA JINGIAINENIA SHA U JEHOBA .
U la ong ba ka akor ka burom bad ka riti synshar ka dawa ba u Myntri Rangbahduh ka ri un kyrpad ia u Swaraj bad ia u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje ban iehnoh ia ka kam .
Khiah ? Kaei kaba phi ong ?
Ki dawai pynduna jingpang ki lah ban don ka jingmih na ka thyroid kaba pynkhih ia ka met lane ka dawai amphetamine kaba lah ban pyniap ia ka jingkwah bam , bad ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ia ki khlem ka jingai jingmut jong u doktor kan long kaba sniew .
Ia ka jaka sah ba shipor la ai sha ki klient kiba lah ban shaniah .
Ka History bad ka Pyrthei jong ka Jingkhein .
Ka dei ka wiket kaba suk .
Ka long kaba artatien la ki iakynduh wat bad ka aktress kaba shah thombor .
Kane ka dei ka jingiatai kaba lah ban don jingkut .
" " " U Langham , 58 snem ka rta, na Goldford, Kent, u la kam ba u la ju pule bniah ia ki jaka ba pynjah burom, da kaba wad bniah ia u briew uba kyrteng u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Pedro " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kynmaw ba U Jisu u la ïanujor ïa U Kpa jong u , U Jehobah , bad u nongrep ne u nongrep uba rep ïa u sohjew . U Jisu u la ianujor ia lade bad u dieng sohjew , ne u tnat , bad ia ki nongbud jong u bad ki tnat .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ki pulit ka Ladowal ki la kem ia u nongkhaii kyiad bad ki la kurup 15 tylli ki case kyiad na u .
Bad kumta , ki aplikeshon ki donkam ia ka jinglong ha ka por ba shisha jong ka jinglong kaba don ha kti .
Wanphai biang ka Malala sha Pakistan , 6 snem hadien ba ka la shah siat ha ki Taliban .
Ka South belt ka iaid na China shaduh Asia Shathie , Asia Shathie , shaduh Indian Ocean lyngba ka Pakistan .
Ka tnad jong ka skulbah jong ka Jammu ka la iasoi ia ka MoU bad ka ISRO ban seng ia ka jaka pyndonkam ia ka suinbneng.
Ngi ieng bad ka Bangladesh pyrshah ia kum kine ki kam pyntriem .
La khmih lynti ruh ba yn sa pynmih ha ka iew jong ka ri India ha kano kano ka por ha u snem ban wan .
Mynshwa u Deepak u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka Rajasthan Royals bad mynta un ïalehkai na ka Sunrisers Hyderabad .
Ka mat Kashmir ka sahkut na ka histori .
Ki shipai bad ki pulit kim don kano kano ka niam .
Mar mar hadien ba la ioh ia ka jingtip ka kynhun ki heh pulit ka la poi sha katei ka jaka .
Ka Evaly ka don ia ki jingai voucher haduh 150 percent .
U khlem lah ban mih na India , lait noh tang katto katne ki jingbit ba lyngkot , naduh ba jia katei ka jingjia .
Hynrei ki rel ki la slem namar u slap .
Ki nongthombor ki la phet krad da ki ar tylli ki thuk thuk .
" ' ' Board " " ka mut ka Board Pyniaid jong ka Ri kaba la thaw katkum ka kyndon 6 . "
Ki jingphla jong u ki la pynpaw ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki ophisar shipai Pakistan bad ki lehnoh .
Ka jingkhang ka plie sha ka kamra shet kaba lieh bad kaba jem .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki pisa ba la bei tyngka ym shym la pynpaw .
Ka lynti kaba la pyndonkam bha ka la iaid lyngba ia kata ka jaka , kaba ki jaitbynriew ki ju pyndonkam ban poi sha ki bynta ba shaphang mihngi jong ka Cape Cod .
231 , katba ki kynthei ki kamai Rs .
Ha ka jingim baroh kawei , ka jingbun jong ki pulpal tissue ha u bniat ka nang hiar , kaba mut ba ka jingpynpoi snam sha u bniat ka nang hiar katba nang heh ka rta .
" " " U wan na ka jaitbynriew kaba phylla jong u Balasheb Thackerayji , uba la kyrshan ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga haduh katta katta bad uba la long kum u kpa ia nga . "
Mynta ka wan ka bynta kaba bud ngi donkam ban jied ia ka jaka ai jingbam .
Ka jingwad bniah ka la ithuh ba 67 tylli ki konstitwensi ki dei kiba don ka jingktah kaba pdeng , katba kiwei pat la ithuh kum ki konstitwensi kiba don ka jingktah kaba duna lane ki bym don jingktah .
Tangba to sumar ia kata na ka bynta jong phi .
Keyboard shortcut ban pynkynriah ia ka tab ba mynta sha ka liang kadiang .
Nga sdang ia ka phlim .
Ngi la pyrshang ban thaw ia kaei kaei kaba thymmai ryngkat .
Ki briew hangta ki sngew sarong ban pynkhuid bad pynkhuid ia kiei kiei baroh .
U Deepak Goswami u dei u nongthoh khubor ba laitluid .
Ka FIDC ka seng karkhana na ka bynta ki NBFC ka la thoh sha ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman da kaba pynpaw ia ki jingeh kiba donkam ban pynbeit .
Haba iakren bad u nongthoh khubor jong ka AIR Jammu , ki briew jong ka thain Jammu ki la pynpaw ia ka jinglong ba kloi ban leit ryngkat bad ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jaitbynriew kaba koit ba khiah bad ka India Bathymmai .
Lada phi bam ia kata , u Tom un sa bitar .
Ki jingtyrwa jong u kim shym la pdiang da u Howard , wat la u la jop ia ki jingbit kiba kongsan na ka bynta ki trai jaka ri langbrot .
Bad, bha, u Kulai biej u leit sha ka Hut B ryngkat bad ka suloi rit jong u.
Baroh arngut ngi don por ban khuslai . . . shaphang ka jinglong tynrai mynta hi , u Dr . Shon shap .
Ha ki snem ban wan , ka jingpyndonkam ia ki liengsuin paidbah na ka bynta ki kam bapher bapher , kynthup ia ka kam jngohkai pyrthei , ka jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingpynjari ain bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih la khmih lynti ba kan kiew bha .
To husiar na une u nongpyniap briew uba sngap jar .
" Kum ka nuksa , ka dur kaba la thoh " " Ka dur jong u Bill Gates " " ka lah ban don " " " Bill Gates " " ba la pyniadei kum ka kyntien wad kaba lah ban long ."
Hadien 30 snem ngin sa sah tang 5 percent ki jait jingthaw .
Ka Sorkar ka la pynleit jingmut bha ha ka jingpyniakhlad ha ka por ba kha khun khnang ban ioh ia ka jingbha ha ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung .
Na ka bynta ka India bad ka China , kane ka thain ka long kaba kongsan bha ha ka liang ka thma .
U Shivakumar u la pyllait jamin da kaba ai ia ka bond kaba T.25 lak bad arngut ki jingpynskhem kiba ia ryngkat pisa ha ka sngi thohdieng .
Mynta ma ka ruh ka la pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl , bad ngi la iajan biang iwei ia iwei pat .
Ki ACR jong baroh ki nongtrei kiba hapoh ka kyrdan Under Secretary .
Baroh ki briew ki long kiba donbok kumta .
Pule : Ka kmie jong u nongialehkai phutbol ka Kashmir u Majid Khan ka kyrpad ia u khun ban iehnoh ia ki tiar ialeh , ban leit phai noh sha la iing .
Ka kompeni bad ki nongpyniaid jong ka ki la lah ban ioh ram bad ki lad ai ram watla ki don ha ka thup jong ki nongbym siew jong ka RBI bad ka thup jingmaham jong ka ECGC ha kata ka por , la ong ka CBI .
U Quinton de Kock u dang sah khlem shah rem ha ka 78 .
Nga la shim ia kawei ka match ha ka shisien shim .
Uwei pat u samla ba jop jong ka Ambala u Amandeep Kaur u la wan ha ka kyrdan kaba 259 ha ka eksamin Civil Services .
Phi lah ban im bad u bsein uba la iap ne u rat tang shi kynta ngam sngewthuh balei ba ki briew kiba nabar ki pyrshang ban tuklar ha ka kam shimet .
" Napdeng jong ki don u nongiakhih na Ijipt u Gigi Ibrahim uba don ha New York , uba kdew ba ki pulit jong ka New York ki " tan ia u Mubarak " " ha ka rukom ba ki pynduh ia ki jingiakhih : "
U Feroz Khan u la mih nyngkong eh ha u snem 1960 da ka phlim ‘ Didi ’ bad nangta u la leit ban ak ha ki katto katne ki phlim , katto katne na ki u la pynïaid bad pynmih kumjuh .
Nga tharai ba ka la long kaba bha shibun .
U Rajiv u dei u nongñiah liengsuiñ uba trei bad ka Indian Airlines ha kito ki sngi .
Hynrei ka jah noh kloi bha .
Ka Jingdonkam ia ka Jingstad Kumno u Khristan u dei ban leh ia ki khubor science kiba la pynsngewtynnad ha ki lad pathai khubor ? Nyngkong eh , bishar bniah ia ka bias . Kaei ka jingthmu jong ka jingthoh ne khubor ?
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Salman Khan u dang bunkam mynta ban ring ia ka bynta kaba lai jong ka phlim ba pawnam jong u kaba la paw bha ha ka phlim Dabangg .
Ka jingmih na ka elekshon : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
La rejistar ia ka mukotduma jong ka dowry .
Ka thesis jong ka ka pynleit jingmut ha ka jingiakren science .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat jong ki pulit ha Chandimandir .
Ngam kwah ia kata , la ong u myntri ka sorkar pdeng .
Ka CSIR ka la shim ia ki shnong ban kyntiew ia ka jingpynmih kam bad ka jingkiew ka ioh ka kot .
ki jingdawa halor ka jaka ba la thoh kum ka jaka khajna .
Hato phi shem ia ka kyntien ‘ censor ’ hangno hangno ha ka ain ?
Ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi kam dei tang na ka bynta ka jingbha bad jingshngain jong ki imlang sahlang jong ngi hi .
Ha kawei pat ka liang ka Congress kam iehnoh ia u mawsiang ban wanrah biang ia ki nongthaw ain jong ka .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar kiba kynthup ia u Secretary ka tnad pla tyngka u Debasish Panda , u Secretary ka MSME u A K Sharma nalor kiwei kiwei .
Ka sorkar , u la ong ba ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren halor baroh ki mat .
Kine ki long ki spah ba shisha .
Ka jingtrei baroh kawei ka lah ban neh 160 kynta ne palat .
Ka jingpynkylla dur kan weng ia ka jingeh jong ka jingsahkut kaba la don lypa ha ka IIS Cadre bad kan pynbha ia ka jingkyrmen ha ka kam jong ki ophisar IIS .
Hynrei kata ka long kaba jngai na kaei kaba U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , u la thmu na ka bynta u khun bynriew .
Ka kamra shet jingshet jong ka hotel kaba don ka jaka buh jingbam , ryngkat bad ki jain shet jingshet , ka tray kaba don ki khuri kot kiba la pynphai shapoh , ki tiar shet jingshet kiba heh ban leit jingleit , ka durkhmat ha ka jingkhang , bad ka painkhana .
U Priyobroto u la sngew ia ka jingrkhie kaba pait jong u.
Ki la ai kano kano ka jingmaham .
Ka jingthied biang kaba dang iaid ban ioh ia ki share kiba hapoh T.725 ka lah ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka .
Kitei ki kynthup ia ki Municipal Corporation jong ka Bhopal , Jabalpur , Chhindwara bad Morena .
Kim shym la iathuh ia nga kumno u la iap .
Kumba 50 percent na ki pla jute ba la shna ha ka ri bad ba la pynpoi sha ka sorkar la thied da ka Punjab .
" Ka jingthmu jong ka ka long kham bunsien " " ka jingpynbyrngia " " bad na ka bynta ka jingpynjanai ia ka jinglehniam ."
Ka jingjop ba nyngkong eh jong u ha ka kam shna dur ka long ha ka snem 468 SK , ha kaba u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka Dionysia , da kaba jop ia u nongsynshar drama jong ka Athens , u Aeschylus .
Na kine , 130 ngut ki dei na ka nongbah hi .
Ka jingbun briew kam lah ban pynduna da kaba pynduna ia ka jingbun briew .
Ha kane ka kot khubor , shaphang ka kam jong kane ka komiti la ong ba la thaw ia kane ka komiti ban bishar bniah ia ka DAP bad ban pynkut noh ia ka .
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur hapdeng ki nongpyniaid ha ka kompeni la katto katne por .
Ha ka shuki Govind Nagar u kyrtong ka BSP u Devi Prasad Tiwari u la ioh duna ia ka 5 percent vote .
Hynrei kim shym la pdiang ia ka jingkwah jong nga .
Khublei shibun ba phi la wanrah ia kane ha ka jingtip jong ngi .
U Principal u Dr Sukhbir Singh Thind u la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka sngi .
Ka dei ka sienjam kaba rit , hynrei kaba don jingmut watla katta ruh .
Ka jinglong jingman jong ka jingpyniasoh ka la nang kiew bha , .
Ia kine ki tempi la tip ha ka thain kum ki candi ha ka ktien Indonesia bad Java .
Ka jingkut jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingbun ki jingpynkylla kiba la pynlong ha ka rukom synshar mynta ka long ban pynlong ia ka ri India kaba kham bha ha baroh ki liang .
Ka jinglong bad ki jinglong jong ki katto katne ki jingeh ha ka jingïada kiba la don bad kiba dang mih ha ka pyrthei ka dei ka jingsngewkhia jong ngi lang .
Ngi kwah ban ioh ia kajuh ka hok kum ki briew Shiite Iran .
" Ngam tip mano ba dei . " " "
Ki lieng kiba stet , ki lieng kiba iaid kjat bad ki lieng kiba iaid da ki skuter ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka pung Vengaihnakere .
" " " Kane ka polisi ka ai hakhmat eh ia ka jingsngewthuh jong ki samla jong ngi , ia ki rai jong ki bad ia ki jingngeit jong ki " " u la bynrap . "
Ki iew jong ka ri Europe mynta ki dang die ia ki jain rong saw .
U la kylla long u rangïalehkai fast bowler ba lai jong ka ri India ban khur 300 tylli ki wiket ha ka Test .
Ka long kaba pher khyndiat shisien ba phi la tip ia ka thong jong phi .
Dei na kata ka daw ba ki leit shabar ri .
Kum kine ki samla pule kim ju jop ha ka jingim jong ki .
Donkam ban pynbun ia ka jingpynlut ha ka tnad ka koit ka khiah : President
U MLA barim ka Congress na Barhi u Manoj Yadav ruh u la pyniasoh sha ka BJP tang shuwa ka elekshon .
Dei ka sorkar kaba dei ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Katto katne ki almari rong saw ka oven kaba lieh ka umphniang sha bad ka microwave
Ia kane ka jingong donkam ban pynkylla .
Ka Mumbai ka la pynhap 4 ha ka 117 hadien 14 over .
Ki ktien ba pyndonkam ha kane ka distrik ki kynthup ia ka ktien Apatani , ka ktien Nyishi .
Hynrei baroh ar tylli ki met iap la sei na ka wah shwa ba kine kin rung sha Rajasthan .
Ka Rose ka la rai ba ka kwah ia ka sohjew .
" " " U khlur ba la khlad noh , u Mr Sushanth Singh Rajput u dei u aktor India , ka BJP ka la pynkylla ia u sha u aktor Bihari , tang ban ioh ia ki point brownie elekshon . "
U la paw ruh ha ki sketch kiba bun kiba la pyni ha ka show .
Nalor ka India , ïa kane ka prokram yn sdang ruh ha Brazil , Ethiopia , Kenya , Uganda bad South Africa .
La pynlong ia ki jingialehkai kum ka jingiakop mareh , ka jingialehkai , ka jingsiat bol , ka jingkiew disk , ka jingkiew jrong , ka jingkiew jngai bad ka relay na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Kawei pat ka kynthei kaba 25 snem ka rta kaba la wan phai na Spain .
U Rishabh Pant u la pynhap ia ka ton kaba la bthei , hynrei ka kynhun jong u kam shym la lah ban iada ia ka thong .
Bad na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Ki nongtrei kim dei ban shah thombor .
Ka nongbah Nagpur ka don palat 25 lak ngut ki nongshong shnong .
U Rahul u kynnoh ia ka Govt ba ka leh ia ka ri
Ki briew baroh ki la wan sha u mynstep mynstep ha ka tempi ban sngap ia u .
Maharashtra : Ki tnga kiba shah pyndik ki thang ia ka dur jong ka Surpanakha ha ka sngi Dussehra
Ka Olympic ka dei kaei kaei kaba la dep mynta bad kam don jingmut ban pyrkhat ia ka .
Ka sorkar jong ngi ruh ka la leh ia kane ka jingdawa jong phi .
Ha ka rukom ‘ bhaijaan’ kaba shisha , u Salman u la leit sha ka Instagram bad Twitter ban sam ïa ka dur jong u Ahan da ki kyntien ai mynsiem kiba thoh kumne ‘ U Ahan Looking good !
U symbud ka koit ka khiah ha kata ka por , u symbud sorkar pdeng bad u symbud tnad pahara paidbah ki ieng shadien .
Ka jingpyndep ia ka jingtei ia ka jingkieng Bangabandhu halor ka wah Jamuna ha ka por ba ka dang synshar ka la long ka mawjam ha ka jingpynroi ia ki jingtei ha kane ka thain .
Kyntait ka Supreme Court ban pynsangeh ia ka bhah Centre ia ki Jat
Baroh ngi hap ban long kiba khlain bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Lada phi sah , phin sa iap .
" Ym don mano mano ba lah ban lait na ki jingeh jong kine ki " " por ba eh . " " " .
Ngam lah wat ban shaniah ha ka shuki jong nga .
Na ka bynta u nongialehkai kriket , ym don kaei kaei kaba kham kordor ban ia ka jingialehkai .
Ka surok ka buh jingma ia ki nongleit nongwan ha surok .
Ha Bangladesh ka sngi palei bad sngi saitjain ki dei ki sngi shuti paidbah .
Ha khmat ki jingbyrngem bad jingpynkhihwin , ki paidbah jong ka Punjab ki la ieng skhem pyrshah ia ki jingleh donbor jong ki lehnoh bad ki la pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingiadei paralok hapdeng jong ki .
Ka kaba la pynsan ia la ka khun ban pdiang ia ki jait jingshah lehbein baroh na ka lok jong ka namar ka jingtieng ban kut noh shabar jong ka jaka shongkurim ka dei ka kynthei .
Kine ki jingpynkhein ki iadei bad ka jingshah kyntait hok da ki tnad jong ka Jylla , da ki briew shimet bad ki kynhun .
U Solomon um shym la pynleit jingmut shuh ha ka kabu kaba kordor kaba u la ioh ban mihkhmat ia U Blei uba shisha .
Ka jingpyllait im ka la dep .
U Keshav Chand Yadav uba dei na ka Elaka Deoria ha Uttar Pradesh u la long u national general secretary jong ka Indian Youth Congress bad u la long ruh u nongpeit ia ka jylla Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Kumta , ka dei ka tiar ban buh bor lait noh tang ba ka dei ka tiar ban buh bor da ka mashin ok .
Ka niam Islam , ka niam Khristan , ka niam Buddhist , ka niam Sikh bad ka niam Jain ki don tang khyndiat eh ki briew ha Lumding .
Ngam pat ioh shongkurim
Ki briew jong ki Blei mynta ki la pyndep kumjuh shibun kiei kiei .
Ki don ka jaka ha ka imlang sahlang .
Ia ka met jong u la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Ka Kumari ka la dawa ba un siew ia ka uniform jong ki kaba la pynbiang da ka skul .
Kaei ka khusnam jingsuk jong ka Seoul ?
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka por Khristmas ha ka jaka peitkai online kaba la tip kum ka Amazon Prime Video .
Phi nym lap satia ia u ba u pdiang ia ki jingbakla jong u .
U President ka China u Xi Jinping u la ong ba ka jingkyrshan ïa ka roi ka par jong ka Africa ka long kaba ïarap ban kyntiew ïa ka roi ka par jong ka pyrthei kaba ïahap bad kaba kynthup lang ïa baroh .
Hynrei u la shem ia ka range jong u .
Ka Samira ka la long ka nongmihkhmat jong ka Oman bad ka nongmihkhmat ba pura ha ka UNESCO ha ka 29 tarik u Naiwieng 2011 .
La ai ruh ia ki jinghikai PGT ha ka hospital .
La u kham ieit ia ki mar ki mata ban ia ki kam ba kynja mynsiem ne um kloi shuh ban aiti lut ia lade khnang ban shakri ryngkat bad u Paul , ka Baibl kam ong .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka .
Ki jingtip ba la ioh bad pynskhem na ka jaka kin iarap ia ki jingpeit bniah jong ka science bad ki jingiarap polisi kiba biang ban pynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Nga sngew sarong ban mihkhmat ia ka kynhun ialehkai jong nga .
U la bynrap ba ka lah ban dei ka jingkynthoh ia ki jingkren jong ki nongialam ka Iran kum ki jingkren jong u Ahmadinejad pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki nong Jew .
Chandigarh : Ia ka jingshah set phatok jong ki nongshah kynnoh ha ki kam tuh temple bunsien ha kane ka nongbah la pynjlan da ar sngi ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka met jong u kaba la thiah ha ka pung snam la lap ha ka mala kaba ar jong ka iing .
U DSP u Gurmail Singh bad u Tehsildar u Ramesh Kumar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia katei ka jingjia .
Namarkata , pyni ia ka jinglong rangbah jong phi da kaba wad ban long ka nuksa ha ki jinglong jong phi baroh , da kaba kiar wat na ka jingmih jong ka jingsniew . 1 Thessaloni 5 : 22 , Ka Jingpynkylla Kynmaw . Kiba iaineh
Kane ka park ka don ha ki lum Thanon Thong Chai .
Halor ki jingïapher hapoh , u Badal u la ong ba uno uno u nongthep vote , u paralok ne ka seng u lah ban don la ka jong ka jingmut hynrei kata kam shym la pynlong ïa ka jingïapher .
Ngam shym la pyrkhat wat ia kane kum ka jingbakla .
U ialehkai ruh bad ka kynhun tem jong ka thain kaba ki khot ka Checkmates .
Ka don ka jingstet kaba heh kumba 100 mph .
Ka Apple ka la pynkiew dor ia ka iPhone 8 series da T.700 .
La jan shiteng na kine ki jingkdew ki dei shaphang U Blei Jehobah .
Katba baroh ki heh jong ka district level bad kiba bun ki nongtrei ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka la long ka nongshaniah shimet bad ka nongieit ba donbor jong ka mahadei .
Mano ba lah ban iathuh lypa ia kaei kaba jia mynta ?
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 10 tarik u Jylliew jong u snem ban wan .
Ngim shym la pyni ia kano kano ka bynta kaba ialeh pyrshah ha kane ka phlim .
" U Myntri ka tnad khaii pateng bad karkhana u Piyush Goyal u la khot ia ki jingkhein jong ka IMF na ka bynta ka ri India kum " " U khlur ba shai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ." " "
Ka kyrteng jong nga ka dei ka RaGa teaser : Kane ka biopic jong u Rahul Gandhi ka long kum ka parody .
Ka Sensex ka pynduh ia ki jingmyntoi jong u snem 2019 . Ka jinghiar 470 point katba ka jingpang ka dang bteng
Kajuh ka la long hangne ​​.
da kaba ngi pyndonkam ia ka bor .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor .
" Kane ka dei ka " " jingkren bein " " ia ki nongthaw ain , la ong ki dkhot ka liang pyrshah bad dawa panmap na u Mungantiwar bad u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis halor kane . "
Kumno phi shim dur ia ka jingiakynduh biang ?
Hangno kita ki jingrwai ki la jah noh ?
U Mobarok Hossain u samla pule jong ka tnad fisheries technology jong ka Bangladesh Agriculture University bad u samla pule jong ka tnad management jong ka Jagannath University u Sharmin Sultana ki la ai jingkren ha kane ka prokram na ka bynta ki nongïoh takma .
Ka dur file jong ka president ka Congress .
U Nizam u la shim ia ka jingai jingmut jong u .
Ym don ka jingiadei paralok khlem ki jingsngewtynnat .
U nongpeit ia ki khniang jingpang u dei uba tbit bha ha ka liang ka jingpang khniang jingpang
" Shatrunjaya ka mut ka " " jaka jong ka jingjop pyrshah ia ki nongshun ba shapoh " " lane " " kaba jop ia ki nongshun ba shapoh " " . "
Ka jingpeit ia ki jingjia ba mynshuwa ha kaba kane ka la jia :
Ha kane ka sngi kin donlang ruh u myntri ka tnad pathai khubor , ka jingiadei bad ki riti dustur u Shiv Charan lal Sharma bad u symbud myntri rangbah ka jylla u KK Khandelwal .
Ka Komiti jied kan pynbeit ia la ka jong ka rukom treikam ha ka rukom kaba shai ban jied ia u Chairman bad ki Dkhot jong ka Lokpal .
" " " Nga ngeit skhem ba ka Sorkar Sri Lanka kan pynurlong ia ki jingkhmih lynti jong ki Tamil na ka bynta ka jingiaryngkat , ka hok , ka jingsuk bad ka jingburom hapoh ka Sri Lanka kaba iatylli . " " "
U nongapkol ka India u P R Sreejesh u la paw kum u riewshlur jong kane ka jingialehkai namar ba u la khanglad ia arngut ki nongialehkai ka Pakistan ban thep kol ha ka jingiashut kol .
Katei ka jingkren ka long hadien ba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Mahmood Qureshi u la kam ba u heh jong katei ka seng lehnoh u Masood Azhar u don ha katei ka ri .
Nga sngewnguh shibun ba ka la don ka jingleh ban pynjah burom ia ka jingsynshar shnong na ka liang jong ki rangbah Kaul bad u Bhargava.
Ym don mano mano ba ialeh pyrshah ia ki jingpynpaw jong U Trai lait noh tang ki bym ngeit . Wat ai ba ki kam jong ki ha ka ri kin shukor ia phi .
Ki stad saian jong ka ki la ai ar tylli ki daw bapher bapher .
Ha u snem 1977 ka Anna Dravida Munnetra Kazhagam ka la thaw ia ka sorkar ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jingkynthoh ba kynja mynsiem ki long ka bynta jong ka jingshem jong u briew .
Ka kmie jong ka ka dei na Hokkaido ha Japan bad u kpa jong ka u dei na Jacmel ha Haiti .
Ki ain kin ym ktah tang ia ki nongrep hynrei kin ktah ruh ia ki nongkhaii rit , ki nongsiew bai bylla man ka sngi bad kiwei kiwei ki bynta , u la ong .
Kane ka wanrah ia ka jingsngewsih bad ki jingpyrkhat kiba sniew .
Bun ki samla kim da iajan bha bad ki kmie ki kpa jong ki kumba ki lah ban long .
Ka ri ka shah ktah ha ka jingkyrduh um kaba jur bha , ha kaba ki masi ki iakynduh ia ka jingduna um bad jingbam .
" Ha ka jaka kata , hikai ia ki ban thrang ia ka duriaw kaba heh bad kaba khlem kut ." " "
U nongujor u lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh lada u kwah , la ong ki nongbishar .
U Mustafizur Rahman u la long uba stad bha .
Ka phlim ka la kamai T.6 klur ha ka sngi ba sdang jong ka , ong ki khubor .
Nalor kata , ngi donkam ban leh ia ki kam riewblei ryngkat bad ka jingburom ia U Blei bad ka jinglong ba iaineh ha u .
Lada phai sha ki jingkhein , ka long kumba kane ka phlim kan iaid lait ia ka T.100 klur ha ka taiew kaba ar jong ka jingmih .
U hap ban sngap ia ki ktien jong nga .
La wad ia u namar ka jingkynnoh ba u la leh thok ha ki bank bad ban pyndonkam bakla ia ka pisa kaba palat ia ka 9 hajar klur tyngka .
Da ki spah ngut ki samla pule ki la shah kem .
Ki heh jong ka tnad pule puthi bad ki nonghikai na ki skul sorkar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki dang ialong paralok wat la ka long kumno kumno ruh .
kata ka wan lada phi jop ia kiwei pat ki skul .
U la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka BJP ban pynkhlain ia ka sorkar u Modi bad ban ailad ia ka jingiatylli hapdeng ka jylla bad ka Centre na ka bynta ka jingroi bad jingkiew kaba stet jong ka Maharashtra .
Ha kawei pat ka liang ka jingmih jong ka ACC bad ka Ambuja Cements ka la hiar haduh 11 percent bad 12 percent ha ka shi bnai Risaw .
Ka shamita shetty ka mih noh na ka bigg boss
Ia kane la pynpaw ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ka Municipal Council jong ka thain .
Kawei ka kynthei ka la shah kem ha ki pulit .
Kane ka la long ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ka don ka jingsngewsih ha man la ki jaka halor ka jingiap ki khynnah ha Gorakhpur .
Hadien kata la wan ka jingpyrshang ban tehlakam ia ki jingpang kaba la long ha ki 100 ngut ki briew .
Nalor kata , ka jingpynbeit ia ka jingshah set phatok ha ka riti synshar jong ngi ka kham pyrkhing bad ka long kaba donbor .
Ka Mamata Banerjee ka la shah pyndik ha ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei hi .
Baroh ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka jingshngain la shim .
Ka bor synshar jong ka seng kan sa rai ia ka tiket .
U Chinnaswamy u Reddy v . Ka Jylla jong ka Andhra Pradesh , ka AIR 1962 SC 1788 .
Ha ka 2320 , 2067 tylli ki iew la pynlong treikam .
Ia ka kyrteng jong kiwei pat ki lai ngut ym shym la pynpaw da ka CBI .
Don kiba buh jingkylli hato ka lah ban dei ka bynta jong ka buit thymmai na ka liang jong u nongiasaid ain ba thymmai jong u Fujimori , u William Paco Castillo .
U shem ia la ka jong ka jinglong .
U President u Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la pynlong ia ki jingduwai ha ka temple hyndai jong u Blei Sri Venkateswara kaba don ha Tirumala hajan Tirupati .
La burom ia u Brahma kum u nongthaw , ia u Vishnu kum u nongpynsah bad ia u Shiva kum u nongpynjot .
Ia kane ka eksamin la pynlong da ka tnad wad bniah bad jinghikai jong ka sorkar jylla .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun tyngeh hangne ​​da ki phew snem .
U Dumbledor u dei ban tip ba u don hangne ​​.
Ka jingduwai ka la iarap ia ka Karen ban shim ia ka rai kaba bha . Ka jingiarap ban tehlakam ia ki jingsngew jong phi .
U Gary u la shongkurim saw sien .
Ka India ka la peit bniah ïa ka jingshah rem namar ba ka la lah ban kamai 90 na ka bynta 6 ha ka jingïalehkai kaba ar ha ka sngi kaba ar bad ka la lah ban lamkhmat da 97 ron .
Ka phlim kaba la pynmih ha Netflix ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha ha kaba ïadei bad ka jingpyni jong ka ïa ka kynhun shipai suiñ .
To ngin peit balei ba ka long kaba eh khamtam eh ia u Josiah ban jied ia ki jingjied kiba dei . Phi tip mano ba u la long ?
Ym shym la kdew ia ka ha kane ka kynti .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki bynta kiba kham jynjar .
U la pyni ha nga ia u Joshua u rangbah lyngdoh uba ieng ha khmat u angel U Trai , bad u Soitan uba ieng ha ka kti kamon jong u ban long u nongshun jong u .
Khreh ka India ban ïakhun ïa ka Test Sngi bad Miet ha kano kano ka jaka : Virat Kohli
Ka Realme C15 kan leit sha ka jingdie kaba nyngkong mynta ka sngi lyngba ka Realme . com bad ka kot lyngkdop . peit ia ki specs , ki jingdonkam bad ka dor hangne ​​.
La ai ruh ia ki dawai ha katei ka sngi .
Ngi tip ia ki da ki kyrteng kiba bun hynrei ki ialam ia ngi sha kajuh ka jingshisha .
Ka jingmih kynsan jong ki jingthung jingtep ka long kaba uwei pa uwei u nongshong ri khlaw u ap khmih lynti , bad ynda ka la jia ki dei ban pyndonkam hok ia ka .
Ki jaka treikam ha kine ki thain ki pynleit jingmut ha ka jingshna jain , ki dawai , ki nar , ki plastik , bad ki dawai .
6 tylli na kita ki ghat la plie mynta ka sngi .
Napdeng ki saw ngut ki khunlung ba dang kha thymmai kiba la lap ba ki la iap , lai ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Na ka jingbun briew jong ki nong China , kiba bun na kito kiba bud ia ka niam Buddha ki la shah pyniasoh ha ka rukom niam Theravada kaba donbor , ha kaba tang khyndiat eh ki la bat ia ka niam Buddha China .
U Othello u dak ha khmat ka jaka bam ha kawei ka surok .
Ka sorkar Maharashtra ka la shna ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ki jaka shad ha Mumbai khnang ban ailad ia ki ban plie biang .
Hato ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh kiba don ha kti ?
Iathuh ia nga hato phin leh Parabangeit , Bun ki skhim la sdang hangne ​​.
Ki dang pyrkhat ban buh ia ka jaka pynmih biogas hajan ka jaka sah jong u Everest ka ban pynkylla ia ka sboh jong ki nongkieng lum sha ka sboh kaba myntoi .
" Katba ki jingsngew marwei bad jinglong thylli suki suki ki sdang ban wan lynshop ha nga , don kawei kaba nga pyrkhat : Ban bteng ban ieit ia kawei ka kynthei . " " "
Ka jingpang shini ka mih na ka jingbym lah jong ka met ban pynmih ia ka insulin kaba biang lane ka jingbym lah ban pyntreikam ia ka shini ha ka snam katkum ka jingdonkam . . .
Ka sorkar ka thmu ban pynkylla ia ka tulop bad ka penshon jong kine ki nongtrei .
Bad ki la pynshisha ba ki long kiba tbit bha .
" " " Na ka bynta ka ri India kane ka long ka jingkular kaba la bat jylliew bha . " " "
U la ong ba ka Swachtha Abhiyaan ka iaid beit iaid ryntih tang namar ka jingiashim bynta shitrhem jong ki CPSE .
Pynrung ia ka jingmut jong phi ha kaba pule ia ki kot ba kynja mynsiem .
" " " Ka long kaba shit bha hangne ​​."
Hynrei um shym la kdew thikna lano yn pyntreikam ia kane .
Ka jingbun briew jong ka ri India ka palat ia ka ri China ha u snem 2024 : UN .
Hangne ​​ngi peit ia ki nongialehkai kiba la thep bun eh ki six ha ka IPL :
Ka iingbishar jong ka Allahabad kan buddien ia ka jingtohkit halor ka jingleh be-ijot ha ki jaka ri khunswet ha Deoria
Ha ka por ba ngi la shakri ha Chile , ngi la ioh 15 tylli ki kam bapher bapher .
U la shakri kum u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh lai sien , myntri ka sorkar pdeng bad u Lat ka Punjab shisien ha ka por kaba lyngkot .
Ka don ka jingsangeh kaba khraw kaba hynriew bnai shwa ba ngin ialehkai biang ia ka kriket Test .
Hynrei ki nongïalehkai India ba la ïalam da u Poonam ki la pynmih ïa ka jingkhyllem namar ba ka Australia ka la hiar kynsan sha ka 82 na ka bynta 6 kol .
La iohi ia ka Aishwarya Rai hangne ​​ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya .
Ki pulit ki la pan jingtip bniah na ka skul ha kaba iadei bad ka tarik kha jong u .
Ka jingshon dur jong u Pawan Kalyan ka Vakeel Saab ruh ka la sangeh noh namar ka jingkhang dam .
Ia ka jingtohkit jong ka CBI la hukum da ka iingbishar halor ka jingmudui kaba iadei bad ka jingmyntoi paidbah .
La ong ba ban pynlong ia ka India kaba khuid ka long kaba ym lah ban leh , hynrei ki briew jong ka ri India ki pynlong ia ka .
Shiphew ngut na kine ki briew ki don ki iing sorkar , ki flat bad ki jaka .
Teng teng , ki long kiba sngewsih ruh .
U Moran um shym la jah noh . Ka jaka tube baroh kawei ka la leh .
Ka string kaba rit kam dei ka jait data , la khot ia ki kum ka jait data bad la wanrah ia ki na , .
Kumta ka long kaba bakla ban ong ba um lah ban ithuh ia ki , la ong u nongmudui .
Ki nongtohkit kin bishar bniah ia ka jingmih na ki jingpyrshang mynta ka sngi katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit jong ka Richardson .
Ha ki snem 1990 ba sdang , ka U . S . Ka tnad pynïaid ïa ki dawai ka la mudui ïa ki dawai thok pyrshah ïa ka kompeni Bolar kaba dei ka kompeni shna dawai kaba heh bha kaba don ha Long Island , New York .
Hynrei kumno lah ban khmih lynti ia kane ?
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Text jong ka jingkren jong u PM ha ka GCCS 2017 Uba donburom u Mr .
Ainguh ia u blei , ngam don ha ka jingkulmar bad jingbun briew jong ka Mumbai .
Baroh saw ngut ki nongmihkhmat ki don ha ka jingiakhun .
Ka kareena, ka sonam, ka swara bad ka shikha ?
U President ka Akali Dal u la iathuh ha u Lat ba ka liang pyrshah ha ka histori jong ka dorbar thawain jong ka Punjab kam pat ju shah leh bein kumne .
Ka mut ba kim ieit ia U Blei satia .
la pynlong ia ka duriaw na ka lyer ba la pynkhriat bad ba la pynlong kristal bad na u ice ba la iehnoh da ki comet .
" Ha u snem 2013 , ka la paw ha ka phlim Malayalam " " Neelakasham Pachakadal Chuvanna Bhoomi " " , ha kaba ka la ak ia ka dur jong ka Gauri . "
Ka rukom ba sdang ka ai 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor .
Ka don ka jingeh ha ka kam bad ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka ri kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Bad ka jingthoh kam ong ba uno uno na ki u la ialeh pyrshah ia ka jingong jong u Petros ba u Dabid u la iohi lypa bad u la kren shaphang ka jingmihpat jong u Messaiah u ban sa wan .
Nga la ong ba kam dei ka jingmaham jong nga bad ba ngam lah ban iathuh ia ka ha phi .
Hynrei kaei kaba phi lah ban leh ban pynroi ia ka jingshitrhem jong phi ha ka kam Khristan ?
Ka Kashari bah ruh ka la tuklar .
Ka dor jong ka Redmi 7A ka long 4, 999 .
Haba ai khublei ia ka kynhun , ka Aishwarya ka la sam ia ka dur kynhun bad ki nongialehkai .
Ka rai ha ka mukotduma Ayodhya kan sa pynslem shuh shuh .
U Jaitley u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ong ba katba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang don ha ka jingeh , ka India ka dang iaid shakhmat .
Ki tymmen bad kiba pang ruh ki hap ban sumar .
Bun mynta ki pyrshang ban shah kynmaw lyngba kaei kaba ki pyndep .
Ka jingkmen jong ngi ka la nang jur ynda la pynbaptis ia ka khun kaba heh tam jong ngi ka Ewa ha ka snem 1968 .
Ki don ki jinglong ba nyngkong eh kiba mih na ka jingktah jong ka mariang ha ki briew kiba long lym kumta ki long kiba thikna ha ka jinglong tynrai .
Nangta ka la rah ia ka mat sha ka iingbishar .
Dang shen tang ki jingiaid paidbah kiba long symboh ki long ha kane ka sngi .
Ha ka ri India kaba la kylla mynta ki briew kiba duk kim shah pynjah burom shuh na ki bank .
Haduh mynta , palat Rs . 40 hajar klur la bei tyngka ha kane ka jaka .
Ki pulit ki dang tohkit ruh hato ki lehnoh ki don ne em ka jingiadei bad ki seng lehnoh .
U hynmen jong ka Priyanka Chopras bad ka samla jong u kaba la iathoh slem bha ka Ishita Kumar ki la iateh lok dang shen .
Peit ia ka ha ki curve lane ngin sa her beit na ka lynti iaid .
Katkum ka Forest Survey jong ka Ri India , ka Jylla ka la pyni 1 . 51 ka jingkiew ha ka jingtap khlaw ha u snem 2017 na u snem 2015 .
Shwa ka por jong ki phareng , ym shym la don kano kano ka jingduna kaba jur ha ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim lait noh tang ha ki por ba jur ka jingkhriat , na ka por sha ka por ha ki bynta ba kyrpang jong ka ri .
Ha kane ka sngi baroh kiba iaieid ki ai sngewbha ia u teddy uba itynnad bha sha la u lok ban pyni ia ka jingieit bad jingsngewrit jong ki .
Lah ruh ban bam thymmai ha ka sashimi .
Bad kaei ka jingleit kaba .
Ka dei wat ka jingthoh phareng ruh .
Ka BJP ka dei ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar kaba don 73 ngut ki dkhot .
Ka met jong u Subramanian ka la poi ha Madurai bad ka jong u Sivachandran ha Tiruchirappalli .
Ka jingduwai man ka por ka lah ban iarap ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei bad pynkhreh ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
Ka Mauritius , Singapore , US , UK , Netherlands , Japan , Germany bad UAE ki dei ki nongbei tyngka ba kongsan ha India .
Hooid , u Alex u lah ban don kali ruh kumjuh , hynrei u la rai ban thang lut ia ka pisa jong u .
Hynrei kata kam mut ba ngi iehnoh ia ki dak .
Ka kyrdan jong ka kompeni ka la kiew sha ka kyrdan kaba 7 na ka kyrdan kaba 10 .
Ngi la don ruh ka jingiakynad bad ki .
