Kane ka dei ka jinghikai kaba ai jinghikai .
Ki don da ki hajar tylli ki kynhun khubor , bad shisien ba u nongpyndonkam u la ioh ia ka Usenet , ym don jinglut ban rung sha ki .
KAEI BAN IEH , KAEI KA LA LONG KYNTA .
" " " Ka jingpynwandur ia ki jingkynnoh lehnoh dei ban leh da ki tnad treikam ym da ki nongialam sain pyrthei ha ki jingialang pathai khubor na ki jaka treikam jong ka seng , " " la thoh u Patel . "
Ka la long ka nongrwai khynnah ha ka rta kaba 12 snem .
Ka jingshah pyniap ha Alwar : Ki nongthombor ki la kam ba ki don ka jingkyrshan jong ki MLA , u paralok jong ki nongshah pyniap u la iathuh ha ki pulit .
Mynta u snem ruh ka jinglong ka la long kumjuh .
Ka bor ba kynja mynsiem ka wan na kaba kham bun ban ia kaba shu pyrkhat ia ki jingtip .
Pyndait ia u sohjew bad u sohjew ba la khleh lang ha ka pan .
Haba nga iohi ia ka dur jong ki kor tih maw kiba ia byrngem ha ki lyngkha kba , nga la sdang ban khuslai ba lehse ha kawei ka sngi ka jaka jong nga kan iakynduh ia kajuh ka jingma .
Bad tang katto katne na ka bynta ka khun jong phi lehse ?
La jied ia u Arjun Munda kum u president jong ka AAI
Ki don shisha shibun ki khana kiba pynhun ia ka jingstad saian kaba jylliew kiba mih na ka jingiatreilang jong ka India bad ki ri pyrthei ha ki jaka khappud bad palat 40 tylli ki ri : U Prof Ashutosh Sharma , Secretary , DST .
Naduh u snem 1996 haduh u snem 2001 u la shakri kum u myntri ka tnad ain , ka riti synshar bad u nongiasaid ain .
" Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Bhushan Kumar Upadhyay , ha ka jingthoh kaba kham jem , , u la ong " " Ngi lah ban pynphai biang ia ki jingthoh tuh , hynrei teng teng ngi ioh ruh ia kum kine ki jingujor kiba wat ngi ruh ngim lah ban pynbeit ."
Ka phlim Hindi Medium ka la ak da u Irrfan bad ka aktres Pakistan ka Saba Qamar bad la pynïaid da u Saket Chaudhary .
U Dabid u la pdiang da ka jingsngewnguh ia kane ka jingtyrwa .
U don ka jingdon jingem ha ka kyrteng jong u .
Bunsien , ki leh kumta hapoh ka jingma jong ki jingkhih hadien .
Kajuh ka long ha ka case jong nga ruh kumjuh .
U Narayana Murthy uba dei u nongpynïaid jong ka Infosys .
Sa shisien , ma nga bad ka Ann ngi la shem ia lade hapdeng ka jingkulmar bad jingleh donbor jong ka jingshah lehbein jong ki shipai .
Ka tnat kam pohiing ka maham ia ka DCP ka Kochi ka Aishwarya Dongre halor ka jingleh jong ka pyrshah ia ka kynthei pulit
Nga sngewtynnad ruh shibun ia ki jingrwai phlim .
Mynta ka jingbishar kan sdang biang ha ka 19 tarik u February .
Ka ioh ka kot jong ka Odessa ka mih shibun na ka bynta tynrai jong ka kum ka nongbah kad liengsuin .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Vasundhara Raje ka la ong ha ka twitter jong ka ba ka la sngewkhia ia ka jingmynsaw , bad ka la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingiap jong kitei ki briew .
Ki nongiashim bynta kin ioh ia ka jingbam khlem jingsiew .
Kine ki jingialehkai ki la pynthikna ia ki arngut ki nongjop takma rupa na ka bynta kane ka jingialehkai .
Kumta ngi la bishar bniah ha ka 2 bad mynta ngi hap ban pynduna .
Ngi ialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS ha kylleng ka ri .
Olympics : Ki nongsiat khnam na India ki pynjahthait da kaba peit phlim Hindi
Ka seng ka la thep vote 6 ngut . 8 million ki vote ha ka 59 . 9 na ka shispah .
ngi dei ban pynrem jur ia ka jingpyrkhat ba kyrpang kaba pyniakhlad ia ka pyrthei bad kaba pynsniew ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ia kane ka kam la pynsted hadien ba u Narendra Modi u la long PM .
La register case pyrshah ia phra ngut .
La kem ia ki sakhi ha Tiran , bad lai ngut la rai pynrem san snem ha ki jaka trei kiba jngai .
Ka India ka la shim ia ka nongrim ban iakren bad rai halor katei ka jingtyrwa kaba la nang pynslem .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka ding ka la saphriang stet bad ka long kaba eh ban pynlip namar ka jingbeh jong ka lyer .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki bus DTC bad kawei ka tender pynlip ding ka la shah pynjulor , la kynnoh ki pulit .
Ka Seng jong ki Nongbishar jong ka Delhi , ka Kashari Tis Hazari , ka Delhi v . Ka Jylla Gujarat , AIR 1991 SC 2176 .
Ka la sngewsih jur haba ka la iohi ia kane ka jingjia bad da ka jingstad ka la pyrshang ban maham ia u ia ka lynti kaba ma kaba u iaid .
Kumno ki jingthaw bym don jingim ki pynbna ia ka burom U Blei bad kumno kata ka iapher na ka rukom ba ki briew ki iaroh ia u ?
Ka jingkyrhuh jong u khunlung uba dawa jingpyrkhat ka la pynlong ia ka ban jan jaw ummat .
Baroh arngut ki kynthei ki long kiba itynnad bha ha kine ki dur bad ki nongkyrshan jong ki ki ieit shibun ia ka .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam ki la plie .
Kawei ka long na Moscow .
Ngam tieng ia u nongialeh pyrshah jong nga .
Ka Mang Tyngka ka ai jingkyrshan kyrpang ia ki jingtei , ka tnat pla tyngka , ki MSME , ka ioh ka kot ha nongkyndong , ka iing ka sem , ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ki samla , ka jingpynbiang um bad ka jingtrei .
Mynta ba nga la buh lut ia ki offset jong nga baroh, nga la pynkhreh ban sdang ban ot .
Ka Mi Notebook 14 ka don haduh 8GB ka RAM bad 512GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ngi la jied ban nym jubab .
Da kaba pyndonkam ia ka satellite kaba thymmai tam , ngi la lah ban thew thikna ia ka jingkylla ha ka jingjrong jong ka khyndew ha kylleng ka bynta ba shatei jong ka Nepal baroh kawei .
Katto katne ki kynhun kit mar bad ki kynhun liengsuiñ la khlieh da u ophisar ba synshar uba don ka kyrdan kum u kapten jong ka kynhun .
La rakhe ruh ia u Blei Parshuram Jayanti ha ka sngi Akshaya Tritity .
" Tang shu sdang ban leit noh ki nongthoh khubor kiba la duh jingkyrmen, u Coolidge u la pyrta nadien : " " Mynta, kynmaw wat nym kynthoh ia nga." " "
Kiwei pat ki la ong ba baroh arngut ki khynnah skul bad u nonghikai ba donkti ki la aiti da ka jingthoh panmap bad ka jingkular ban lait na ka jingjia biang jong ki kam jong ki .
Ka jingïalehkai jong u Du Plessis ha ka bol kaba nyngkong .
" Da kaba batai ia ka kum ka " " jingduhnong kaba pura " " , u Shashi Kapoor u la sngewsih ba ha ki jaka u la hap ban siew hi ia ki jaka peitkai ban pyni ia ka . "
U sohjew : Ka jingbam sohjew ka long kaba myntoi shibun ia ka met .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Cameron halor ka jingpdiang sngewbha kaba la ai ïa u bad ka kynhun jong u bad khot ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Cameron ban wan jngoh ïa ka ri India ha u snem 2016 .
" " " Baroh ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia nga ki long kiba bakla bad kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei ."
Kaei kaba ki khynnah ki donkam khamtam na ki kmie ki kpa jong ki , ka long kaba U Jisu u la kloi ban ai ia ka por bad ka jingpyrkhat jong u .
Ka jinglap jong ki ka la ailad ruh ban pynmih stet ia ki dawai pyniap khniang kiba la pynbeit ia ka jingpang hepatitis C , ka la bynrap .
Kane ka circular ka wan hadien katto katne sngi ba lai ngut ki pulit na ki thanat bapher bapher ki la shah sospon namar ba ki la buh ia ki video jong ki ha ka TikTok .
U Modi myntri rangbah duh u la ai jingkren ha ki hynriew tylli ki jingialang , u Amit Shah hynriew sien , u Rahul Gandhi lai sien , u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh lai sien bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kren ha ki hynriew sien ki jingialang paidbah .
" " " Ki pynkynmaw ia nga ba kumba la thoh ka Alice Walker " " " " Baroh ka histori ka long kaba mynta ." " " "
Katba ka BJP ka la lah ban ioh 3 tylli ki seat hynrei ka Congress ka la hiar sha ka jingbym don seat shuh .
Ka paw shai , namarkata ba u Mr . U Barooah u la pynkiew shibun ia ka dor jong ka Dikshoneri da kaba u ju kdew bunsien ia ki kot Sanskrit .
Ka tnad Civil Aviation ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jinglum bai ieng kali ha baroh ki kad liengsuin haduh ka 21 tarik u Nailur shiteng miet , la ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
La khmih lynti ba katei ka kynthei kan mih ha ka iingbishar jong ka Edinburgh ha ka sngi Nyngkong .
U Belke u dang bteng ban don ha phatok .
Pynduna ia ka caffeine bad ki jingdih ba don umphniang
Hynrei kane kam ktah ha kawei ne arsien hynrei ka jingdih um man ka por ha kane ka rukom ka lah ban wanrah ia kane ka jingeh .
KA JINGSHLUR ka long kaba pyrshah ia ka jingtieng , ka jingtieng bad ka jingtieng . Ngi lah ban pyrkhat ia u briew uba shlur kum uba khlain , uba shlur , wat uba shlur ruh .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynthikna ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
U la jop ia u Gangar bad u la jop ia ki jaka sawdong ka Mysore bad shaphang mihngi jong ka hima Cholas .
U Rahul Gandhi u kren shaphang ka jingjia kaba la jia ha ka taiew ba la dep ha ka por ba u PM Modi u ïakren bad ki ‘ nongtrei Booth’ jong ka Tamil Nadu bad Puducherry .
Ka video ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
Katto katne ki skul Buddhist ba mynshuwa ki la pawnam ha ka histori ha kylleng ka Asia Pdeng .
Ka jaka buh jain ha ka kamra shet bad ki jain lieh halor jong ka .
" " " U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ong ba u " " " " sngewsih bad sngewsih jur " " " " ia ka rai jong u Rajan ban pyrshah ia ka samoi treikam kaba ar , hynrei um shym la sngewphylla ia kane ka jingjia . " " "
U Modi u la pynkylla shibun ia ka rukom sam bording jong ka jylla kaba la ktah jur ia ki nongrep .
Ngim lah ruh ban pynduna ia ka jingkhlain jong ka kynhun stad saian jong ngi lada ki pynlong ia ka jingwad bniah da ki jingsumar baroh .
U la pynlut por shibun bad ki khynnah shynrang hangne ​​.
Wat la kine ki kynthei kiba ngeit ki la long ki nongpeitkai ia ka jingpyniap bad jingtep ia U Trai jong ki , ha ki apostol , ki ktien jong ki kynthei ki long kiba eh ban ngeit .
Ki kyndon jong ka jingtbit jong ki riew shemphang bapher bapher kum ki Engineer , ki Nongshna ïing , ki Nongshna shnong bad kiwei kiwei . , la buh shai bha ban pynbeit ia ka jingbym shai ha ki kyndon kiba la don lypa .
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha ka shnong Dhaka .
Lyngba ka Appia ha ki rud jong ka nongbah Rome .
" Ki la pynpoi ia ki " " jingshisha " " khyndiat khyndiat sha ki bor bishar , kiba don ki jingbyrngem ba la tap lane tang ba kim shym la kren wat tang shi kyntien ruh kaba kam ba ki don ka jingkynmaw lypa . "
U la long uba shlur bad uba donbor shibun .
Phin sa iohi shuh shuh ia kata .
O ! Hato kaei kaba phi ong ka long kaba shisha ?
Ka Rafale ka dei ka ktien Phareng .
Ka jingïalang ka la kut da ka jingjop kaba khraw .
Ka tnad kam bar ri ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba utei u briew uba shah kem um don jingiadei bad ka sorkar India .
Ki jingrwai kim paw ha ka iPod jong nga haba nga copy ia ki ha ka .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki samla kiba la donkti ha ki katto katne ki kam tuh ha ka nongbah .
Kane ka dei ka jingpynbna jong ka Allen Teleskop Array mynta ka sngi .
Ka Voice Daily ka dei ka kot khubor ba la pynmih ha Burma .
U nongiasaid ain jong ka Apple India Pvt Ltd u la ong ha ka iingbishar ba ki donkam ban pan jingbthah ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki jingtip .
Pateng la pateng ki briew ki iohsngew : Thied mynta bad siew hadien .
Lada phi iohi ia kino kino ki jingkylla , leit sha u doktor mardor .
Haduh mynta ka sngi la test haduh 200 ngut ki briew na ka bynta kane ka jingpang ha kane ka thain .
La pyntreikam ia ka GST ha ka 1 tarik u Jylliew kaba la wanrah ia ka rukom siew khajna kaba thymmai ha ka ri .
Baroh ki nongiashim bynta la ai ia ki syrnot bad ki takma .
Ngi rung ha ka Flux Vortex .
u la pynrung ha ka phlim roja , ba la pynïaid da u , maniratnam .
Ki la bthah ban ioh ia ki jaka sumar kiba bha tam ia kiba mynsaw .
U decoder u dei ban lah ban batai ia ki bynta kiba kongsan ban pule bad pyni ia ka file PNG .
" La iakren ia ka jinglong jingman kaba mynta bad ka AP CM ", u PM Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u.
Da ki phew ngut ki koidi ki dang jah rngai .
Ki don 5, 379 ngut ki dkhot jong ki Scheduled Caste bad 902 ngut ki dkhot jong ki Scheduled Tribe .
Ym shym la don dak kano kano ka jingmynsaw ne jingshah shoh ha kano kano ka jait .
La pyllait ia ka phom aplikeshon NTA NEET 2020 : Ka jingbiang , ka tarik eksamin , ka syllabus , ka admit card .
Kane ka dam ka don ha Hosapete , ha ka jylla Vijayanagara jong ka jylla Karnataka .
Yn pyndonkam ruh ia ka IT kaba thymmai tam ha kane ka bynta , u la ong .
U kapten barim ka South Africa u AB de Villiers u la kdew ia u kapten jong ka India u Virat Kohli kum u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki agent na ka U . S . Ka ophis jong ka tnad jong ka kyiad , duma , tiar siat bad tiar pynbthei ha San Francisco ki dang jubab ia katei ka jingshah siat , la iathuh ka Bee .
Ka jinglehkai ka dei ban kut ha ka por 8 baje .
Nalor kane 246 ngut ki briew kiba don jingshitom ha ka koit ka khiah ki dang shah sumar ha Visakhapatnam King George Hospital , la iathuh ki pulit ha Visakhapatnam .
Ka jingbam ba bang ka la ai bor thymmai ia ki ban bteng ia ka jingleit jngoh jong ki .
Ka jingpynrung kyrteng : Lah ban pynrung kyrteng ha ka www . ka navodaya . sorkar . hapoh .
Ka met iap jong u Hero Srihari ka la poi ha Hyderabad .
Wat ai jingkular lamler bad pynbieit ia ki paidbah .
U Deepak Kabir u la ong ha ka NDTV , Phi tip ia ki address jong ngi , ngi don ia ka jingpynbna .
Bhool Bhulaiyaa 2 : U Kartik Aaryan bad ka Kiara Advani ki la sdang ban ring dur
La thaw 11 ,635 tylli ki thliew pyndap um bad 10 684 tylli ki tyllong um kiba la duh la pynkylla kum ki thliew pyndap um .
Haduh mynta ym pat lah ban treikam ?
U lah ban sngap ia ka nongleitkurim .
Kumba shiteng na kine ki jingiap lah ban iada , namar ki mih na ki khniang jingpang kiba don ka dawai kaba treikam bha .
Nangta ki la thang ia ka kali .
Baroh arngut ki la wad ban pynshisha ia ka jingshisha jong ka jingmut jong u Newton shaphang ka dur jong ka Pyrthei .
Kaba ar , ka jingiadei bad ka polisi bar ri ka donkam ia ka jinglong kaba lah ban pynkylla , bad kata ka mut ban plie ia ki lad ki lynti .
Ka phlim kan bteng ia ka phlim ba nyngkong katba kiba bun ki phlim Punjabi kim shym la bteng .
Ka iarap ban pynlait ia ki thliew sniehdoh bad pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh ruh kumjuh .
Bad u la mih noh mardor .
Kumar Jayant , I . I . S . , u Symbud Myntri Rangbah jong ka tnad Sorkar , ki jingshna kti , ki jingshna kti , ki jain bad ki khadi , ka sorkar Tamil Nadu , u la plie ia kane ka jinglehkmen pynroi mynta ka sngi .
U Syiem Babilon u Nabonidus u la jop ia ka Edom kumba shiteng jong ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
Ka Sorkar bad ki seng treimon sngewbha ki la ai tricycle ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka Jylla .
Kumta la tyrwa ban pynbha ia ki jingdonkam kum ki laboratory bad ki jaka pyndonkam tiar ha ki Kolej Sorkar na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Manu ’ ikkaka phi dang dih sha ?
Ka jingjia baroh kawei kam shym la iaid beit .
Ka dei ruh ka bynta jong ka phlim jong u Allu Arjun.
Ka kynja kynja kaba heh ha khmat jong ka iing bell .
Kaei kaba jia ka long pyrshah ia ka jingmut jong ka India bad ka Riti Synshar , u la ong .
Mandya : La lap lai tylli ki khun masi ha lyngkha shini .
Ka Ayesha Takia ka la ïohi ruh ban ïakhun bad u Salman Khan ha ka phlim Wanted bad ka la leh ïa ki bynta ha ki phlim kum ka Dor , Fool N Final .
Ka jingpang ka la pynjot ia ka nongbah .
Hapoh khyndiat minit , ka Raj Bhavan ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba u Lat u la hukum ban pynduh noh ia ka iing dorbar .
U Dhoni u ai jingiaroh ia ki nongtied bol
Lada phi donkam ia ki jingtip ba kham bniah ne jingiarap sngewbha ban iakynduh ia ka skul ba don hajan jong phi lane sha ka Local Education Authority jong phi .
" " " Te nga dei hok ha kiwei pat !"
Hynrei ha lade hi nga la sngewbha .
U Kpa : Em , em kata ka long kaba pher .
Kumta u la shah ia lade ban shah ialam ban leh ia ka mon jong u Ksuid .
Ki Beta blocker , ki dawai kiba , da kaba pynslem ia ka jingkhih jong ka dohnud bad pynskhem ia ka met , la pyndonkam khamtam eh da ki nongsiat khnam bad ki nongsiat khnam .
U Mulayam bad u Lalu ki la kham ïajan bad ka Congress katba kiba kum u Nitish bad u George Fernandes ki kham ïajan bad ka BJP .
Kumjuh ruh mynta ia kiba bun kiba sngewsih ia ka jingiap jong u briew uba iajan bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kali pickup bad 10 tylli ki byrni u khaw na une u nongshah kynnoh .
Ki dkhot kiba dei na ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki la bteng ia ka jingpynsangeh ia u myntri da kaba jngai na ka jingialang .
Ka don shisha kaei kaei hangta .
" Ka paw shai ba ka la iohi ia ka lynti kaba palat ia ka jingphuh samrkhie kaba sexy." " Oh, Houssam."
Ki don haduh 56 tylli ki kynhun kiba ialehkai ha kane ka lympung .
Ka jaidbynriew Pak Sikh ka rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak
Ka liengsuin kan sa kylla biang sha ka jinglong kaba thikna jong ka 34 orbital , bad ka jingbud ryntih kan sdang biang .
Ia kane ka phlim kaba don ar tylli ki ktien la ring ha ka ktien Tamil bad Kannada .
1 , 83 , 400 MT u Mustard la thied na ki 3 tylli ki Jylla kata na Rajasthan , Uttar Pradesh bad Haryana .
Kaei kaba jia lada ngim leit jingleit satia ?
68 quintal ki soh bad ki jhur ki bym bit ban bam la pynjot hapdeng ka jingjurip kaba kyndit
Ka Karisma ka la pynkhih ia ki nongshim dur.
Ka ioh ka kot jong ka Arunachal Pradesh ka long nyngkong eh ha ka rep ka riang , ha kaba la thung bun ki jingthung jingtep bad jingthung jingtep .
Nga la ioh ia ka por jong nga bad nga kyrmen ba uwei pat u lah ban long uba donbok kum ma nga , u la bynrap .
Ym don uwei ruh na ki uba don pisa , wat la katta ruh .
Ka jingkylli ka long , Kaei kaba hadien ?
Kumta to ngin ym sngap jar than shaphang jong ka .
Ka lynti iaid liengsuin kaba ar la pyndonkam na ka bynta ki jinghiar bad haba don ki jingjia kiba khang ban kiew liengsuin pyndonkam ia ka lynti liengsuin A .
5 ngut ki shipai BSF mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Srinagar
U Husayn u la kiew halor ka kulai jong u bad ki shipai jong u Yazid ki la bteng ban beh ia u .
La shem ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka jingiamir jingmut bad ki .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar ha Sirsa ha kaba la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka sngi thohdieng .
Ka kyrteng jong ki kynhun runar ka dei ka jong u Jackson .
Ka Lohardaga konstitwensi ka kynthup ia ki 6 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka Mandar , Sisai , Gumla , Bishnupur bad ka Lohardaga .
Hynrei ngin long kiba sngewnguh ia kano kano ka por bad ka jingpyrkhat kaba ki lah ban ai ha ngi . Ki Philipi 4 : 5 . 17, 18.
23 klur kaba kynthup ia ka Rs .
U Narendra Modi u kyntu ia ki sorkar jylla ba kin leh da kaba tyngeh ia ki nongap masi
La shah bad iada ia ka jingiateh kular lang .
Ka dud bad ka curds ki wanrah katto katne ki jingeh namar ki long ki um bad ki don ka jingma ban long . la khleh lang bad ka um kaba suk ban pynjaboh .
Ka Alliance ka la ialehkai tang ha ka por ba ju ialehkai .
“ Baroh ki sngewskhem ,” u la bynrap .”
Katei ka longkmie ka trei bad ka Sheroes Hangout Cafe kaba dei ka jaka die marbam kaba la pyniaid da ki briew kiba la lait im na ka jingshah thombor acid ha Lucknow .
Ki don 11 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane haduh mynta da ki pulit ka jylla .
Kiba bun na ki ki la leit rieh tngen ha ki jaka sah ha Bangladesh .
Kiba duk kin ioh ia ka bor bad ki samla ia ka lashai kaba bha na kane ka Mang Tyngka .
Kito ki prokram ki iaid shakhmat ha ka jingstet kaba pura .
Ki don lai jait ki malas kiba kongsan , e . g . ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ha ka snem 1855 la seng ia ka jaka shim dur kaba nyngkong eh ha Jerusalem ha ka jaka sah jong ki Armenia .
Hato phi kwah ban ioh shuh shuh ?
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad thep ia ka umphniang ba la rkhiang .
Shiphew million ki khynnah ' ki lah ban nym leit phai shuh sha skul ' hadien ka jingpang khlam .
Uwei u riew paidbah u la mynsaw ha katei ka jingshah siat cross , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ha kawei ka rukom , ka rel metro ka la kylla long ka jingithuh ia ka nongbah .
Kaba lai ka long ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka la pynkylla ia ka jingthied ia ki dawai , haduh ba ka la shah peit stet ha ka Sorkar India bad kiwei kiwei ki Jylla bad shen ka la kylla long ka nuksa .
Kan don beit ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga !
Hynrei u la leit shapoh khyndew .
Ia ka khiew ba la shna da ki thliew la buh ha ki iing ha ka jingkhawai Navratri .
Kata ka jingshai ka pynmih ia ka jingbthei kaba jur kam dei ka jingmaïan .
Na ki 242 ngut kiba iap thymmai ha Wuhan , 135 ngut ki dei kiba la shah lap ha ki jaka sumar .
Ha ka sngi kaba bud , u nonghikai u la iap noh .
Ki la ong ba la buh ia ki lad jingiada kiba biang na ka bynta une u aktor .
Kham bunsien , ia ka API la pyntreikam kum ka library ba la pyniasoh lang .
Ynda ngi la wan phai khatduh sha la shnong , nga la im ha ka jingtieng kaba man ka por .
Ka CSA ka la trei shitom ban pynbiang ia ki jingdawa kiba kylla jong ki paralok jong ngi na Australia .
Ki don kiwei pat ki dak jong ka jinglong paralok .
Ha kane ka por u la bteng ruh ban pynmih ia ki kot pule shaphang ka jingkhein bad ka physics .
Ka sngewtynnad ban brush ia ka .
Ka BJP ka ong ba ia ki jingtip ba bniah jong katei ka jingiateh la tip tang da u Uddhav , u Shah bad u Fadnavis bad ia kajuh yn sa pynpaw ha ka por kaba biang .
U President ka China u Xi Jinping u kular ban ai jingïarap NRs 56 billion ïa ka Nepal
Ki leh kumjuh ruh ia ki khynnah kynthei .
Ka India ruh ka la don ha ka lynti kaba dei .
Dei ka jingpyniaid bad jingpynshlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ji ba ka Indian Railways ka la sdang ia ka Kisan Rail .
" 1 Ki nongtrei kiba tbit , kum u apostol Paul , ki sngewthuh ba " " ka jingpyndonkam hok ia ka ktien jong ka jingshisha " " ka kynthup kham bun ban ia kaba shu shim na ki Jingthoh Bakhuid . "
Arngut kiwei pat ki nong India kiba kyrteng u Sonny bad u Shubash ki ia shong ha kajuh ka iing bad u David .
Katto katne na ki la dep lum ha ka kot bad la pynmih .
Hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan pule jong u hangta u la ioh ban pynrung kyrteng ha ka prokram Master ha kajuh ka tnad .
Ka jingthut ha ki light ka wanrah ia ka jingkulmar ha surok
Kito kiba ioh ia ka jingai jong U Blei ki shah pynkhih ban ieit ia u kumjuh . U Paul u la long uwei na ki .
Ka long kaba kham jynjar khyndiat ban ia kata .
Ki stad saian ki kham sngewtynnad ban wad ia ka jingjngai hapdeng ki pairs kiba iajan tam .
U Jasprit Bumrah u la shah niew kum u man jong ka jingïalehkai namar ka jingïalehkai kaba bha jong u bad ka bol .
Ka kynhun jong ka Lodha , ha ka kaiphod jong ka halor ka jinglong jingman jong ka kaba la ai hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la pan ban bujli noh ia ki nongpyniaid ialehkai kriket .
18 U Jisu u la shakri da ka jingsngewrit ia ki jingdonkam jong kito kiba u la hikai , da kaba pynlut kloi ia lade na ka bynta jong ki .
kawei hadien kawei na ki dulir jong ka duriaw bah ka la wan ha ka jingsynshar jong ki shipai America na Japan .
Ha ka synshar paidbah , dei ki paidbah kiba jop .
Ia kine ki jingkieng la khot lang kum ka Jingkieng Hot Metal .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 . 3 magnitude ha Myanmar
4 Pule ia ka Kitab Habakkuk 1:2,3.
Lada ka ain ka long kaba shai , ka lad ban shah mudui ka kham duna .
Kum kane ka jingsngap jar ka dei ban wan na ka dohnud . Uwei u kmie u kpa uba stad u la ai jingmut ia la u khun : To ai ba ka dohnud jong phi kan bat skhem ia ki ktien jong nga .
Ia ka jingiarap pisa na ka bynta kane ka projek yn ai da ka Kerala Infrastructure Investment Fund Board .
Hynrei , ym lah ban khot ia ka ka jingiakren .
PM : Ia ka India la ithuh mynta kum ka ri jong ka bor bad ki lad ki lynti .
Ki nongap kol : U David de Gea , u Kepa Arrizabalaga , u Pau Lopez .
Kata ka sngi jong ka hok kam dei kawei pat hynrei U Jisu Khrist hi . U long ka jingshai ba kynja mynsiem jong ka pyrthei . Kumno u shai bha ?
Pule ruh : Ka AGP , BJP bad BPF kin ïakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha .
Baroh ki jingai bad jingmyntoi kin long haduh ka 30 tarik u Risaw 2016 .
Shuwa ba un don shisngi ha phatok , u la tip ia uwei pa uwei bad u la ialong paralok bad baroh .
U Pankaj Tripathi un leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim ba iadei bad ka Shakeela , ha kaba ka Richa Chadha kan ak ia ka bynta kaba kongsan .
“ “ “Ka long kumba don ka bor kaba bha shisha hapdeng ka kynhun ha kane ka por,” la ong u Smith.”
U la kynthoh ba ki model ba pura kim da long kiba kongsan ha ka kam empirical , ruh , bad ba ia ka daw ba kongsan ha lyndet jong ka theory jong ka firm , ka jinglong , la iehnoh bein .
Balei ngi dei ban iaroh ia u Modi ?
Nga tip kumno ka lah ban long kaba sniew shisha .
Ka dor jong ka Xiaomis kaba la die bha kata ka Redmi Note 5 Pro ka la hiar dor .
U aktor ba rim u Shashi Kapoor u la ioh ia ka khusnam Dada Saheb Phalke Award
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka jingkren jong ka yn sa buh jingthoh ynda ka koit ka khiah jong ka ka la nangbha .
ha man la ki jaka ba nga leit kam ju long palat ia ka dak jong ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Katto katne ki long ki jaka shong jong ka jingpule .
Ki lai ngut ki la shah kem .
Bun na kine ki jingtei ki dang ieng .
Lah ban kdew ba ka Aam aadmi Party kan pynïeng ïa u heh jong ka Arvind Kejriwal pyrshah ïa u Modi .
Ha ka sngi palei , ka alarm ka dei ka jingsawa kaba shyrkhei jong ka jingbthei kaba la pynkynjah ia ngi bad ngi la ia peit iwei ia iwei pat ban peit lada don mano mano ba mynsaw .
Kaei ka jingiadei kaba U Jisu u la don ha ka jingim jong u shuwa ban wan long briew ? Ha ka jingim jong u ha kane ka pyrthei kiei ki jinglong bad ki jingpynbor kiba U Jisu u la mad hi dalade ?
Ka liang ba shadien jong ka gallery la tap da ki rong .
Ka sorkar Mayawati ka la synshar ha Uttar Pradesh ha kito ki por .
Haduh mynta kam pat pynkynriah ia ki pulit .
U riewstad u ai khusnam ia u Rama da ka chakra kaba un donkam ha ka thma kaba khraw.
Nga sngewnguh ruh ia ki jingthmu ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep bad ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Phi lah ban iohi ia ka bynta kaba sngewtynnad jong kano kano kaei kaei ?
u la ong ha ki : ' Ngam ithuh ia phi ' .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang jong ki shipai National Cadet Corps ha madan Cariappa ha Delhi lashai ka sngi .
" Ka um tap , ha ka jingmut kaba kyllum , ka kham shngain shibun ban ia ka um ba la thep bilor " " la ong u Mason ."
Sngewbha iathuh ia nga ba u 007 u don ha London.
U la ioh ia ka jingstad ha ki kam paidbah , riti synshar , kam shakri bad ki kam trei kam .
Kiba sahdien bha ki dei ki nongbah metro kiba heh kum ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Pune , Bengaluru , Hyderabad , bad Chennai .
La pynrung ia ka ha u snem 2008 na ka bynta ka jingiakop jong ki shynrang bad la pynrung ia ka jingiakop jong ki kynthei hadien shisnem ha u snem 2009 .
Mynta iathuh ia nga hato ka wah Gomti ka la wan hadien ba u Narendra Modi u la long myntri rangbah ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka karkhana jong ka sor Bhuvanagiri .
Ki jinglong ba kongsan ki long ka jingbym lah ban kha khun bad ki bniat kiba rit ki bym treikam bha .
Ïa kane ka jingïalehkai la pynïaid da u Joginder Singh , u Angad Singh , u Sohail Azim , u Tejinder Singh , u Gurpreet Singh bad u Ranjit Singh .
Bad kane ka long kaei kaei kaba sngewtynnad bha , ngi khot ia ka kum ka jingpynjanai kum ka jingpynkhreh ne ki step jong ki jingpynkhreh bapher bapher khnang ban ioh ia ka jingmih kaba kut .
" " " Ngam tieng ia ka BJP " .
" " " Ka India ka kwah ia ka jingiadei paralok bad ki para marjan jong ka baroh ."
Ka Commission ka la bthah ia u DG ban pyndep kloi ia ka jingtohkit .
Ka Ktien U Blei ka pyni ba ki sienjam jong ka jingaiti bad jingpynbaptis ki long ka jingsdang jong ka jingim ha kaba ki Khristan kin mad ïa ki jingkyrkhu na U Jehobah hynrei kin mad ruh ïa ka jingpyrshah na u Soitan .
Ka jingshai lynti bad ka dak surok ba la ker sawdong da ki iing .
" " " Nga la tip ia kata ha Italy haba nga trei hangta ."
La ioh kurup ia ka tiar na ka jaka ba la iakynduh .
La pynkup burom ia ka da u nongmihkhmat ba shuwa jong ka u Ade van Heerden .
Ka jinghikai ? U Jehobah u ïohi bad kheiñ kor ïa ka jinglong ba janai jong baroh ki nongmane ba ïaineh jong u , kynthup ïa kito kiba dang rit . Salm .
U ioh ia ka bor jong u ha ki thliew ba jylliew jong ka suinbneng jong u Saturn .
Ka khadi kam ai kam tang ia ki lak ngut ki nongtrei nongkyndong jong ka ri jong ngi hynrei ka kyntiew ruh ia ka jingiatylli bad ka jingiaryngkat .
Ym tang ba ka iarap ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met hynrei ka iarap ruh ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka bor pyrkhat .
Ki jingkhein lypa jong ki khlur katkum ki dak zodiac jong phi .
Ki la leh ia kata mynshuwa , wat shuwa ba kan don kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
U Tom u la pynmeh ia ki nongpynkhuid kali .
Ia soi ia ka India bad Vietnam ia ka nuclear pact , lai tylli kiwei pat ki jingiateh .
Hato phin ialam ia ngi sha rud duriaw ?
Ia kane ka jingkyrpad ban bishar bniah la mudui da u Shylaja Vijayan uba dei u president jong ka seng jong ki nongmane Ayyappa ha ka ri baroh kawei .
Ngi dang pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ha ka jingïapher , na ka bynta kito kiba ieit ïa ka hukum U Jehobah , ym don mawjynthut kaba lah ban pynhap noh ïa ki junom na ka jingïamareh na ka bynta ka jingim . Pule ia ka Salm 119 : 165 .
U Hart u la shongkurim ha ka snem 1945 bad u la don lai ngut ki khun . arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la noh synniang shibun eh ha kaba u Kamyas u la ioh ia ki jingkiew kiba khraw ha ka rta kaba dang rit kum kane .
Ka phlim Zero ka dei ka phlim kaba dang wan jong u Shah Rukh Khan , ha kaba ka don ruh ka phlim ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
U Rajinder Singh un don ha ka char .
Hadien kane ka la ïakynduh ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
U Akshay ha ka tweet jongu u la pyntip sha ki nongkyrshan jong u ba ki lah ban iohi ia ka trailer ha katei ka Channel .
Kane ka kot ka la lum lut ia kiei kiei kiba bha tam na kawei pa kawei ka kot pule kaba nga la iohi bad ka la buh ia ki baroh ha kine ki khyndiat sla .
Ha shwa ba un leit . Nga dang trei ia kaei kaei kaba thymmai .
Kan sa twa lada ym lah ban pynbha kyrkieh ia ka .
Ia kane la tohkit kumjuh .
U Jannat u dei uba kham rit na ki arngut ki khun jong u Gargis bad ka tnga jong u ka Jeanne kaba na America.
Ha ka shithi jongu u Kharwar u la jer kyrteng ruh ia u heh ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey bad ia uwei pat u nongialam u Sunil Bansal .
Ka ri khlaw Thar ha ka thain sepngi jong ka Rajasthan ka dei kawei na ki ri khlaw kaba duna bha ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Bun ki nongthoh blog na Japan ki la shim ia ka kabu ban shim dur ia ki syntiew .
Kini ki arngut kiwa da tip kam u Amandeep Singh na ka nongbah Moga wa u Jagtar Singh na Bedi Nagar ha ka Elaka Moga .
Ka cyber cell jong ki pulit ka la sdang ban tohkit .
" Namar u Israel u la klet ia la u Nongthaw bad u la tei ia ki iing syiem bad u Judah u la pynbun ia ki shnong ba la ker kut . hynrei ngan phah ding ha ki shnong jong u bad kan bam duh ia ki kut jong u . " " "
Lada phi kwah ban tip ia ka dor jong ka petrol bad diesel man ka sngi ha ka sor jong phi , phi lah ban leh lyngba ka SMS .
Kane ka dei kawei na ki temple kaba duna bha ha kaba tang kawei ka bleithaw ka don .
Lada phi peit ia kane ka khubor , ka mut ba phi la jied ban pyntreikam ia ka Syndicate .
U President ka US Donald Trump u la ong ha ki nongthoh khubor ha White House ha ka sngi Palei ba ngi la lah ban kiew bha .
Bun kim lah ban iaid .
Ka jingsngewsih hapdeng u Akhilesh bad u kpa jong u uba la ïakhlad noh na u Shivpal Singh Yadav ruh kam shym la jah noh katba nang ïaid ka por wat hapdeng ki jingpyrshang ban pynïasuk da u Mulayam Singh Yadav.
Ki don bun bah ki temple hangta .
Nangta baroh ki la sdang ban iaid bakla .
Ka CNN ka la iathuh kham mynshwa , da kaba kdew ia ka U . S . official uba tip beit ia kane ka kam , ba u Kim u lah ban don ha ka jingma kaba khraw hadien ka jingshah sumar .
Nga pyrshang ban leh ia kaba dei .
U la ong ba ka jingai jingiarap kyrpang kaba long T.62 . 42 klur ka dei ka jingiarap pdeng kaba dang sah kaba lah ban pdiang ia ka Himachal kaba treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2005 ter ter .
Kine ki long ki jingbam kiba suk .
Ki nongrep kiba kiew shaphrang ban ioh burom
Pynkup burom u PM ia u Babu Jagjivan Ram ha ka sngi kha jong u
Ka phlim Kannada ka Rashmika Mandanna ka la mih nyngkong eh ha ka ktien Telugu da ka phlim Chalo bad ka la pawnam shisyndon .
Kam ju long kumta ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
U Hari u la pawnam bha ha ki khynnah .
Ym don kaei kaei kaba lah ban ai jingsngewsih ia nga kaba kham khraw ban ia kaba pyrkhat ba ka sngewsih ia nga . bad ngam lah ruh ban kynmaw haduh kine ki sngi wat tang kawei ka jingleh bym kohnguh ia ka , ainguh ia U Blei !
Ia kynduh u Tharoor ia u PM shwa ka jingialang core Congress
Kiwei pat ki kompeni shna kali kum ka Honda , Mahindra bad Hyundai ruh ki la pynkiew dor ia ki model jong ki ha une u bnai .
U Dabid u kyrpad biang ia ka jingkyrkhu jong U Jehobah , u da ong : To phai sha nga bad to leh isynei ia nga . Ai ia ka bor jong phi ha ka shakri jong phi , bad pynim ia u khun jong ka mraw jong phi .
" " " Shuh shuh la kurup 15 kg ki jingdeng ksiar na ka jaka jong katei ka kompeni , " " " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . " " "
La iohi ia u Shahid Kapoor ha Mehboob Studio.
U nongialam ka Shiv Sena u Amit Arora u la shah siat ha ryndang ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha Subhash Nagar ha ka thain Basti Jodhewal mynta ka janmiet .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki nongleh kam sniew kiba la shah kem .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u man u bnai , u nongaiktien ka tnad iada ri u Yang Yujun u la buh jingkylli ia ka jingthmu jong ka India ban tei 54 tylli ki jaka khappud ha khappud jong ka Arunachal .
Ka jingiap ka kiew bha ha kum kane ka jingjia .
Ki High Court ha Bombay , Delhi bad Madhya Pradesh ki la dep ban kyntait ia ki dorkhas kiba dawa ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia kane ka phlim .
Ka tduh kaba jan jong ka duriaw ka dap da ki million tylli ki bniat rit jong u bnai kiba don ki jingpher bapher bapher jong ka gene .
Hynrei hato kum kane ka jingim ka long shisha kaba kham don jingmut bad kham shngain ?
U slap u la pynjynjar ruh ia ki khynnah skul bad ki la sahkut ha ka jingdheng kali .
U soh Jack u don ka jingiwbih kaba thiang bad kaba thiang bha .
Ia ka pisa jong ka jingpynlait ram kaba dei ban siew sha ki nongrep kiba dei hok kiba la shim ram na ki Bank Cooperative la mang kyrpang sha ka Apex Bank ban siew .
Ia kane ka jingshon dur la pynkynriah sha Maharashtra .
Kaei pat kaba ka khynnah kynthei ka lah ban pan !
Ka pla ne ka pla ne ka tube kaba mih na ka dkhot met ne ka jingtei kaba jylliew .
Dei na kata ka daw ba ka kham sngewtynnad ban thoh ia u nombar da kaba kham bun .
Ki protein ba jylliew ki don palat ia kawei ka dur ba la shna ne ka jingbym biang ba la shna ha ka jinglong ba la teh .
Mynta ka la dei ban kut noh .
Kine ki mishon ki la pynlong ia ki jinghiar thma ba nyngkong pyrshah ia u Saddam Hussein bad ki heh shipai ba kongsan jong u .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la jia .
Ngim don nongialam .
Baroh ngi la long , baroh ngi long , bad baroh ngin sa sangeh ban long .
Kiei ki jingleh kiba ngi dei ban kiar ?
Hynrei mynta ka ED kam khot ia u ban iadon bynta ha ka jingtohkit .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u Gandhi u la kular ban pyllait noh ia ki ram rep lada ka seng jong u ka shah jied ban synshar ha ka jylla .
Ki khmat jong u ki long kiba itynnad bha .
Napdeng ki kynthei Muslim , ka Hazrat Mahal , ka Asghari Begum bad ka Bi Amma ki la noh synniang ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid na ki phareng .
Lada don kiba pyrkhat ba ki lah ban ioh ia u nongbam uba bha ne uba kham bha ha kiwei pat ki miej , ne ba ki lah ban pynmih uba bha ne uba kham bha hi to ai ba kine kin shim ia la ka jong ka lynti . . . .
Ki CD ​​bad ki jingialehkai jong ki Slackers , kiba la ju pynlyngkot sha ka Slackers , ka dei ka kynhun rit jong ki nongdie marbam pynbyrngia kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ka novel ka don lai tylli ki khana .
Moscow : Ki heh sorkar Russia ki la iathuh ba 19 ngut ki briew ki la iap haba ka bos jong ki ka la hap na ka jingkieng sha ka wah kaba la rkhiang bha ha ka thain mihngi jong ka Siberia .
Ha ka jingsngew jong nga , ki jingpynshitom bad ka jingpyntreikam ia kine ki jingpynshitom ka dei ka jubab kaba dei .
Ka aktress Malayalam ka Manju Warrier ka la sahkut ha Himachal Pradesh ryngkat bad ki nongshna phlim na ka daw ka jingshlei um
" Ngi don ka jingkitkhlieh ia lade . " " "
Nangta ha kawei ka sngi ka la shu jia . Nga la don shabar ha ka jaka dih duma bad katto katne ki khynnah .
Pynlong ki jingkilan met shipai ka Pakistan hajan khappud ka India
U Deputy Commissioner hadien ba u la ai lad ia ki nongaplai ban shah sngap , u pynkhreh ia ka kaiphod .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka ri kum ka India ka lah ban poi sha kawei ka kyrdan jong ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji .
Kata kam shym la long kumta ha kine ki taiew ba la dep .
U kpa jong u u la mareh shapoh haba la pyntip da ki .
La iathuh ba ia ka poster jong katei ka phlim yn pyllait paidbah ha ki 23 tylli ki ktien bapher bapher bad ia ka yn sa pyllait paidbah da u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki ong shaphang ka video ba dang shen jong ki :
Ka kompeni kan kyrmen ban nang pynkiew shuh shuh ia ka jingjop jong ka ha ki bnai ban wan , da ka jingwan jong ka aiom lehkmen .
Kumta ka la hap ha u Aldrin ban pyndep ia ki thong EVA jong ka Gemini .
Kham mynshwa ruh ka BJD ka la pynliem ia ka BJP ha ka elekshon Bhubaneswar bad Baripada .
Ka jingsniew jong ka jinglong jong ki ka i kumba ka pynsngewbha ia ki .
Ia ka jingtyrwa jong ki lai tylli ki Jylla kata ka Assam , Tripura bad Rajasthan ban buh ia ka IIIT ha ka PPP mode la mynjur da ka tnad pynroi briew .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Rajesh Khanna kum u khun uba leh ia ka kamram bad u Mumtaz kum u nongieid jong u.
Ki don 6 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam .
U Mehta u la ong ba katei ka jingshah kynnoh ka wan na u briew uba khlem akor .
Ka AP ka ieng ha ka kyrdan kaba hynniew ha ki kam , ha ka kyrdan kaba 14 ha ki jingtei bad ha ka kyrdan kaba 11 ha ka jingshong suk shongsain .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ki , la ong u Pandey .
Ha kane ka por jong ka jingkhang dam , ka sorkar Delhi ka la shim katto katne ki sienjam ban kyrshan ia ka jingpule jong ki khynnah ha iing .
Ka kam ialap ka maham ia ki briew ba kane ka sorkar bneng ka la jan ban treikam , kaba ailad ia baroh ban lait na ka jingpynjot kaban sa wan bad ban long ki nongsynshar jong kata ka Hima .
Ka jingthep vote ha Sri Lanka : Ki riew kieng suloi ki la siat ia ka bos , ym don ba mynsaw .
Ki heh sorkar ki ong ba ka tnad pulit jong ka Met ka khein ia kine ki jingjia kum ki jingjia kiba iadei .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor ha kane ka jingialang .
Ka komiti ka lah ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha kaba kut jong une u bnai .
Kino la bynshet ban peit ïa ka balang bad kumno ngi dei ban kyrshan ïa ki ?
Ka Gratuity ka dei ka jingmyntoi pisa na ka bynta ki jingshakri ba la ai ia ka kompeni da u nongpyntrei ia u nongtrei .
Ki drone khlem pilot ki la hiar thma ia ka ktem jong ka Russia ha Syria . ym don ba mynsaw : Moscow .
Ngi shim ba ka jinglong steril ba pura .
Ki jingjot ha ka jaka jong ka Bethel ha kaba u Jeroboam u la seng ia ka jaka mane ia u khun masi .
Ka Nepal kan sa iasoh shen bad ka duriaw lyngba ki lynti um jong ka India .
ka kompeni , ka mut u paralok ha ka kompeni .
Na ki shispah hajar tylli ki jingialehkai , ka shynrang bad kynthei ka la mih tang kum ka jingkylla kaba jop ha kumba san percent na ki .
Siew bai lutksan ia ki nongrep kiba duhnong ha ki jingthung jingtep : U Bhardwaj sha ka Govt
U Bavaliya u la bat ia ka shuki jong ka iing dorbar ha Rajkot kaba u la jop kum u kyrtong ka Congress ha u snem 2017 .
U Jorwal da pyntip u leh wa ki pulit ka Ambala da pyntip ki ya ki pulit ka Jammu and Kashmir , ki bor syntiat ki chipai wa ki pulit ka Punjab hajrong ini .
" U Gupta u la dep pynmih ia ki phlim mynshwa kum " Ym don ba pyniap ia ka Jessica " bad " " Raid " .
Ka don ka jingma na ka jingshah thombor ha ki ri bapher bapher kynthup ia ka Bangladesh .
" " " Nga kwah ban ialehkai ha man la ka jingialehkai bad ka jingialehkai , man la u nongialehkai u kwah ia kata ."
" " " Ynda u David Trimble u la long u Myntri ba nyngkong la khmih lynti ba u Hume un shimti ia ka kam Deputy First Minister , da kaba long u nongialam jong ka seng kaba ar kaba heh tam kata ka SDLP " " " .
Ngam don ei ei ban leh marwei ha kaba iadei bad ka jingkiew bai lutksan .
Nga kwah ba phin tip ba ha kine ki ar snem ba la leit noh .
La pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh uba la phet rieh .
Ka kmie jong ngi bad ka jingngeit jong ngi , baroh ar ki long kumjuh . ka mariang bad ka kolshor jong ngi , baroh ar ruh ki long kumjuh . ka rukom jong ngi bad ki jingduwai jong ngi ruh ki long kumjuh .
Ka masi kaba shong halor ka kali kaba lieh .
Step 2 : Nion ha ka link jong ka Assam TET Admit Card 2019 kaba don ha ka home page .
Ka series ka don shiphew tylli ki jingialehkai kiba lah ban ioh na ka bynta ki platform bapher bapher bad la thmu ban pynmih ia ki kyrteng kiba hadien .
" Ha ka Metacritic , kaba ai ia ka jingkhein kaba thikna katkum ki jingbishar bniah , ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba 93 na ka 100 , katkum ki 53 ngut ki nongbishar , kaba pyni ia ka " " jingkynthoh ba kyllum " " . "
Ym don kawei pat ka kot bakhuid kaba pyni ia U Jisu kum u briew ba kongsan ha ka jingpyndep ia ki jingthmu jong U Blei .
U blei jong ki briew .
Kumta , bun na kum kine ki gear phi sdang ban iohi , bad nangta lada nga pynlong ia ka kaba kham shai phi iohi sa kawei ka gear hangne ​​.
U Satyajit Ray u dei u khun nyngkong jong u Sukumar Ray uba la kha ha u snem 1921 .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka koit ka khiah jong phi kum ka jingkiew snam , ka jingkhih jong ka dohnud bad kiwei kiwei .
U la ju sngewkhia ia ka jaitbynriew .
Ngim shym la sah ei ei ha kaba kut jong ka .
Kum ha ki por mynshuwa , kam dei ka lynti kaba la bud da ki briew kiba la shah ktah ha ki jingkyrduh ne ba la pynkhih da ki nongleh niam bad ki nongkhaii .
Ka BJP ka synshar ha kane ka jylla .
Naduh ba ka la wan ha ka bor synshar , ka Arroyo ka la ïatreilang bha bad ka sorkar Bush khamtam hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka US ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ki don kiei kiei kiba kham sngewsih ban ia kata .
Bad u f prime jong u x , kano kano ka jingmih na u e sha u x .
U la pang da kaei kaei kum ka jingpang cancer .
Ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha katei ka sngi .
U Heh jong ka Aramco u Amin Nasser u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingmynsaw na kine ki jingshah thombor .
" " " Ngam tieng ia u Narendra Modi ."
Ki komunist ki la shah pynbor ban phet krad .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka FIR ha ka 16 tarik u Iaiong 2014 katkum ka kyndon 364 jong ka IPC bad la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka tnad CID jong ka jylla .
Kum ki kyrteng ba rit kum U Trai jong ki Dulir bad U Trai jong u Mann , U Trai jong ki Fells u don ki seng syiem .
Nga tip bha ia kane ka wiket .
Ki jingthoh ba bniah jong ki call kiba la mih paidbah ki la pyrshang ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng u nongshah kynnoh bad ka iing ka sem .
Ka MoU kaba nyngkong eh hapdeng ka HDFC Bank bad ki shipai India la iasoi ha u snem 2011 bad ka long kaba treikam na ka bynta lai snem .
Dei ban ai um kaba rkhiang ia u nongpang ban dih .
La pyntip sha ki pulit bad ka tnad pynlip ding ia kane ka jingjia .
Ki dohkha duriaw , kiba la don ha ka jingma kaba khraw , ki la shah pyniap ha ka jingbun ha ki lyngkhot dohkha shrimp .
Ka la shah batbor bad shah pyniap .
Ka dei ka jingbud jong ka phlim It ' s Alive jong u snem 1974 .
Kawei pa kawei ka jingphohsniew ka don ka dor .
Ka UT kan pynlong ia ka jingialang bad ka Punjab , Haryana .
Ha kawei pat ka liang , ngi lah ban pynbeit ia ka jinglong rit jong u tiar khnang ban ioh ia ka bor kaba kham heh , ka mut , ka dor BH kaba kham heh B la pynbun da ka dor H .
" U Vijay u la ong " " Nga sngewtynnad ia ka sap shad jong u Ramesh ."
" 6 Ka Baibl ka iathuh ia ngi : " " U Trai u la bitar ia u Solomon , namar ba ka dohnud jong u ka la kylla noh na . . . "
Ka jingiathuhkhana ka ong kumne : Ynda u Moses u la dep kren bad ki , u la buh da ka jingtap ha ka khmat jong u .
La niew ruh ia u kum u nongiakren bad u aktor uba tbit bha .
Ym don jingartatien ba ka ISI jong ka Pakistan ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
ka jingpule sdang la leh haduh ka 8th hynrei ha iing ruh ki pule ia ki sobjek kum ka sanskrit , ka english , ka pali bad kiwei kiwei .
Ka lynti rel kan mih kum ka bor na ka bynta ka roi ka par jong ka Arunachal Pradesh , u la ong .
Nga sngewskhem ba ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla kam dei tang ka jingkwah bad ka jingthmu , ka dei ka jinglong bad jingdonkam jong kane ka juk mynta .
Namar ba u Anand u dei u khun jong u hi , u Zamindar u kiar na u bad u thmu ia kata ka khynnah kynthei .
Ka kompeni ka la ong ba ka la sngewsih ia katei ka rai .
Nangta U pynlong ia ka jingiap jong u bad U pynkhreh ia ka jingtep na ka bynta jong u .
Haba u la peit bniah ba u Gandhi u la kyrpad ia u ban iakynduh ia u heh duh jong ka DMK ban iakren shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta, u la ong, ia kaba ngi la iakren, ngan sa pynsngew ha u president ka Congress. " . " " "
Ki nongtrei sorkar pdeng ban ioh penshon ha ka sngi shongthait ?
Bun kiwei pat ki Lat ki la mad ia ka jingbitar jong ka sorkar Modi .
Kine ki jingthew ki long katkum ka zodiac bad ki briew jong kiwei pat ki dak zodiac kim dei ban leh ia kine ki jingthew .
U Chairman jong ka kad liengsuiñ u la pynpaw ïa kine ki jingkheiñ ha ka jingïalang jong ka komiti jong ka parliament ha ka 21 tarik u Naiwieng , hynrei ki dkhot jong ka komiti ki la pynpaw ïa ka jingartatien bad jingbym mynjur halor kane ka kam .
U bnai uba nyngkong jong ka snem u dei u bnai January .
Hato ? Em . Em, u Mr. Nan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raghava Lawrence .
Ngam don jubab ia ki jingkren bein jong u .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih bad jingialang paidbah ha Ireland , United Kingdom , Germany , Canada , USA , Australia , Kashmir bad ha New Delhi .
U Sanjay Dutt u la ak kum u Baba ha kane ka phlim .
" Haduh katno kane ka jingjynjar kan neh ? " " "
Kumta , kumta don , don , ki lah ban shu iathuh ia phi ia kaei kaba ki ngeit ba ka rukom treikam kaba bha tam ka long .
Ka jingjaboh ka pynkiew ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh
Mynta u Fahadh u dang bunkam bha ban ring ia ka phlim Trance jong u Anwar Rasheed .
Haduh mynta la pynmih 100 tylli ki kot . Haduh mynta la don 250 tylli ki kot jong ka Tnad kiba lah ban ioh ha ka website ba thikna www . ka tnarch . sorkar . ha ka Tnad .
Katto katne na kita ki nongpang ki dei ki khynnah .
Hong Kong Hang Seng hap 0 . 44 na ka shispah watla .
Ka kam shna phlim Telugu ka la duh noh ia uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka .
Naduh u Chaitanya Mahaprabhu haduh u Raja Ram Mohan Roy , u Swami Vivekananda bad u Gurudev Rabindranath Tagore ji baroh ki la trei ban kyrsiew thiah ia ka pyrthei baroh kawei bad ia ka ri India baroh kawei .
Ki la ong ia nga ba kan long kaba eh bad phi hap ban sngewskhem ha kano kano ka kam kaba phi leh .
Kane ka dei ka jingmih na ki kam sniew jong ki hi . ki dang ot ha ka jingshisha ia kaei kaba ki la bet . Ki Galatia 6 : 7 .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Nongbishar JS Khehar bad C Nagappan hynrei ka la ong ba ïa kane yn sa bishar bniah ha ka por ba bishar khatduh .
Ka Exim Bank Agriculture University ka Ri Bangladesh
Ki khnai ki shongthait ha ka por miet bad ki her ha ka por mynsngi .
" " " Ka long kaba bha ban don ki opshon " .
Kan kynthup ia kumba 3 lak ngut ki nongrep .
Ngam ju thrang ban long ka hero ha ka phlim .
ka seng kaba la seng ha kano kano ka ri lait noh na Bangladesh .
Ia ka result yn pynbna ha ka por 5 baje janmiet .
Ka rukom synshar pyrthei kaba ar ka long ka sain hima sima : ka rukom synshar syiem .
Kata ka long kaba nga la sngew .
U Mukherjee u la ong dalade ba ka Murshidabad ka dei kawei na ki distrik kiba duk ha ka ri .
Na ka bynta ban rung ha ka kam Pulit ka long kaba donkam ban pass ia ka eksamin met .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong hajan ka jaka ieng bus .
Kam long kaba thymmai ban iohi ba ki Ïing Hima jong ki ki mih na ka nongrim bad ki la dep tang hapoh ar ne lai sngi !
Ka dei ka ding kaba don ha ka kyrdan 3 , ong ki khubor .
Hadien kata , ka ophis thymmai ka donkam ban pynthymmai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtrei jong ki nongkyrshan ha ka rukom treikam jong ka CRA .
Ka RBI ka la pynrung pisa T.5 . 92 lak klur sha ka rukom treikam jong ki bank hapdeng ka 9 tarik u Nailur bad ka 19 tarik u Nailur 2019.
Kumta la pynlong ia ka jingjurip katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Phi lah ban sngewskhem ba um dei u briew uba poi sha ki jingkut jingmut kiba kyrkieh .
Ki don la ka jong ka rukom bad ka ain .
" Ka Congress ka dei ka bynta jong ka " " Maha Vikas Aghadi " " bad ka bat ia ki tnad ba kongsan hynrei u Rahul Gandhi u la ong " " Ngi shu kyrshan ia ka sorkar bad ngim dei ki ' nongialehkai ba kongsan ' ha ka jylla " " . "
Ka don ka jingpher kaba khraw jong ki sohjew kiba wan ha ki jingheh bad ki dur bapher bapher .
Ka Sorkar Bombay ka la pyrkhat ba ka Bill kan pynpra ia uy shiteng na ki jaka barim , la kumno kumno ha ka jingiaid jong ka pateng .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha kane ka bynta sha ki nonglum khajna bad ki ophisar elekshon distrik .
Ka elekshon ka la wanrah ia ka jingngeit jong ki briew ha ka synshar paidbah .
Kum u nongbud ba aiti lut jong ka Nana bad ma u hi u nongleh pyrshah , ym lah ban shim ia ka jingkren jong u Tatya kum ka jingshisha kaba khlem da pynkylla dur .
Ka long kaba shisha kumba ong ka Baibl ba U Jehobah u pynbiang ia ka jingbam ha ka por kaba biang .
Kane ka long kaba bha ia ki kompeni namar ki jylla mynta kin hap ban iakhun para maki na ka bynta ka jingbei tyngka ong u Ajit Gulabchand chairman jong ka construction major HCC .
" Ki jingkynthoh ki kynthup ia ki kyntien jingrwai " " Phi tip mano ba nga long ? "
Ka jingsumar ia ki jingmyntoi jong ki nongialam party ka dei ka kam jong nga .
Ka mut ruh ba baroh ar ki don ha ka list .
Ka jinglehkai ka don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ha ka jingpyrshang jong ki ban ithuh ia ka lawei , don ha ka pyrthei hyndai kiba la kylli jingkylli na ki lyngdoh ne ki lyngdoh kynthei kiba pynphriang ia ki jingtip na u blei uba ki kam ba ki pyni .
Wat la katta ruh baroh ki Khristan ki iakynduh ia ki jingeh .
617 ngut ki nongpang ki la khlad noh .
La pyllait ia kane ka phlim ha ka por Sankranthi ha ka 13 tarik u Nailar 2012 , ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik , hynrei ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Kumba 100 ngut ki nonghikai ki la wan sha kane ka prokram .
U la ai ia kane ha ka iing dorbar thawain ha ka por ba dang shong dorbar mang tyngka .
Ka Kingfisher ka la wanphai biang ha u bnai Jymmang 2011 da ki liengsuiñ ba man ka sngi na Mumbai , hynrei ka la mih noh na ka ïew ha u bnai Nohprah 2011 hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka hi .
U nongthoh uba tbit bha , u la thoh palat 20 tylli ki kot , ha ka ktien Malayalam bad Phareng .
Pyrshah u John Abraham ia ka surok rud duriaw , jingpyndonkam ia ka jaka khlaw ban shna ia ka Metro car shed .
" " " Phim dei ban pyrkhat kumta ."
Kumno phi pyrkhat ba ka Centre ka lah ban iarap ha baroh ki jingdawa ba la pynpaw da ki jylla ?
Nga sngew lyngngoh haduh katno u iohsngew shai ia ka sur jong u khynnah lyngba ka jingkhang .
Hynrei u Deputy CM u ong ba un long u Myntri Rangbah ka Rajasthan .
Ki skul ha Telangana na ka bynta ki klas 9 shaneng la plie biang kham mynshwa ha ka 1 tarik u February .
Hooid , U Jehobah u kwah ba kito kiba don ka bor ha ka theokrasi jong u kim dei ban pynkhraw ia lade bad ba ki kam jong ki kin pynpaw ia ka Hukum jong u .
Watla la ong kham mynshwa ba yn thang ia u Jayarajan ha Kozhikode Medical College hynrei la pynkylla ia katei ka rai hadien .
Ka lyer ka iaid ha ka jingstet kaba 190 kmph ryngkat bad u slap uba jur .
Lah ban khot ia ki khynnah tang da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
BATHINDA : Ka jingthied ia u khaw ka la sdang ha ki iew die khaw ha ka District ha ka sngi saitjain .
Pynleit jingmut ha kaei kaba phi lah ban tehlakam .
Ka Wanadongri ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India ha ka jylla Maharashtra ha ka jylla India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad kiwei pat ki nongïalam ha ka jingïalang jong ka komiti elekshon pdeng ha ka ophis jong ka BJP ha New Delhi .
Ha ka kot Bhiru U nongsheptieng ngi shem kumno katba u dang pyrshang ban pynim ia la u khun na ka jingiap u Dinesh Babu u jop ban jop ia la ka jong ka jingtieng bym don jingmut ia ki jingjia aksiden .
" Ka Cheryl ka la jubab, " " Hooid, nyngkong, ngam tip kaei ka quinoa " " ".
U nongjop jong ka Bigg Boss 13 : U Sidharth Shukla u la rah ia ka trophy jong ka Bigg Boss 13
Ha ka kolshor jong ka ri , ki kolshor jong ki thain , ryngkat bad ki jait kolshor jong ki ha ka thain , ki ieng kyrpang .
Ka jingpynshisha jong u Server ka la shah pyndam noh .
Ka jingthep vote ka pyni ba ka Aam Aadmi Party kan sa thaw biang ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba suk ha Delhi .
Ka jingthep jong u ka don 8 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jaka pyniap paidbah 1 , u mawkyrteng 2 , ka jingtep paidbah 2 .
Lada la pynphriang ia ki map kiba bakla hapoh ka ri bad shabar ri kan jin da la wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka jinglong trai ri jong ka China ha ka por kaba jngai .
Ngi la khot ia u kapten lieng .
Ha ka jingshisha u Dabid um shym la kiew sha bneng . Ki Kam 2:29,34.
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka jylla Haryana ha Hisar .
Ka sim ka shong hajan u dieng .
Lah ioh biang ia ki kor kompiwtor ba la tuh jong ka INS Vikrant
Kane ka dei ka sngi kaba sngewtynnad bha na ka bynta ki briew jong ka Jharkhands .
86 ngut ki nongtong dohkha na India la pyllait noh da ka Pakistan
Ki jingkren ba kongsan jong u Narendra Modi
La dro da u Willam Halsal 1882
Ia u soh la tip ruh ba u ai jingiada na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka shyntur .
Ka jingthoh halor kane ka Salm ka pyni ba ka jingthmu jong ka ka long ban pynkynmaw .
Em , em . U Max u dei uba thikna .
Ym shym la don kano kano ka jingiap napdeng kine ki nongpang , la iathuh ka tnad .
U Dr Singh u la ong ba ka Grievance redressal portal ka la kham treikam bad kham shimkhia hapoh kane ka Sorkar ba mynta .
Ha ka jingialang jong ka Komiti jong ki Heh Nongsynshar jong ka ICC ha u bnai Naitung 2011 , ka ICC ka la rai ia ka rukom pynrung kyrteng kaba thymmai .
Ban jurip ne tohkit suo motu ia ki kam jong ka fund ba la buh pisa , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka iew jong ki marbam lane na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka .
da kaba ong , ‘ To leit sha kine ki briew , bad to ong , haba phin ïohsngew , hynrei phin ym sngewthuh satia . Ha kaba iohi , phin sa iohi , hynrei phin ym sngewthuh satia .
Ka don ka phyllaw ba la tap kaba iaid ha khmat ki dukan .
U heh SP u la ong ruh ba ka jingkhein sngi jong ka BJP ka la sdang .
Kumta , ngam shym la sngewphylla , nga la khmih lynti ia kane .
Ka jingpang dohnud kaba la pynheh ia ka dohnud ka dei ka jingpang dohnud kaba pynthut ia ka jingpynmih snam sawdong ka met .
" Ha kaba sdang ka kyntien " Allah " ka wan na ka kyntien " " Illah " ".
Ka Etela ka la dawa ba dei ban ai ïa ki jingïarap ba kyrpang na ka bynta ka thaiñ Telangana ruh .
" Na ka bynta ka jingiakren shaphang kane ka mat , peit ia ka The Watchtower jong ka 15 tarik u Lber 1996 , sla 17 , bad " " Ki jingkylli na ki nongpule " " ha ka kot jong ka 15 tarik u September 1980 , sla 31 . "
Ka la don ka jingiateh phone na ka bynta ki kam myntri .
Haduh mynta um pat klet ba hadien ka jingpynbna paidbah palat bad ka jingkhmih lynti kaba palat , ka ' Baba ' ka la kut noh kum ka super flop .
U Dr . Schultz wat nym sngewsih ia lade kumta .
Ban sdang , ka kynthei ka rung hapoh ka sla kaba tuid bad ka sdang da kaba tyngeh ban web ia ka tduh jong ka , ha kajuh ka por ka bat ia ki tduh jong ka da ki kjat ba shakhmat jong ka .
" " " Ngim pyrshah ia ka Bill ."
New Delhi : Ka seng Sports ka la iawan lang ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj .
Ka Ivanka Trump bad u Jared Kushner kin iadon lang bad u President jong ka America u Donald Trump bad ka Melania Trump ha ka jingleit jngoh jongki sha India ha ka taiew ban wan .
Naduh kaba sdang , ka jingpyrkhat jong ka IUTUJC ka long tang ban kyrpad khlem jingmyntoi sha ki bor pyniaid jong ka skulbah , ka UGC bad ka sorkar Rajapakse .
U la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynbor ia ka khun jong ka ban iadei met bad u .
Khawaja , Maxwell ha ka kynhun jong ka Australia na ka bynta ban leit sha England .
Ka kynthei kam lah ban pyrshah .
Ka Rashmika Mandanna ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim kaba nyngkong eh bad ka Rakshit Shetty ha ka phlim kaba pawnam jong ki ha ka ktien Kannada kaba la tip kyrteng kum ka ‘Kirik Party’ .
Ka jingdon jong ka Internet ha India ka la poi sha ka 30 percent , hynrei ka jingstet jong ka internet ka dang duna bha ha kaba ka jingdon jong ka broadband ka long 16 percent .
Khatduh eh , ia ka mat la shim da ka BJP ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka jingsynshar .
Ha kane ka jingiashut penalty na ka bynta ka India dei tang u Manpreet Singh uba la lah ban thep kol namar u Sardar Singh , u Harmanpreet Singh bad u Lalit Upadhyay ki la phiel ha ka kam jong ki .
Ha ka khyllipmat ba la pyniap ia ka , u blei Huitzilopochtli u la mih kynsan na ka kpoh jong ka uba la san pura bad uba la pynkhreh na ka bynta ka thma .
Mynta ki briew kiba nga la hikai ki ai jinghikai ia kiwei pat ha Johri bad kiwei kiwei ki jaka , u ong .
Ngam shym la shim ia ka slem shuh
Bunsien ki iakynduh ia ka jingshah lehbein bad jingshah niewbein .
Ka jingngeit ka la pynlong ia ka America kaba khlain . ka lah ban pynlong ia ka kaba khlain biang .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka tnat kam bar ri jong ka Norway lyngba ka embassy jong ka ha Islamabad .
Ka don ka jingma kaba khraw .
U kapten hockey jong ka India u PR Sreejesh u la khot ia ka rupa kum kaei kaei kaba iaryngkat bad ka ksiar .
Hadien kane ka jingpynbna , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïakynduh ïa ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ïa u myntri rangbahduh barim u Dr . Manmohan Singh ban pan jingkyrshan na ka party barim kaba khraw ia u Kovind .
Ka SSL ka la shah kyntait kumba la kyrpad . Phi lah ban pynduh ia kane ha ka jingpynbeit jong ka system jong ka KDE .
U Ajay Kumar , myntri kam pohiing u la ong ba kane ka DefExpo kan sah jingkynmaw na ka bynta kiba bun ki jingjia kiba nyngkong kynthup na ka bynta ka jingsoi ia ki MoU kiba bun tam , ki ToT bad ki jingpynmih ia ki mar .
Ka Electronic Toll System Ban Treikam Naduh Ka 31 Tarik Lber Pan India
Ia ka jingjied ia ki nongialehkai yn leh katkum ka eksamin thoh bad ka test stet ban type .
Kaba ar ka long ka jingthaw kam thaw jam .
Ka jingshisha ba ka khyndew ba shapoh jong ki jaka ba shlei um ha ka jinglong kyllum ka sah ha ka lyer ha baroh shisnem , ka don lai tylli ki jingktah .
Kat kum ka jingiathuhkhana ha ka Jingthoh Bakhuid , ki Israel ki don ka daw kaba biang ban ym lute ia u kew jong ka Jerikho .
Ka BJP ka donkam ban tip kham bha ia ka histori jong ka .
Ki khmat ki long kiba rit , ki bym don ki spiral .
Ka jingjop jong u Donald Trump ha ka elekshon President jong ka US ka la pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingkhein ki pyni ba ka ri India ha sor mynta ka don palat 940 ,000 ngut ki briew ki bym don iing don sem , ka jingkiew kaba khraw na ki jingkhein jong u snem 2001 .
Ka liengsuin kaba dang shu kiew na khyndew
Peit kumno u Paul katba u dang shah set phatok ha Rom u la leh ia u Philemon u Khristan uba don mraw ha Kolossai ha Asia kaba rit .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad kiwei kiwei ki kyndon kiba iadei bad kane .
U nongniah trok u la don hangta ha kata ka por .
Ki nong India kin sa khot kynrad ia ki nong Pakistan ong u Shehbaz Sharif .
Arngut ki nong India baroh arngut ki dei na Kerala bad ki la shah test bad ki la ioh ia ka jingpang novel coronavirus .
Ka Isro , ka Nasa ban iatreilang ban shna satellite .
U kem ia kane , u Nongthaw , bad ngi jop .
Ki la wan rung stet shisha .
Pynkynriah noh u nongbishar ka US ia ka jingkhang jong u Trump ia ka TikTok .
Ki ktah hapdeng 4 bad 75 na ka 1, 000 ngut ki khunlung kiba dang kha katkum ka rukom lap ia ki .
Kane ka la paw ba ka long kaba treikam bha ha ki ri ha kaba ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingwad ia ki kam lehkai ka ialam ia ki briew na ki iing ki sem jong ki ha ki por ba ngi ju khot .
Wat leit shano shano ruh . . . wat leit khlem ma nga , okay ?
Nga long uba kloi ban shim ia ka jingeh .
Kumno phi la nang ia kane ka art ?
Nga la thied ia ka smartphone tang ha u snem ba la dep .
U la don jingiadei bad ka Ahmedabad Prarthana Samaj bad ka Gujarat Vernacular Society bad kumjuh ruh katto katne kiwei pat ki seng kiba wad ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang kum ka jingshongkha biang ia ki kynthei ba la iap lok , ka jingkhang ban shongkha khynnah .
Ki dang don ka lad ban leit sha ki iingbishar .
U la pynpaw ruh ba um don pop .
Nga la ju tip ba kane ka sngi kan sa wan .
Hynrei ka Germany ka la kylla long ka bor kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ka shipai hapoh hynriew snem hadien ba ka Seng Nazi jong u Adolf Hitler kaba la khot ka Fuhrer ka la treikam ha u bnai January 1993 , hadien 14 snem .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar bniah ha ka 5 tarik u Risaw .
" Kumta ki la thaw " " ia ka kot ba nyngkong eh jong ka pyrthei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha jong ka saian " " . "
Uwei u dkhot jong ka tnat shipai uba shakri kum uwei na ki valet jong u President Donald Trump u la ioh ia u khniang jingpang coronavirus , la ong ka White House ha ka sngi Thohdieng .
U Prakash Javadekar : U Myntri ka tnat mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng . bad Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ka tnad ka la mynjur ruh ban rah kyrkieh ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka penshon IDA sha ka kynhun myntri da kaba pyndep ia baroh ki jingdonkam .
Lada phi dei u nongniah kali uba thymmai ne uba la tbit , kynmaw ba ka surok kam dei ka jaka ban pyni , ban khlem shahshkor ne ban sngewrit .
425 tylli ki kam yn thaw ha ki skul heh , 700 tylli ha ki skul ai jingiarap katba 300 tylli yn thaw kum shi bynta jong ki jingpule thymmai .
Kumta kane ka pynpoi ia ngi sha ka 3 . 53 meter ka jingheh .
Hynrei ban sngewsih ia ka khubor ba un leit sha Sri Lanka bad ban byrngem ban pyniap ia utei u rangbah kam iarap iano iano ruh.
Ki sengbhalang kin pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongpyniaid ha ka kyrdan jong ka thain , la ong u heh sorkar .
Ki briew jong ngi ki iasam ia ki jingiadei kiba jan bad kiba kyrpang , kiba la pynshong nongrim ha ka kolshor bad ki jinglong ba iasam lang .
Katto katne ki ri la thew ia ki ri katkum ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah , ka jinglong jingman , ka jinglah ban ialehkai ha ka ioh ka kot bad ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar .
" " " Kumba 500 ngut ki shipai TSR hapoh ka jingialam u Commandant Bijoy Debbarma kin mih noh ha ka sngi Thohdieng ban leit sha Haryana " " la iathuh u heh ka tnad kam pohiing jong ka Tripura ha ka IANS "
ka jingmih na ka jingpang jingmut jingpyrkhat lyngba ka internet .
Ia kane ka kam yn bishar ha ka 3 tarik u Iaiong .
Ka ong ba ia kano kano ka jingma lah ban pynduna da kaba pyndonkam ia ki rukom treikam bad ki teknoloji kiba la don lypa .
Ha ka jingthmu ban leh beijot ia ka kmie , arngut ki la pyniap ia u khunlung .
Kine ki projek kin ai ruh ia ki lad ioh kam ioh jam kiba kham bun , ban kyntiew ia ki karkhana rit bad heh bad kin ai jingkyrshan ia ka roi ka par ha ka thain .
Ha u snem 2009 ka pisa ba la siew jong ka bank ka long Tk 3374 million .
Kane ka dei ka mat jong ka sain hima sima .
" Haba kren shaphang ka phlim , u Ajay u la ong : " " Ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh ha lyndet jong ka jingshna phlim ka dei ka jingsngew ."
Kumta kiei kiei ki la long kiba eh khyndiat .
U Abdur Razzaq u la shah kem ha u snem 1975 hadien ka jingshah pyniap jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ka don kham duna ka caffeine ban ia ka kophi ba ju dih .
Kaei kaba phi hi phi lah ban leh ban long kiba koit ba khiah , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met wat la ka met jong phi ka la nang san ?
Ngam don jingartatien ban pdiang ia ka jingiadei jong nga bad ka Amrita Rai .
Namar ba la dep ban jied ia ki vote postal , ka kynhun jong u S Ve Sekar bad u Mansur Ali Khan ki la pynmih ia ka jingpyrshah .
Ka iehnoh ruh ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba jem .
Nga thmu ban pynduna ia ka jingkhlain jong ka lax jong ka bynta jong ka jingpynkhyllem nar .
Ka kali SAIC jong ka China kan wanrah ia ka kyrteng kali MG ha India ha u snem 2019 .
Ia kane la pynbna da u heh ka Talcher Red Cross bad u sub collector u Paresh Chandra Nayak .
U Sanjay Barve u komishon pulit ka Mumbai u la ïoh ïa ka jingïakynduh kaba pynkyndit bynriew.
Katno snem phi la don ha ka por ba ka hat jong phi ka long kaba rit kumta ?
U Uncle u la iaid shakhmat kawei ka step .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ki dei ban leit jngoh ia kane ka jylla ha kaba kut jong kane ka taiew bad ban pynlong ia ki jingialang elekshon jong ki , marwei marwei .
Ka Sagarika Ghatge ka la shong ha Kolhapur haduh ka rta kaba 8 snem .
Ka phlim Simmba ba la ak da u Ranveer Singh ka don ia ka phlim A Rohit Shetty kaba la thoh ha baroh ki dur bad ki video kiba ngi la iohi haduh mynta na ka phlim .
Ka ktien Arabic jong ka Gulf ka long kaba la kren tynrai da ki briew jong ka Emirati .
Wat hapdeng ka jinglehkai ba shlur jong ka Chases , u kapten jong ka West Indies u Jason Holder u la shah jied kum u nongjop jong ka jingïalehkai hadien ba u la thep 202 kol khlem shah rem khlem shah rem ha ka kylla step kaba ar . Ka jingialehkai test kaba bha shisha na ka bynta jong nga shimet .
Kiei ki jingainguh kiba bun ki la leh ban buh nyngkong eh ia ka jingshakri ia U Blei ha ka jingim jong ki ?
Kumta , determine ka dei ka kyntien kaba myntoi shibun khamtam haba ngi don ka jingthmu ban bishar bniah .
U Bah S Yogishwar u la ong ba um shym la tip ia katei ka jingjia hynrei un hukum ban tohkit bniah .
Ka dei ban thaw ia ka Dorbar ai jingmut jong ki samla , kaba la mihkhmat da ki briew kiba kyrpang .
U Kashyap u ong ba ki don ki jingkynthoh kiba kyrshan bad pyrshah ia ka .
Wat la ka don kano kano ka ain kaba dang treikam mynta , ym lah ban pynkylla ia kano kano ka board ne ban buh hapoh ka jingpynkylla ha ka por kaba palat ia ka hynriew bnai : .
Haba phai sha ka jingbun , ka jingshalan shabar ri ha katei ka por ka long 124 178 ton kaba kiew da 27 percent ban ia kaba long 97 626 ton ha u snem ba la dep .
Ki jingshah set phatok kiba bun ki la ktah jur ia ka koit ka khiah jong u .
Ka Priyanka ka rkhie bein ia ka sorkar u Modi halor ka jingpynlait ia ka ram rep
Em . 1 ha ka kyrdan ïalehkai ODI jong ka ICC
Hadien la aiti noh ia u ha ki bor jong ka tnad khlaw kiba la tohkit ia u .
Kane ka jingpynshisha kaba la ithuh ha ka pyrthei kan pynthikna ba ki nongshah hikai kin lah ban ioh kam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ym shym la don kano kano ka jingujor kaba pura ha kane ka bynta na kano kano ka liang .
Mynta u snem 800 ngut ki professor na ki 60 tylli ki ri ban pynlong ïa ki jinghikai bapher bapher hapoh kane ka prokram .
Ka jylla ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur namar ka jinghiar dor .
Ka Jingtrei Ia Kaei Kaba Bha Ha Ki Por Donkam .
Ha ka mukotduma jong ka INX Media , ngam shym la shah kynnoh ba nga leh ia kano kano ka kam runar ne ia uno uno u dkhot jong ka iing jong nga .
Ia une u siej la ai kyrteng na ka bynta u Karl Hoffmann u riewstad mariang na German .
Hynrei ki eksamin SSC ha kito ki skul kin iaid beit katkum ka por ba la buh , u la ong .
Kum ki hynmen jong u , u la shah hikai bha bad u la sngewtynnad ia ka thoh ka tar , hynrei khatduh u la shim ia ka kam shipai .
U Hindu u la ujor sha ki pulit .
Nga ruh nga la shah kem bad nga la iohi ia ki jinglong kiba shyrkhei kiba ki parabangeit ki la mad ha ki phatok .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U bat ruh ia ka kam jong ka tnad ialehkai .
Ka tamasa ka kynthup ia ka jingjied kaba bun jong ki mar rep naduh ki mar bam , ki jain bad ki tiar iing haduh ka jingkoit jingkhiah , ka jingsumar ia lade bad kiwei kiwei ki mar .
Ki nongbah ha ka Jylla Hubei kynthup ïa ka Wuhan , ka jaka pdeng jong ka jingpang khlam , ki la pan ban pynbiang 40 million tylli ki mask na ka sorkar pdeng .
Nangta U Jisu u la seng ia ka Jingkhawai Janmiet U Trai , da kaba buh ia ka nuksa na ka bynta ki jingrakhe ha ki por ban wan ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u .
Kumjuh ruh ki don kiei kiei bapher bapher kiba dei ban buh ha ka jingmut haba thied ia ki jingdeng .
U la pynlut ia ki 25 snem ba khatduh jong ka jingim jong u kum u nongwei ha Paris .
Ka jingroi ka don . Ka don ka jingtreikam . Ym don ei ei .
Ka tnad kam bar ri ka dang peitngor bha ia kane .
U Masood Azhar u la paw kyrteng ha ka mukotduma ba la mudui halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot .
Kiba duna ia ka 53, 578 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang ha Italy .
Ia ka jingjied ia ki kandidet yn leh katkum ka eksamin thoh bad ka eksamin kren .
Kaei kaba ka kwah ban pynurlong ?
Ka long kaba donkam ban kdew ba hapoh ka bynta jong ka Ludhiana , kumba 627 akar ka jaka ka la don hapoh ka jingshah knieh beain kaba la pyllait da ka tnad .
Ki ju ailad ia ka jingialong ryngkat jong ki jaka sor bad ki jaka nongkyndong hapoh ka jingpeit jong kawei ka sorkar shnong .
Nga tip thikna ia kaei kaba phi donkam .
Kumba ka long mynta ki briew jong ka ri jong ngi ki pynlut ia la ki sngi hapoh ka jingtieng kaba man ka por ia kane ka jingjaboh .
Ki pulit ki la ong ba kin dang bteng ia ka jingtohkit .
Hug iwei ia iwei pat man la ka sngi .
Nga la pynlut ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong nga ha ka thain riewlum .
Ki la don katto katne ki jingshah thombor jong ki nongthoh khubor ha India ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Haba jia ba u trai jong ki pen Rotomac u Vikram Kothari u la shah kynnoh ba u la thok ia ka kynhun jong ki 7 tylli ki bank kaba la kot sha ka 3 hajar 695 klur tyngka .
Haduh ba kane ka pyrthei kaba rim kan jah noh , ka jingpang bad ka jinglong tymmen kan dang long ki jingeh kiba khraw .
Hooid Ngi la ai ha ki Khun Israel ia ka Kitab , ka jingbishar bad ka jinglong nongiathuhlypa bad Ngi la pynbiang ia ki ia kiei kiei kiba bha baroh . Ngi la ai ia ki ka jingmyntoi halor ki jaitbynriew baroh , .
Ka don hajan Dubrajpur .
3 ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw namar ba ka kali ka la hap ha thliew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia ka jaka pule jong ka Pandit Deendayal Upadhyaya . U la plie ia u mot jong u Pandit Deendayal Upadhyaya ha katei ka jaka pule bad ai ruh da ki syntiew .
Khlem pep u bnai snam un sa dap .
Watla katto katne ki khubor jong ka jingkylla ki long kiba ai jingkyrmen hynrei shen ki la mih ki khubor kiba pynrem ia ki jingkynnoh ba ki shnong ki la kylla long ki bym don pisa .
General , lehse phi dei ban pynslem , ngi don ka sngi kaba khraw lashai .
Ki nongtrei ki la dawa ia ka jingkiew kyrdan jong ki .
Ka kam kaba eh ka long ban peit ia kiei kiei da ka jingburom katto katne bad ha ka dur kaba pura jong ki .
La test shuh shuh haduh 44 , 351 tylli ki nongmuna kaba la shim ia ka jingkhein ba la lum lang sha ka 60 , 47 , 279 .
Kane ka pyni ba ngi don ka jingngeit ha ka jinglah jong U Jehobah ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ngi man la ka sngi .
Ka Jingsam pisa bad jingpynlut ha ki san snem ba la dep
Ka iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingmih jong ki khniang jingpang kiba la tip ba ki lah ban pynmih ia ka jingpang cancer .
Hynrei ym lah ban kyntait ia ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba rit .
U heh ka ISRO u K Sivan uba la don lang ha katei ka jingialang la iohi ruh ha katei ka video .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 20 tarik u February .
Haba ki nongpang ki wan bad kum kine ki jingujor , ki nongsumar allopathic ki don aiu ban ai ?
Ki stupa ki dei napdeng ki mawkyrteng kiba la pynneh pynsah bha bad kiba itynnad tam ha ka mainamati .
" " " Ka bank ka ngeit ba kine ki sienjam kin ym ktah ia ka kam jong ka baroh kawei , " " la ong u nongai ram . "
Ka kali maroon ka sangeh ha ka dak sangeh .
Ha ka jingshit kaba rit bad ha ka jingkhluit haduh kumba 400 GPa , ka hydrogen ka pynlong ia ka kynhun jong ki bynta ba jem ba la pynlong na ki molecule H2 ba iapher .
Kum ka nuksa , phi donkam ban rai kino ki tiar pynkhuid kiba biang tam ha ka shnong jong phi bad kino ki tiar bad ki tiar kiba phi lah ban ioh katkum ka jinglah jong phi .
Ki riewshlur ki iathuh ia ki jingjia ha ka thma ha u snem 1965
Balei ym ioh jamin ia u Shahidul Alam ?
Bad phi lah ban iohi ia ka jingktah jong ki ha ki parameter bapher bapher kiba iadei bad ka ioh ka kot .
" U Shashank Srivastava uba dei u executive director ka Marketing and Sales jong ka Maruti Suzuki India Limited u la ong ba ka Maruti Suzuki ka la khreh ban pynmih ia kane ka kam .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Bejoy Nambiar .
" " " Ka tnad Kynthei bad Pynroi Khynnah ka pynbna ia kine ki khusnam ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ki kynthei , ki seng bad ki jaka treikam ba pawnam . " " "
Hynrei kaei ka ban pynsngew ha phi ia kaei ka Miet jong ka Hukum ?
Ka dei ka sien kaba lai jong ka Sindu ban jop ia ka Shixian ha kiba bun ki jingialehkai .
Ngam lah ban ap shuh ia ka rai .
Ka apex panel jong ka hok longbriew manbriew ka la register ïa ka mukotduma ba la mudui da u nongïakhih hok longbriew manbriew bad u nongïasaid aiñ u Radhakanta Tripathy bad pynmih ïa ka jingpynbna .
Ka Shilpa ka dei ka kmie biang .
Ka sorkar thymmai ka la ai bor ia nga ban sdang ia ka jingiakren iasuk hapdeng ki ri jong ngi , ba baroh ar ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
La kem ia ki bad hadien la ai jamin ia ki .
Kerala : Ka KSRTC kan sdang ia ki jingshakri ha baroh ki district naduh lashai ka sngi .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Girish Maheshwari u dei uba la shah kem na Ahmedabad .
Ha kane ka jinglum la don ruh katto katne ki shithi jong ka Isabella Fyvie Mayo , ka paralok ba jan eh jong u Gandhiji bad u Kallenbach nalor ba ka la long ka nongpynkylla ktien ba nyngkong eh ïa ki jingthoh jong u Tolstoy sha ka ktien Phareng .
Ha ka jingkren jong u ha Kashmir kaba la knieh da ka Pakistan u la ong ba ki briew jong u ki long kiba la khreh ban iakhun na ka bynta ki paidbah ka Kashmir .
Ki la dih kyiad baroh arngut ha kaba bun na ka jingim shongkha jong ki .
" Ngi la pyrkhat ba ka elekshon kan long mardor hadien ba ngi la risaiñ " " u la ong .
Kata ka dei ka jingmut kaba nyngkong .
Nalor kine , ka don ruh ka jinglehkmen jong ka sor .
Ym tang ma u , ka Shalini , ki paralok , baroh ki long kiba bha bad kiba tynrai haduh katta katta .
Ngi ia pyrta iwei ia iwei pat ha iing bad ngi khang ia ka sur kaba sngewsih .
" Uwei u nonghikai Gilead uba kyrteng u Lawrence Bowen u la pynshlur ia ki khynnah kiba dang pyndep ia ka jingpule ban " " Leit phai biang sha kaba sdang " " " ".
Kan pynsawa ia ka jingsawa jong ka jingiap jong ka tnad bishar kaba laitluid kaba hapoh jong ka .
U sohjew u duna ruh ha ka sodium , ka shini , ka shini bad ka shini .
Ngin sa peit ban jop ia ka jingialehkai kaba lai ruh kumjuh .
Lashai ka janmiet , ka Halliday , u samla America bad nga . . . kan leit shabar sha ka jingkhawai stag .
Ka jingleit jngoh ia ka South Africa sha West Indies la pynsangeh noh khlem kut por.
Kumba long bad ki nongtong dohkha , ki nongrep dud ha kylleng ka Europe ki don ha ka jingiakhih .
La iathuh ba ki nongialam jong ka seng , ki nongtrei bad ka sorkar ki kwah ba ka Sasikala bad ka iing ka sem jong ka kin pynneh ia ka jingjngai .
U Haq u la aiti ruh ïa ka jubab ba thikna jong u myntri aiñ u Aqil Mirzas sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka snem 1945 u Cook u la aplai bad ioh ia ka kam nongiarap ha ka kyrdan pule ha Penn State bad u la sdang ban trei ia ka kyrdan pule ba ha khlieh duh .
Da kaba iohi lypa ia ka jingwanphai biang sha ki jainkup jong ki lyngdoh Katholik , ki Puritan ki la kyntait ban kohnguh . Ka jingiakren kaba kham bun ka la mih halor ka jinglong rangbah barim jong ki bishop bad ki bishop rangbah .
" Lada lah , katba ka shong ha phi to iasuk bad ki briew baroh ." " "
Ka jingsiew kaba la buh ha ka rukom kaba hok bad kaba hok .
U Aga Khan hi u la hap ban shim khia ia kane bad ban maham ia ki phareng da ka ktien kaba don jinglong .
U Keep Sakes u kdew sha ka jingbym biang jong ki jingtei ha ka nongbah .
Ia u Gram , u barli , u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew bad u sohjew ki ju ai bam ia ki ut .
Ki nongleit jingleit ki lah ban sah miet ha kano kano na ki 300 tylli ki hotel , ki penshon , ne ki jaka sah lum ha ka lynti . Ki jait jingthaw ha duriaw kiba la jah noh
La lap ia ka met iap jong ka kynthei ba la tep hapoh khlaw .
Pyntip ia u nongpyndonkam haba ka jingpynkylla kam shym la sdang hi namar ba ka mashin ka treikam da ka bor battery .
Ka rukom ai um ka la nang kiew namar ka um Narmada : PM Modi
Hynrei ka don ka jingstad ruh .
Ka phlim Bigg Boss 14 jong u aktor Salman Khan ka la poi sha ka taiew ba khatduh jong ka .
Ka kompeni ka la bei tyngka haduh T.17 . 6 klur ha ka projek .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Japan naduh ka ioh ka kot sha ka buit treikam ka la kylla khongpong pura .
Ka Cess ia ka petrol , ka diesel la pynkiew da Re 1 shi litre .
Ka jingkwah ban leh ia kaei kaei kaba pher bad kaba thymmai kan sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka Noorbai ka la pynpaw ia lade bad ka la ieng ia ka kali .
Ka kyndon leh dei ban bud da ki briew
Ha kano ka jingmut ka jingtip jong u briew shaphang ka sniehdoh kam long kaba pura ?
U la ioh jingmynsaw ha ka khlieh jong u , ka jingmong ha ka khmat kadiang bad katto katne ki waitlam ha ka tyrpeng jong u .
Lada ngi kwah ba ka jingpynshitom jong ngi kan poi sha ki dohnud ngi dei ban leh aiu ?
Ka dei tang katto katne ki sohjew .
Ka Lacuna Coil ka dei ka kynhun tem jong ka Italy na Milan .
Ngi ieng bad uwei pa uwei u dkhot jong ka tnat iada ri .
Ka jingim shimet jong ki ka long kaba la ju kren beit .
U nongshong wai jaka u bym ioh ia ka hok ban shong ha ka bad uba long tang u nongrep .
Hynrei ka rukom ba ki 125 klur ngut ki para ri jong ngi ki la pyni ia ka jingshaniah bad jingngeit , ngi la lah ban shim kawei hadien kawei pat ka sienjam ha ka jingiakhih jong ngi pyrshah ia ka bamsap .
La weng noh ia ka hadien ka jingpyrshah paidbah .
Hynrei ka jingwan ki briew ka kham duna bha ban ia ki snem ba la dep .
Ka jingshah thombor ka la saphriang sha kiwei pat ki jaka die umphniang bad ki paidbah ki la ther maw ia ki shipai kiba pahara ia ka jaka treikam ba kongsan jong ka ri Bilat .
Nga tharai ba phi dei hok .
Baroh kiba don hapoh ka ophis ki la pynkhih ia ka jingsngewthuh jong ki .
Ka jingkhang leit jingleit jong u Donald Trump ka mad ia ka jingtynjuh ain kaba khraw tam haduh mynta
U Dr Kalam u la kha ha ka 15 tarik u Lber 1931 ha Rameshwaram ha Tamil Nadu bad u la pule ia ka Physics bad ka Aerospace Engineering .
Ka ophis jong u ka dei ka jingkhang kaba nyngkong eh sha ka liang kadiang .
Ki briew ki long kiba iajan bha .
ka dang leit sha ka 0 .
U Dwarikesh bad u Sharma ki la pynlong ia ka jingwad bniah shwa ia ki krem ​​, da kaba buh jingthoh ia palat 600 tylli ki dur , bad ki la antad ba ki dang don da ki hajar tylli .
Ka bha ban plan ia ka sngi ha baroh kine ki Balang namar ka jingjngai kaba uwei u hap ban iaid na sor ne na North Goa ka long kaba heh bha .
Ngi khmih lynti ia ka jingtip kaba biang na u myntri rangbah .
Naduh kata ka por ka jingtrei ban shna dam ka la sahkut .
ka Tokyo kaba heh kynthup ia ka Tokyo ka dei ka jaka sor kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Koala ba don shniuh , u dak ba ieid jong ka Australia , u don mynta ha ka jingma ban kylla long u jait mrad uba la jan duh jait , ong ka kotkhubor New York Times .
Ka India ka khlem shah rem kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka 30 tarik u Rymphang ha Birmingham .
Ka sim kaba rong saw kaba shong ha kawei ka tnat ha khlaw .
Ka dur jong u kulai ba biej bad ka khlieh jong ki kulai ba la rong ha rud lum
" " " Hato u maw ba la buhrieh u don jingiadei ne em bad ka pyramid ba la buhrieh ? " " "
" Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang kumno ban leh ia kiba la shah beh ne kiba la pyniakhlad , peit ia ka Appendix article " " Kumno ban leh ia u briew uba la shah beh . " " ".
Hato ka don ka daw kaba kyrpang ban jied ia ka jingsumar ba la shna thok ban ia ka jingsumar ba la shna thok ?
" U Modi haba ialap elekshon na ka bynta ka BJP na ka bynta ka elekshon kaba ar , haba kren ha ka jingialang kaba heh ha Lunawada , u la ong : " " Ka Congress ka kylli mano ba dei u kpa bad ka kmie jong nga ."
Hynrei ym pat don ka buit kaba la buh lypa .
Ia ka test ba shisha lah ban shim online lyngba ka rukom buh por kaba suk .
Ia kine ki arngut la pyllait im da ki pulit hynrei ym shym la lah ban rah sha hospital .
" Ia ka steshon radio jong ka thain la khot " " RIBS " " na ka bynta ka jingshakri pynbna paidbah trai ri trai muluk kaba jngai . "
" " " Ha kawei ka liang phi kyntait ia kine ki briew , hynrei kaei ka kam kaba la leh pyrshah ia ki ? " " "
Ngi la sah ha ka Hotel Raiban ha Alappuzha.
Ka tnad treikam dang shen ka la thaw biang ia ka komiti karkhana kaba lai bynta halor ka kam kit mar surok hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri , ryngkat bad ka jingiashim bynta shitrhem jong ki seng nongtrei .
Ngim khein ia ka synshar paidbah kumba leh ha ki katto katne ki ri Sepngi , ha kaba ki don tang ar tylli ki seng .
Nga donkam ruh ban iaid shakhmat bad ka jingim jong nga , ka la bynrap .
Ngam shym la don jingthmu ban pynsngewsih ia ki kynthei bad nga panmap lada don mano mano ba sngewsih , u la ong .
Ki kham sngewtynnad ban ieng lang , bad ban ia kren kai baroh shi miet ha ka ktien Sikh ba phylla jong ki .
U la long u shakri jong u Moses la jan 40 snem .
Ha ka spah snem kaba 19 ba la dep , ka jinglong jong ka Tajmahal ka la nang sniew .
Nga la iohsngew ia ka ruh .
Kumno u briew u ioh ia ka jingpang STD ?
Hato phin sngewbha ban sngap jar ?
U myntri u la bthah ia u Additional Chief Secretary ka tnad ka koit ka khiah ban leh ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ki bus jong ka Delhi Metro bad ka Delhi Transport Corporation kim shym la shah ktah , kaba la ai jingiarap ia ki briew .
U Abhishek Bachchan u la ioh ia ka jingai kaba kyrpang ha ka sngi kha kaba 40 snem jong u na ki nongshna ia ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ‘ Housefull 3 ’ .
Ki nongshah lehbein bad ki nongleh kam sniew da ki suloi ki nang kham samla nang kham samla .
Namar ka jingpynlut palat bad ka jingduhnong ha ka rep ka riang ka pynlong ia ki nongrep ban sangeh noh ia ki jingrep .
Katno ka long kaba donkam ba kin pule ia ka nuksa jong u nongaplangbrot babha bad ban ialeh ban bud nuksa ia u !
Da kaba leh ia ka kam kaba dei ban iaroh na ka bynta ka kynhun jong ki , ki nongtied ki la khanglad ia ki nongialehkai jong ka CSK ban kamai 167 ron ha ki 20 ober .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan , ka Urmila Matondkar ha ki bynta ba hakhmat eh , ryngkat ka Shakti Kapoor , ka Shammi Kapoor bad ka Monica Bedi ha ki bynta ba kyrshan .
Hynrei ia ka jingtyrwa katkum ka Rule 342 ba dei ban shim ia ka polisi ne ka jinglong jingman ne ka jingkren ne kano kano ka mat ym shym la buh ha ka jingthep vote .
Ka jingkhynra ka CBI ha ki 50 tylli ki jaka ha kylleng ka Ri India halor ka jingleh thok ia ka ram na ki bank
Ka Punjab ka pynkiew ia ka khajna stamp
Kane kan long ka sien kaba nyngkong eh ban lap ia u bnai shabar jong ka pyrthei sngi jong ngi , ong u David Kipping , u nongiarap nonghikai ha ka kam stad ha Columbia University .
Ka kam shna tiar ka la long ha ka histori ha kylleng ka nongbah Dhaka .
Lane u la pynkylla ia ka jingthmu jong u bad u la rai ba namar ka jinglong lyndet jong u khun bynriew un ailad ia ka pyrthei ban shah pynjot lut bad sdang biang , kumba ong ?
baroh kin sa leh ia ki kam bank .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang kiew stet .
Nga ngeit skhem ba ka jingwan jong nga kan pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïatreilang jong ngi kaba bun rukom , ong u Modi ha ka jingpynbna shwa ban mih noh .
" Phi lah ban ai jingiarap man u bnai sha ki briew kiba im bad ka jingpang AIDS ha ka shnong Nata , Botswana lyngba ka Nata Village blog : " " Ngi pdiang mynta ia ki jingsiew jingiarap man u bnai ! "
" " " Ka Corus ka la kynnoh ia kane ka jingleh halor ka " " " " jingsniew shuh shuh " " " " jong ka jingdawa nar ha baroh ar ki ri America bad Europe .
Ia ka dor GST la pynkylla sha ka 12 na ka 18 percent .
Ka pynbha ruh ia ka jingpynkylla met bad ka jingpynhiar snam .
U Principal u Daljeet Singh Sidhu u la ai khublei ia ki khynnah skul .
Ha ka jingialehkai Commonwealth ha Glasgow saw snem mynshuwa ka la ioh ia ka nam rupa .
Hynrei ka jingbun ka jinglong mluh ha ka um ka la pynlong ia ka ban ym lah ban dih .
Naduh u snem 1950 u la iathuh lypa ia ki jingjia jong ka snem 1965 , ka thma bad ka China , wat ia ka jingjia Doklam kaba ngi iakynduh mynta , la ong u Parrikar .
Ha ka rta kaba 8 snem ka la ialehkai ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka pyrthei na ka bynta ka Turkey .
Ki kynthei ki don tang 7 percent na ki kynhun pulit jong ka ri India .
Mynta ia kine ki prokram la pynkylla sha ki fair Lalon namar ka jingdon jong ki myntri bad ki nongsynshar ha kine ki tamasa .
Balei ka party ka la rem ?
Ka jingsarong jong ngi ka hap ban leit noh , wat hadien hynriew snem ba ngi la jah na ka bor teng teng , don napdeng jong ngi kiba leh kum kiba dang long ki myntri .
Ka nongrim jong ka jingthaw ka long ka jingieit .
Hynrei ki la pyrshang ban phet hynrei ki pulit ki la kem ia lai ngut katba arngut ki la ioh ban phet krad noh na katei ka jaka .
Kane ka phone kan don ha ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB kumjuh , ka dor kan long 1,898 Yuan lane kumba 19,500 tyngka.
Kumno ngan ioh ia ka jubab , nga la pyrkhat .
Baroh 19 tylli ki district ki don hapoh ka jingkyrduh um katba ha ki hynniew tylli ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor namar ka jinghap slap .
Na kine 21 ngut mynta ki dang shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital bad saw ngut pat ki dang shah sumar ha kiwei pat ki jaka sumar .
Shim sngur , kren sngur , long sngur .
Ka phlim ka la kamai T.115 . 28 klur tyngka ha ka taiew ba sdang .
U la pynrung 168 tylli ki jingialehkai ha ka Segunda Division bad lai tylli ki klob , bad u la mihkhmat ia ka Spain ha ka World Cup 1994 .
Kumno ka sorkar Gehlot ka treikam ha Rajasthan ?
Balei u CM u sngap jar halor kane ka mat ?
Wat hapdeng ka Green Revolution bad kiwei kiwei ki jingpynroi ha ka ri , ka jingkamai jong ki nongrep kam shym la kiew .
Ka tempi ka dap da ki nongwan jngohkai ha ka por jong ki tamasa kiba iadei bad u Blei Shiva .
Hynrei ki jingkhein ki nang duna .
Kita ki dei ki dkhot jong ka iing jong nga kiba nga dei ban tip .
Ka jingbym don ki jaka sumar ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
u la pyni ia ka jingieit , ka jingburom bad ka jingburom ia u guru jong u .
Ia ka jingleit ontep dei ban pynlong tang hadien ba la pynkhuid ia ka jingartatien jong kiba ha iing ha sem .
Pyrshang ban pdiang ia ka daw jong ki trai iing ba kim shym la sngap ha kata ka sngi .
" " " Ngi donkam ban long kiba thymmai , " " " " u la ong. " " "
kaba don ia ki jinglong pud
Pynkylla haba jubab kyrpang ban list ia ki khubor
U Jayant Patil , NCP : U khun jong u Rajaram Patil uba la khlad noh uba la long u nongialam ka Congress bad u Myntri barim ka Congress .
Bad phi lah ban iohi ia ka lada phi pynslem ia ka bad pyndait ia ki light ha ki , bad ki long kum ki nongshna jingtei ba rieh ha ka kamra thiah jong phi .
Balei u Modi um paw ha ka thup jong ki myntri rangbahduh jong ka ri India kiba kwah ban pynkylla dur
Haba batai ia kane ka jinglah jong ka jingpynbha kaba phylla , u Rene Dubos u buh ia kine ki jingpeit bniah kiba ai mynsiem ha kawei pat ka kot , Ka jinglah ban ieng pyrshah ia ki jingthaw ba im :
Hato ka don ka khubor ha ka phlim ?
Baroh ar ka jingpynmih bad ka jingmih na ka jingpynbna ka la nang hiar beit .
Hadien ka jingpynbeit thymmai , ka bhah jong ka RIL ha ki kam die marbam kan long 85 tylli . 1 na ka shispah bad ha ki kor Jio 67 . 3 na ka shispah .
Ka komishon ka la bthah ruh ia ka Bank bei tyngka jong ka Europe ban pynsuk ia ki kompeni jong ka Europe ban bei tyngka ha Iran .
Ia ka Ganga Dussehra la rakhe ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai Jyeshtha .
Ka pyrthei ka donkam ban sngewthuh ia kane .
La ai jingbthah ia ki myntri ban pynsngewthuh ia ki nongtrei ba kin kiar na kaba leit phai sha la ki jong ki jylla , la ong u CM .
Ka jingrakhe ia ka jingdap hynriew snem jong ka jingiap jong u nongthoh drama , nongthoh bad nongshna phlim ba pawnam u Humayun Ahmed ka dang long ha ka sngi palei , la iathuh ka UNB .
" " " Ngi tip mano ba ngi la long ."
Kum kine ki buit kum ka jingpeit bniah ia ka kpoh bad ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh lah ban pyndonkam ban tip ia ka jaitbynriew jong u khunlung ha ka por ba dang rit bad ha ka por ba dang pun khun .
Ki nongleit Haj ki don 419 ngut kynthup ia 202 ngut ki kynthei kiba la mih na Delhi ha ka liengsuin kaba nyngkong .
bad Ngi la pyllait im ia u Moses bad ia ki paralok jong u baroh , .
Ka tnad khaii pateng ka la pynkylla ia ka polisi shalan shabar ri ia ki tiar iada met , ki PPE bad ki mask mynta ka sngi .
To ngin wad ia ki jubab kiba pynhun bad peit kumno ki pynpaw ia ka jingieit U Blei .
Ha ka sngi ba u Syiem Wales u la poi ha Bombay , ka la don ka jingkhihwin kaba pura ha kylleng ka ri .
Ka vote kaba rong pink ka mut ba ka jingkren ka iasyriem bad kaei kaei kaba U Jisu u lah ban ong .
Ki metiap jong u Manohar Parrikars ki la poi ha ka jaka treikam jong ka seng BJP ha Panjim ha Goa .
U hynmen jong nga um long kum ma u hi .
Ha katei ka jingshah thombor saw ngut na ki shynrang CRPF ki la iap .
" " " Ki nongthoh ki long ki engineer jong ka mynsiem . " " "
Te , la kumno kumno kata ka dei kaba ki lad pathai khubor ki ia kren mynta .
Ka im ym tang ha ka jingim jong nga , hynrei ha ka jingthoh jong nga ruh .
Khyndiat ngut ki nongialam shnong ki la risaiñ wat , da kaba pyrshah ia kane ka jingleh .
Une u briew , ha kajuh ka por , u la kitkhlieh ia u khlieh jong ka longiing uba thymmai , kata u nongleit kurim . Ioannis 2: 9, 10.
La ai sanphew million kopi ban sam ha ki ri pyrthei .
La antad ia ka jinghap slap kaba thikna ha ka nongbah jong ka ri ha ka por tlang .
Na kine ngi lah ban peit ia ki langbrot jong ngi ba ki bam phra mail na jngai .
Kumta u Tughral u la nang lum ia ka bor bad shen u la kylla long u nongsynshar ba shisha jong ka jylla .
Ki degree ba la ai sha ki 225 ngut ki samla pule
Kata ka mut ba mynta ki parabangeit baduk jong ngi kin ioh khaw rashon ha kano kano ka jylla jong ka ri bad ha kano kano ka sor da kajuh ka card rashon .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba kawei na ki ar tylli ki engine jong ki liengsuiñ ka la sniew .
Ka shkor kaba sha kadiang ka la shah pynjulor lut .
U Herb Gordon uba dei u nongpyniaid jong ka Columbia Records u la iohsngew ia ka jingrwai jong u Joel bad u la pynithuh ia u sha katei ka kompeni .
Ka Sonia Gandhi ka la mih noh na katei ka jaka hadien ba la kut ka jingialang jong ka CPP
Ka long Rs 2, 500 mynshwa .
Ka jingpynbeit kam shym la tyrwa .
Ki nong China kim ju don hangta .
U la long u dkhot jong ka Mananthawady Grama Panchayat kham mynshwa .
Ka jaka ri masi ka don ka jingmut kaba iadei bad ka jingleh niam bad kumjuh ruh kum ka jaka buh ia ka spah bad ka dak jong ka burom .
bad u sim ostrich , bad u sim , bad u sim lyngkhot lyngkhai bad u sim hawk katba kum ki jait jong ki , .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la iathuh ba ki la bam dawai pyniap khniang bad ki la thiah ha ka jingthiah ha iing .
Nga kynmaw ba shisien ka kmie jong nga ka la pule ia nga ia kine ki juh ki kyntien na ka Baibl .
Kumta la pyndep kloi ia ka jingtrei ia ka tempi bad ki tiar jong ka tempi . 2 Khronikl 24:4,6,13,14. Ka Kitab Deuteronomi 17 : 18 .
Ngam kwah ban pynlut por ban peit TV .
Ka jingtreikam jong ki bank ka la shah ktah ruh ha ki bank sorkar ha Punjab , Haryana bad Chandigarh ha kaba ki nongtrei bank ki la ïashim bynta ha ka jingïakhih ha ka ri baroh kawei .
Patil , ka Smt Darshanaben Jardosh bad u Shri Prabhudas Vasava u Municipal Commissioner u Shri M . Thennarasan , u District Collector u Shri Mahendra Patel bad u Police Commissioner u Satish Sharma .
Ka long kaba rit tam bad kaba bun briew tam na ki distrik baroh ha ka jylla .
Ka jingburom ia ki kynthei kiba jop ha kane ka sngi jong ki kynthei .
Ka jingshaniah ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka Maldives ha ka SAFF Cup 2020.
kiba ngeit ha kiei kiei kiba ym lah ban iohi , bad kiba iaineh ha ka jingduwai , bad kiba pynlut na kaei kaba Ngi la pynbiang ia ki .
Ha kaba kut kata ka thong ka la urlong .
Kumta to ngin ia peit , uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew .
Da ki million ki nongleh eksamin bad kumjuh ruh ki nongsumar jong ki ki sngewkhia halor kane .
Bun ha ka spah snem kaba nyngkong ki la ioh ia kata ka jait jingpynkhlain ba kynja mynsiem .
Ki hima kiba kham rit ki la im haduh ka snem 1291 .
Ka jingpynjot ia ka jabieng .
Kham mynshwa la iathuh ba ka Katrina kan don ryngkat bad u Salman Khan lane u Hrithik Roshan ha katei ka show .
U la ioh ia ka khusnam Raja Rajan Award na ka Tamil University na ka bynta ka kot kaba u thoh ia ka Thenpandi Singam .
Ïa kane ka khusnam ba donburom la sam sha u Modi da u President ka jylla u Ibrahim Mohamed Solih ha ka por ba la pynlong ïa ka jingïalang hangne ​​.
Ngim donkam ban shakri ia U Blei namar ka jingsngew pop ne ka jingtieng kaba jur ia ka jingpynshitom .
Kane ka jaka ka lah ban long ka iing ruh .
La niew ia u Ibn Khaldun kum uwei na ki nongseng ia ka imlang sahlang jong kane ka juk , ka histori , ka jingkhein briew bad ka ioh ka kot .
Ka Bangladesh U15 ka la pynliem ia ka India ban khur ia ka nam lahduh
“ Ia ka tarik hap ban pynbna da ki,” “ la bynrap biang u Kumar.”
Kumno u la lah ban soi ia ka ?
Nga burom bad sngewnguh ia ki .
Ka long , hadien baroh , ka jinghap ha duriaw haba ianujor bad ki klur tyngka ba ka US ka la pynlut ha ki thma runar jong ka pyrshah ia ka Afghanistan bad ka Iraq .
Kata ka kynthup ia ka jingailad man ka por ia ka jingshai jong ki Jingthoh Bakhuid ban tyngshain ha la ki jong ki dohnud , ban wad ia ki jinglong , ki jingkwah bad ki jingieit kiba lah ban donkam ban pynbeit . 2 Petros 1 : 19 .
Ia kane ka phlim la pyni da u Neeraj Pandey , la pyni ia kane ka phlim kum u nongmihkhmat .
Haba ki don hapoh ka jingeh kaba jur ha ka jingsngew ne jingmut jingpyrkhat , kito kiba don ia ka CAD ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw bha na ka jingpang dohnud bad ka jingiap kynsan na ka dohnud ban ia ki briew kiba don ia ki snam kiba koit ba khiah .
Mynta ka BJP ka don 48 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla bad ka la jop ia baroh 10 tylli ki seat ha ka elekshon ba dang shen .
Ka Ollur Assembly Konstitwensi ka dei ka thain dorbar thaw ain ha ka jylla Kerala ha India .
Ngi la leit shabar ruh katto katne sien .
U ju khie ha ki por mynstep ban plie kloi ia ka dukan .
Na ka bynta ki nongsiew khajna kiba kamai palat ia ka T.50 lak , ki jingtip ba bniah jong ki mar ki mata ba la kdew ba ki bat ki dei ban pynbna ha ki jingpyntip khajna kamai jong ki .
Kan don ka jingpynsangeh ia ka hukum ba la pynrem haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , la ong ka iingbishar .
" " " Ha ka jingshisha ki jingpyrkhat jong u Bhagwat ki long kum ka lyngkhot lyngkhai kaba la sahkut ha ki jingmut jong ka Hindutva ."
Ngim tip ia baroh ki jingsoi kiba ai ia ngi ia ka jinglong .
Ngi la dep kren shai ba , ha kaba iadei bad ki jingmyntoi bad ki jingdonkam ba ngi iasam lang , ka US ka dei ban pyntbit ia ki shipai jong ngi .
Baroh ki donkam ban tip kumno kata ka la long kumta .
La thaw ia ki komiti ha man la ki distrik jong ka jylla .
Ka Twitter kam ailad ban rung sha ka account jongno jongno ruh .
La kem ia u nongthoh khubor na Russia, u Ivan Golunov, halor ka jingshah kynnoh khaii drok : Kaei kaba ngi tip haduh mynta
Kumno la pyndep ia ka Sekharaiah 6 : 15 ha kine ki sngi jong ngi ?
Kane ka jingkren jong u ka long kum ka jubab halor ka jingkylli hato ka sorkar ka don kano kano ka jingtyrwa ban pynthymmai ia baroh ki steshon rel jong ki distrik kiba don jingthmu ha ka por ban wan .
Hooid , kaba kham sniew ban ia ka thma bah ba ar , ha kaba la shim noh kumba 50 million ngut ki jingim .
U Pandurang Barora u MLA ka NCP na Shahapur u la pyniasoh ialade sha ka Shiv Sena .
Hadien ka jingiap jong u , u Carl Gustav Carus u la thoh ia ki jingthoh kiba la ai burom ia ka jingkylla jong u Friedrich ia ki rukom shna dur ia ka mariang .
Ka liang pynngat ka la kynnoh ba ka Sunanda ka la sngewsih ïa u tnga jong ka hadien ba ka la lap ïa ki khubor ba la ïakylliang hapdeng jong u bad u nongthoh khubor na Pakistan u Mehr Tarar , bad ka jingleh jong ka ka la nang jur shuh shuh .
Ha ka 26 tarik u Nailar 1930 la pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka ri bad la pynher ia ka Congress kaba lai rong .
Ka Taipei ka dei tang ma ka ka nongbah Asia kaba la rung ha ka 20 tylli ki nongbah ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ym don ba sngewtynnad ban shah hiar thma .
Kam dei ka lad tang ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ka elekshon ka la dei ban long ha u bnai February 1959 hynrei kam shym la long .
La ong ba ka dor jong kine ki mar ka long kumba Rs 1 . 25 lak tyngka .
Da ki hajar ngut ki shipai ki la iap namar kane .
Ka don ar tylli ki hok . U la sngewthuh ia ki baroh .
Kyrpad ia ki briew ban iarap ban wanrah biang ia ka jingsuk
U la don ha India ha ka sien kaba nyngkong .
U nongialam ka AL u pynsangeh ia ki eksamin ban pynlong ia ka jingkhawai ha skul
Katba ia ka Ananya Panday , ka Shanaya Kapoor bad ka Khushi Kapoor la iohi ia ki ha kawei ka jaka bam ba pawnam ha Bandra ha ka sngi kut taiew .
Ka ain plie ia ka jingjied jong ki nongthied bad ka jingiakop khlem wire ka pynthikna ba ki nongthied ki lah ban plie ne ailad ia kiwei pat ban plie ia ki phone jong ki .
Ki projek surok sha ki nongialehkai shimet
Ka Russia ka la phai biang sha ka jingsynshar donbor bad ka jingsynshar niam .
Ka don ruh ka jingdonkam ia ka jingkyrshan pisa na ka bynta kajuh .
Kane ka pynkynmaw ia ngi ia ki kyntien jong U Jisu ha Mathaios 5 : 30 .
Mynta , ka polisi ' siew bad pyndonkam ' ia ki painkhana ka ailad ia ki kontraktor kiba shna ia kum kine ki painkhana ban pynbeit ia ka dor pyndonkam jong ka , wat la ka long ha ka dor iew .
U Gandhi u la kylli hato ka tnad iada ri ka la pyrshah ia kano kano ka bynta jong ka jingiateh kaba thymmai .
Ia ka sngi jong ka pyrthei la rakhe ha ka skul Nursery jong ka Small Wonders ha ka sngi Nyngkong .
La bujli ia u chairman bad u secretary jong ka tnad synshar u Veliyam Rajan bad u A K Chandran .
Ka MP barim bad ka khun jong u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao K Kavitha kan thep kyrteng na ka bynta ka shuki jong ka Nizamabad council ban jied da ki nongmihkhmat jong ki seng shnong .
Ha ka dor ba pura , ka NPA ba pura jong ka bank ka long T. 19, 281 . 95 klur haba ianujor bad 29,888 tyngka. 33 klur tyngka .
U la leh ia baroh kaba u lah ban leh .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah bad ki stad saian , u hilsa jong ka Bangladesh u long uba bha tam ha ka liang ka jingbam bad ka jingsma .
U Toni Kroos u la leh ïa ka bynta kaba kongsan bha namar ba u la ïarap ruh ïa ka kol kaba ar jong u Miroslav Klose tang katto katne minit shuwa kata .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka PPP kan ïakynduh jingeh ha kaba ïateh kular bad ki paralok ba ïatreilang jong ka ban pynrung ïa ki dkhot ha ka kynhun myntri kaba kham rit kaba la bthah da ka jingpynkylla ïa ka riti synshar kaba 18 .
Ka Calcutta High Court ka la bthah ba ka CBI kan tohkit ia kane ka kam .
Ki nongai jingmut ki lah ban shem ba don ki bym kohnguh ia ki jingmaham jong ki , kumba u Kain u la jied ban iehnoh ia ka jingsneng na u Nongthaw hi .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Kriti Kharbanda .
Nalor kata , u dang thmu ban shna ia ka phlim shaphang ka jingkhynñiuh jumai ha China ban lum pisa na ka bynta kiba lait im .
Ka iing ka i kumba ka itynnad bad ka pynitynnad .
Ha ka jingialang bah kaba 20 snem , baroh arngut ki nongialam ki la kdew ia ka jingkiew stet jong ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Russia .
Kan sa khie im biang ha ka por ban wan .
Ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit hynrei hadien la pyllait noh ia ki .
U nongpang un sah ha hospital haduh ba ka jinglong jingman jong u kan da long kaba koit ba khiah , u la bynrap .
" " " Ngi lah shisha ban leh kham bha ."
Ka jingsngewtynnat jong nga ka la nang kiew shuh shuh .
Kane ka mut ba ka don kaei kaei kaba bakla kaba jia .
Ka don ka lad kaba biang na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei hynrei kam dei ban pynthut ia ka bor ba kynja mynsiem jong kane ka jaka wat tang khyndiat ruh bad lah ban pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha kajuh ka por ryngkat bad ka .
Ia kano kano ka bol kaba lyngkot ban bthei halor ka khlieh jong u nongialehkai la ju khot wide da u Umpire .
Ha kane ka phlim yn sakhi ia u Allu Arjun bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
U khun ba marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
NEW DELHI : Kumba ka long mynta ka ri India ka don phra tylli ki nongbah bah , kiba don palat 10 million ki nongshong shnong hynrei ha u snem 2030 kane ka jingdon kan kiew sha ka hynriew tylli .
Ia ki jingiakhih la pynlong da ki samla pule kum ka jingiatylli bad ki samla pule jong ka JMI bad AMU .
Kaei ka jingpynshisha ba ka jingshaniah ka long ka jingshah pynjulor jong ka juk jong ngi ?
Lada ka jingshit ka kiew bha u nongpang un shim ia u khaw uba jem, u khichuri, ki jhur kiba jem kiba duna ka fiber, u sohjew bad kiwei kiwei.
U Shri J P Nadda , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka rukom sumar pang baroh kawei ha ri India bad ha ka pyrthei ka don hapdeng ka jingkylla kaba stet bha .
U Baijal u la pynlong da ka video conference bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal , u Manish Sisodia uba dei u myntri ka koit ka khiah u Satyendra Jain bad ki heh ophisar jong ka sorkar Delhi .
Kaei kaba la jia ia u Raghavendra Rajkumar ?
" " " U la long uwei na ki nongpyniaid ba sngewtynnad tam uba nga la iatrei lang ."
Ka pynkmen , bad ka iathuh ia nga ba phim long uba stad ban leh ia kane .
U slap uba la saphriang bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India . Pyllait im ka IAF ia ki 107 ngut ki trekker kiba sahkut ha Ladakh
Ka Jingeh Kaba Ialam Sha Ka Jingkyrmen .
Kata ka dei ka mafia China .
Ka result jong ki kan sa mih shen .
Nangta ka International Red Cross ka la aiti ia u Nachiketa ha ngi hapoh ka Indian High Commission ha kajuh ka janmiet .
“ Nga tharai ba kata ka long kaei kaei kaba ka India ka lah ban ioh jinghikai na ka ri Bilat ”, la ong u Dravid .”
U aktor Tovino Thomas ruh u la sngewsih ia ka jingduh noh jong utei u aktor .
U heh ka BJP u Amit Shah u la pynrung ia u MLC jong ka seng Congress u Dinesh Singh ha ka party jongu shuwa ka elekshon Lok Sabbha .
U MLA um pat jubab ia kine ki jingkynnoh .
Ki tuh ia ka um jong ngi .
U Shehbaz Sharif u dei u Nongïalam ka Liang Pyrshah mynta ha ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Pakistan .
U la shah jied lai sien sha ka iing dorbar jong ka thain East Pakistan ha u snem 1956 , 1962 bad 1965 .
Ka long kaba ma ban ioh hapdeng u avocet bad ka bniat jong u .
Ka sorkar kam don jingthmu ban pynduh noh ia ka .
Ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan ba kyllum ki dei ban siew ia ka bai aplikeshon kaba Rs .
Hynrei ki raiyat jong ki pargana ki la pynmlien bha ia ka pargana dastur bad pargana nirikh haduh ba kim ju ithuh ia ka jingleh jong ka sorkar .
U Alamgir u la shongkurim ia u Rahat Ara Begum uba la pule ha ka University jong ka Calcutta bad mynta u trei ha kawei ka kompeni insurance ha Dhaka .
Ka India ka khein kor bha ia ka jingiadei paralok bad kine ki ri Latin America : U Shri M . U Venkaiah Naidu
Kane kam dei ka jingkut phi tip ?
Ka Maharashtra Common Entrance Examination Cell ka la pyllait ia ka MAH MCA CET admit card 2020 .
Ka jingpeit bniah ia ki jingsiew jong ki nongpyndonkam jong ka Board Pdeng jong ka jingpynskhem ia ki phlim .
Ka la don ka jingkynthoh ha ki kot khubor ba un nym shah kynthup ha ka kynhun Test hynrei haba u Michael Vaughan u la mynsaw shwa ka Test kaba nyngkong , u Bell u la ioh biang ia ka kabu .
U Hardik u la shah pynrem namar ka jingkren bein jong u ia ki kynthei ha ka chat show jong u Karan Johar .
“Hynrei ka la kyntait,” “la ong u Mehta.”
La kem ia u nongshah kynnoh bad yn sa mudui shen ia ka mukotduma .
Ka la kynthup ia ki katto katne ki jingdonkam na ka bynta ka prokram ba la buh ryntih kiba dang sah ha ki ktien haduh kine ki sngi .
Khyndiat bnai mynshwa , u Shahid Kapoor barim jong ka Kareena u la kylla long u kpa uba sngew sarong ia ka khun jong ka Misha .
Hooid , ka la kylla long kaba shisha .
Ka jinghikai jingrwai khlem jingsiew
Ngi la pynitynnad ia ka bneng kaba shapoh da ki sharak , bad Ngi la pynlong ia ki kum ka jingpynbthei maw ia ki soitan , Ngi la pynkhreh ia ka jingpynshitom jong ka Ding na ka bynta jong ki .
" " "Khublei paralok , kumno ka iaid ? " " "
U la shakri ia ka kriket India la slem bha bad u la iehnoh ia u briew kum u Sourav Ganguly .
Kumno ka long ka jingshemphang haba trei bad ka Priyank Sharma ?
U la pynbna ban siew bai lutksan kaba 5 lak na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kito kiba la shah pyniap .
Ha kine ki snem , u Ibrahim u la pyni ia ka jingsngewkhia ban synshar hok ia ka hima kumba la pyni ha ki jingthoh kti jong u bad u Syiem Rangbah .
Kawei ka long ba ka Balang Katholik ka hikai ba ka riti dustur ka kham hakhmat eh ban ia ka Baibl .
Ka Brazil ka iakynduh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha kaba ka president ka Dilma Rousseff ka ialeh pyrshah ia ka jingshah kynnoh ba ka la shah weng kam .
U ong ba ka bor synshar kam shym la pyndep ia ka por ba la buh ban pyntip ia u bad ka la pynkhein ia ka rukom buh ia ka dor thied .
Ka dorbar tlang jong ka Punjab Vidhan Sabha kan long lai sngi lynter kata naduh ka 27 tarik u Nohprah haduh ka 29 tarik u Nohprah 2017 .
Pynsah ia ka haduh 30 minit shwa ba phin sait ia ka da ka um kaba ju pyndonkam .
Pule Hangne ​​Kumno Ban Pynbeit Ia Kane Ka Jingeh .
Haba u Soitan u la pynshoi ia ka Im bad nangta u Adam u la leh bymsuidniew , U Blei um shym la iehnoh ia ka jingthmu jong u . Um shym la tieng , shim rai kyrkieh , ne leh palat , um shym la ailad ia ka longiing longsem briew .
Kumta to ngin ong ba kane ka dei ka domain jong u f , kane ka .
Ka jingkhmih lynti kaba bha Ka jingkdew ia ka kyntien dohnud ka pyniasoh ia ki lai tylli ki proberb kiba bud jong u Solomon .
ryngkat bad ka jingiathuhkhana kaba donbor jong ka shaphang ka jingpyniap ia ki Jew , .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 24 ngut .
Ka iing target ka don marjan bad ka mosque kaba heh .
Ka jingpang kti : Kane ka jait jingpang ka ktah tang ia ki kti , namarkata , la ai kyrteng ia ka .
Ki bor pulit pat ki la pyndonkam da ki tear gas bad ki kuli rubber .
Ka Alliance Franaise ka la kyntiew ïa ka kolshor jong ki Phareng ha Bangladesh naduh u snem 1959 .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la ioh ia kane ka khusnam kum u kapten jong ka Indian Test bad uba lai ha ka jingkhein kyllum .
Ha kata ka por jong ka jinglong mraw la don arngut ki jinglong kiba pynpaw ia ka jingsngewthuh bad bor kaba thymmai ha ri India .
Ki shipai BSF kiba pahara ha khappud jong ka pyrthei .
Ngi la seng ia kum kane ka rukom .
Hynrei hangta ki nongkyrshan ki bakla .
Ia ka Lok Adalat ba khatduh jong ka ri jong u snem 2020 la pynlong lyngba ka rukom ba shisha bad ba paw ha kylleng ka ri hapoh ka jingpeit jong ka bor pyniaid ain jong ka ri ha ka 12 tarik . 12 . 2020
Kumta nga kyrmen ba kata kan sa wan .
Ka Mela ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bha na ki paidbah .
Hangne ​​kawei ka mar kan wan hangne ​​.
U NRI u ai sngewbha ia ka jaka sha ka SGPC ha US : U Didar Singh Bains , NRI , u la noh synniang 13 tylli . 8 akar ha ka nongbah Yuba, California, US, sha ka SGPC.
Ka tnga jong u ka Rabri Devi ka la shah rem na ka kut Yadav jong ka Saran katba ka khun jong u ka Misa Bharti ka la rem na kawei pat ka kut Yadav jong ka Pataliputra ha ka elekshon elekshon lok Sabha .
Dei ban pynlong ia ki jingpyrshang kiba iatylli bad kiba thikna ban pynduna ia ka jingiap ha ki jingjia aksiden ha surok haduh 50 percent .
Ka la paw ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup thup jong ka Billboard 200 .
Kumno lada ka jingkyrpad jingmap jong phi ka shah kyntait ?
Kane ka jingeh ka la mih biang ha u snem 1995 .
Baroh , Jeeves , phi lah ban iaid shakhmat .
U nongaiktien ka Congress u Ravi Saxena u la pynpaw ba ïa ka jingshna ïa ki jaka sem masi bad ïa u Ram Van Gaman Path Marg ruh yn sa wanrah kum ki mat ba kongsan ha ka state manifesto jong ka Congress .
da ka jingthmu ban pynurlong ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka Trust , ban shim bad pynlong ia ki prokram kynthup ia ki projek pynroi .
Nga dang long ujuh u briew uba nga la long mynshuwa .
Mano ba ai ia ngi ia ka jinglaitluid ? Balei ka pyrthei kam lah ban tyrwa ia ngi ia ka jinglaitluid ?
Ka jingktah jong kum kane ka rai ka lah ban pynduh ia ka jingshaniah bad jingngeit jong ki nongtrei ha ka bor pyniaid bad ka board .
Nga la shah pynkhih haduh ban da jaw ummat katto katne sien , namar nga sngewnguh shibun ia ka jingkmen , ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut jong ki .
" Ka la iaroh ia u Vanunu kum " " u briew uba don ka jingsuk " " , " " u nongpeit jngai uba khraw " " " , " " ka mynsiem Gandhi bashisha " " bad ka la ianujor ia ki jingleh jong u bad ki jong u Alfred Nobel ."
Kumta kumno ki nongtrei kin leh ia ki , u la kylli .
UP Shocker : Ka tnga ka shah leh beijot , u tnga u phah ' talaq ' lyngba ka SMS .
Plie ia ka iing shongthait ha Civil Hospital
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongrep kiba pyniap ialade kam dei ka jingpynbeit : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Bad nangta ka jingphuh samrkhie ka la pynshai ia ka khmat jong ka .
Haba u nongwad bniah u Edward John Eyre u la iaid kjat lyngba ka madan Nullarbor kaba la shlei , ki trai ri trai muluk ki la hikai ia u Eyre kumno ban lum ia ka um na ki lum shyiap bad ki dieng sohjew .
Ha ka jinglehniam ba khatduh jong u Rishi Kapoor la don lang da kiba haïing hasem jong u bad katto katne ngut ki nongiarap ba jan jong u .
Ka UFBU ka dei ka kynhun ba la pyniasoh lang ia ki hynniew tylli ki seng nongtrei bank .
Ka don ka um dih na ka bynta u Hassan .
La kem ia u ha ka rukom kaba dei , la pynngat ia u hapoh phatok bad ka jingtohkit ia u ka dang iaid shakhmat .
Haba ka um ka kiew ha ka wah , ka um ha ka um kaba tuid najan ka jaka rep ruh ka kiew bad ka pynngam ia ki lyngkha kba .
La register case pyrshah ia u Khan ha Ghatkopar Police Station ha kaba iadei bad kane .
Ka la paw ruh ha ki phlim telebishon kum ka nongshah suba ba kongsan , ka Hannah Montana , ka jinglong thymmai , bad ka nongtohkit ba shisha .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang , ryngkat bad ka jingtlot jong ka pisa Rupee , ka lah ban pynkiew ia ka jingkiew dor jong ka dor .
Lada ka la nang tymmen
Ha kiba bun ki ri , donkam ban kham bun ki nongialap ia ka Hima .
Ka la long ka jingpeit kaba shyrkhei bad ruh kaba sngewtynnad .
Bad kane ka jia ha ka por ba synshar ka nongjop ia ka khusnam Nobel jingsuk ka Aung San Suu Kyi .
" Kane ka kot khubor ka ai ia ki nuksa kiba sngewtynnad jong ka jingpynwandur ba la shem ha ka mariang bad ka iakren ia kaei kaba kine ki hikai ia ngi . " " "
ka jingpynbeit jong ka ain pynbeit pud , 1963 .
Nga mut ban ong ia kiei kiei kiba ki kren ha ki kot khubor bad kiei kiei kiba la pynpaw pyrthei palat , kata ka dei kawei ka bynta .
Kane ka skhim thymmai kaba long kum kiwei pat ki prokram ba la pynlong da ka sorkar Modi ka pyni haduh katno ka Lutyens Delhi ka la ïakhlad noh na ka dewmet bad ka jakhlia jong ka India bashisha .
U Aamir Khan u la thoh ha ka twitter : Nga ap ban peit ia ka phlim jong u Salman !
Nga sngewthuh ba phi la sngewsih ia u briew uba la pynlong briew .
Te , lym kumta ngi tip ba don napdeng jong phi kiba lah ban bat ia ka waitlam .
Ha ki post ba mynshuwa jong u , u la kitkhlieh ia ki kam ba bun jait kiba iadei bad ka buit treikam bad ka jingpyniaid .
Ka la long ka sngi tlang kaba shai bha ha ka snem 1930 bad nga la ieng ha kawei ka kad lieng ha Prince Rupert ha British Columbia .
La pyllait im ia ki katkum ka ain lehbein ia ki mrad bad la aiti noh ia ki sha kawei ka seng treimon sngewbha ban sumar bha ia ki , la ong u Gupta .
Kumta ngi dang iohi kumno ngi lah ban leh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un plie paidbah ia ka Kisan Maan Dhan Yojana ha ka 12 tarik u September ha Ranchi Jharkhand .
bad 6 tarik u Lber : Baroh la die .
Pyndap ia ki soh bad khleh bha .
Khamtam eh , ka pyrthei kaba khlem ryntih ka dei ban long kaba lah ban pyniadei .
Ngam shong shuh ha kane ka iing .
Lada phi long civil , phi kham lah ban shah iohi kum u nongialam .
Ym don ki nongshong shnong kiba ioh lut ia ki tiar iing na kine ki dukan .
Ka Jingpyniap Ialade U Vijay Sai Ka Shim Ka Jingkylla Kaba Sngewtynnad
Balei ki sorkar ki pynshlur ia ka jinglehkai ?
Ka UIDAI ha ka sngi Saitjain ka la kyrpad ia ki briew ba kin shim ia ki lad jingiada haba ki iasam ia ki jingtip ba kyrpang jong ki kum u Aadhaar ha ka internet na ka bynta ban ioh ia kano kano ka jingshakri .
Baroh ngi don ha ka jingleit jingwan bad ngim don jingthmu shuh .
La pyni ia ka kali maruti suzuki ha ka jingialang bah 2018 . Ban Sdang Test Ia Ki Kali Elektrik Ha Ri India Shen
Kat kum ka jingthmu ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw ki shipai Pakistan ki la sdang ïa ka Operation Searchlight da ka jingthmu ban pynduh pyndam ïa ka jingïaleh pyrshah jong ki Bengali .
Kiei kiwei pat ki jingiathuhlypa kiba pynshai ia ki khubor kiba pynlong ia u syiem shaphang mihngi ban mih ban aiti ia kiba bun ha ka jingpynjot .
U Zhao Lijian u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka China bad u dei u nongpynïaid ba mynta jong ka tnat pyntip jong ka tnad kam bar ri jong ka China .
Ki pulit ki la ong ba katei ka kot lyngkdop ka dei ka sakhi kaba skhem pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka jylla ka la leh haduh 4 lak tylli ki test haduh mynta ka sngi .
La ai ia ki tiar ialeh bad ki kuli sha ki pulit kiba don ha ka kam .
Ha ka phutbol , u Foster u la ïalehkai kum u nongïalehkai ba shakhmat na ka bynta ka Korinth ha ki snem 1900 ba sdang .
Uwei u lah ban thep ia ka jingpyntip khajna jong ki lyngba ka jingpyntip khajna kamai . sorkar . hapoh
Haduh u snem 1990 ka Taiwan ka don ka jingiadei bad ka Saudi Arabia bad la pynieng ia ka da ka Embassy jong ka Ri China ha Riyadh .
Peit ia ki dur kiba phylla !
Baroh ngi don ka bynta ban pynthikna ba ka jingshah beh kan pyndep ia ka jingthmu jong ka .
Ka Russia ka la pynsangeh noh ia ka jingiateh kular ban wad bniah ia ki nuclear bad ka US
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka sorkar jylla ki la iathuh ba u symbud myntri rangbah bad u DGP kin sa pyntip sha u Lat ha ka por kaba biang .
Ki pulit kim pat kem ei ei halor kane ka kam bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki jingiakren ki long kiba kyllum .
Ka dei ka syiar spring .
Ki lah ban tieng ban duh ia ka jingburom , ki paralok , ne ka jingkyrshan ha ki tiar ki tar . Ha ki katto katne ki jaka nongkyndong , ki nongrep ki tieng ba ki para marjan kin kyntait ban iarap ha ka jingot ne ban iada ia ki jingri jong ki .
U briew shipai u la shah lute pisa , ki mar kordor .
U Valli u pule ha ka klas 9 .
Ka tnad khaii pateng jong ka China ka la ong ba ki ar tylli ki ri ki la mynjur ban weng noh ia ka dor ha ki bynta .
Ha ka jaka jong ki , ka jylla ka la plie ia ka jaka ban sumar ia kiba la shah ktah jur ha ka jingpang sniehdoh .
Hynrei kam ju pyrkhat ba ka long kaba duna dkhot met .
La lap ruh ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Nga iathuh ha ki ba nga la nang ia kaei kaba nga tip na ka Baibl bad ki kot ba la pynbiang da ka Watch Tower Society .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u la sam ïa ki khusnam jong ki kynhun ba ïaid paidbah ba tbit tam na ka bynta ka jingïaid kjat jong ka Republic Day 2020 , hangne ​​mynta ka sngi .
Lai ngut ki iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Turkey
Uwei u la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka por kaba sngewtynnad na ka bynta jong nga .
" U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Yousuf Raza Gilani u la pynbna ia ka " " jingkynthoh kaba skhem " " ia kano kano ka jingshah thombor ha ki shipai America bad ki shipai NATO ."
Hato kane ka jingkdew jong ka Jingthoh Bakhuid ia ka kynthei kum ka khiew kaba kham tlot ka pynrit ia ki kynthei ha kano kano ka rukom ?
Ki ar tylli ki jingbthei ki la pyniap ia hynniew ngut ki briew bad pynmynsaw ia 30 ngut kiwei pat .
Hato kita ki briew kim shym la shah shitom haduh katta katta ?
Ka jingmih ha ka kam shna tiar ka la kiew da 10 percent ha u bnai Iaiong , 2011 haba ianujor bad ka 7 . 9 na ka shispah ha u bnai Iaiong 2010 .
Katto katne tylli ki bus ruh ki la shah pynjulor ha ka distrik Cooch Behar ha ki nongïakhih .
Kine ki nongtrei ki la duh kam kynsan kynsan .
Ka la long ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong ia u Daniel hynrei ka Sunny kam lah ban sngewthuh ia u .
Ha ka jingwad ia ka kynthei ba shlur, u Arun Vijay u la zero ia ka Vedika.
Ka don ka jingjied kaba bun jong ki brand kiba lah ban ioh ruh .
Ka jingïarap ka lah ban wan kham kloi bad ha kajuh ka por kan pynroi ïa ka jingleh ba stad bad pynkylla ïa ka , katba ka nangroi , sha ka dur bad ka jinglong ba kham halor .
Ka tnga ka lah ban kwah ban batai ia ka jingngeit jong ka ha u tnga jong ka . Lada ka pyrkhat jylliew shwa ban jubab , kan jied bha ia ki kyntien jong ka bad kan ym kren kyrkieh .
Ha kata ka sngi yn pynpaw ia phi , ym don kawei ruh ka jingmaham jong phi kaba la buhrieh .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1957 hadien ba nga la shah set phatok la jan hynriew snem la pyllait noh ia nga .
La pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ka hotel .
Baroh ki ioh ia ka lad kaba marryngkat .
U Varun Dhawan u dang bunkam bha ha ka por ba khatduh jong ka projek kaba u la khmih lynti bha kata ka Judwaa 2 .
Ka iingmane bah ka don ka dome bad ia ka diengphna kaba don ha ka dome la pynmeh man ka miet kaba long kum ka sharak ia ki nongleit jingleit .
Da ki million ki la shah pynmong bad shah pynmynsaw .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Sharad Pawar u la iathuh ha ka Business Standard , Ki khubor na ki jylla ki long kiba ai mynsiem .
Ka jingtieng ka la ktah ia ka Tamil Nadu halor ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalithaa .
Palat 2, 700 ngut ki briew ki la iap ha ka ri na ka jingpang khlam .
Ki la leh ia ka kam rep , ri dohkha bad ri mrad ban pyndap pynbiang ia lade .
Match Report : Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Scotland da 6 wiket
Mynta ka sngi ka dei ka O kaba phra jong ka . NGA . S .
" U Rahul Gandhi haba kren ha ka Rally jong ka Congress ha Patna ' Gandhi Maidan , u Rahul Gandhi u la ong " " U chowkidar jong ngi ha u nongtuh ".
Kane ka la jia hadien ba u MP ka Pune u Girish Bapat u la iehnoh ia kane ka kam .
Ngim lah ban mih , haba kynsan kynsan .
Hynrei ka lah ban iaid bakla baroh .
Da kane ka jingjop ka Bengaluru ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai da kaba kamai 6 poiñ na ki ar tylli ki jingïalehkai .
Ka jingkhang kaba lai kaba plie sha ka step kaba sha ka liang kadiang bad hapoh ka jingshah thombor nadien dei ban rah khatduh shuwa ba un poi hapoh ka kynroh .
Katto katne ki ri ki ailad ia ka jinglong nongshong shnong arsien katba kiwei pat ki ailad ia ka jinglong nongshong shnong arsien hynrei tang jong ki katto katne ki ri .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh , ka jinglong ka suinbneng ka la kylla long kaba kham palat ban ia ka jingsdang ia ka jingiakren .
Palat 18 klur ngut ki nongthep vote ha ki 13 tylli ki jylla bad ar tylli ki jaka synrop kynthup baroh kawei ka Gujarat , Kerala bad shiteng na Karnataka , ki la ieng lain ban rai ia ka jinglong jong ki .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpahara man ka por ha ki jaka .
Nangta u pyntip ha u Ravana ba u Tataka u la shah pyniap .
U heh shipai u Gen Dalbir Singh Suhaag u leit jngoh ïa ka jaka ïakynduh hadien ba ki lehnoh ki la thombor ïa ka ktem shipai ha Nagrota hajan Jammu .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ka bor synshar bad ka bor bishar kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Katba u Saeed uba pyrshah pyrshah u la ong ba ka jingshah set jong u kan ai jingkyrmen thymmai ia ka jingialeh jong ki nong Kashmir pyrshah ia ka India .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bikram Singh , u Gurlal , u Harchand , u Gurpreet sing Gopi bad u Gurdev sing Deba .
U Gram u thung ha Ladakh .
Ka Jingkylla ha Myanmar : Ka liang pyrshah ka ioh jaka
Nga artatien ba un sngewbha .
Haba ha ka 15 tarik u August nga la kren ei ei na ka Red Fort shaphang kaba ngam shym la iohsngew shibun ki jingiakren ha ka sngi kaba bud .
Ka sorkar Japan kan ialeh katba lah , ryngkat bad ki paidbah jong ki jaka ba shah ktah bad ki paidbah jong ka jaitbynriew baroh kawei ban jop ia kane ka por kaba eh .
Ka jingpyniasoh ia ka Bilaspur la khmih lynti ba kan pynurlong ia ki jingangnud ba la kwah jong ki paidbah jong ka thain .
Ka jingsngewnguh ia ki jingkyrkhu jong U . U Allah u la jied ia u bad u la ialam ia u sha ka Lynti kaba Beit .
U Khosa da ong u leh wa ka Supreme Court ka Pakistan toh ka apex court wa nyngkong ha kylleiñ ka pyrthai kawa da sdang wow bichaar ya ki mukotduma lyngba ka online .
U myntri rangbah u la ong ruh ban iada bad kyrshan ia ki rit paid jong ki ri ba marjan , kiba la wad jaka rieh ha India , ka dei ka kamram jong ngi ha ka kolshor bad ka jaitbynriew .
Don ki briew kiba pyrkhat ba ka phutbol ka dei ka kam jong ka jingim bad jingiap .
1983 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba don shibun ki jingpher bapher bapher bad ki jingpyrkhat bapher bapher bad ki rukom leh niam .
Ki nongrep ki ai bam shwa ia la ki bahaiing bad nangta ki die , pynkylla ne ai ia ki jingbam kper kiba sah .
Kawei na ki jingtrei jong u , ka A Rake’s Progress , la shna da ki katto katne ki dur , kawei pa kawei la pynmih biang kum ka jingthoh , bad ki 8 tylli ki jingthoh ryngkat ki la thaw ia ka jingiathuhkhana .
Ha ka jingstet jong ka jingim .
U pynhiar ding ia u Rama uba la pynbor ban iada ia lade .
Ha kawei pat ka liang , nga la shah ktah ha ki katto katne ki jingktah kiba sniew ha ki kper . Nga ju iohsngew ia ki jingkren bein , bad nga la ioh lad suk ban dih sikret .
Ki nongiakhih ki dawa hok ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh .
Da ki million ki khynnah ki shah iehnoh .
Ka sim rit kaba ieng ha ki katto katne ki tnat dieng .
Ka don ka histori kaba jrong kaba iadei bad kane ka tamasa .
To phi kynmaw balei ?
U la don 78 snem ka rta .
Ki her shane shatai khlem sangeh ha ka jingwad jingbam jong ki .
Ha ka jingrakhe ia ka thma kaba 200 snem ka la don ka jingialeh kaba jur hapdeng ki kynhun Dalit bad Maratha .
Pyrem . . . ki sla kiba la hap bad ki dieng kiba itynnad , bad ka aiom kaba sngewtynnad .
Hynrei ym don mano mano ruh ban shah shim ha kane ka jingpynbna .
U Manseed Muhammad, u Salih Muhammad, u Rashid Ali, u Ramshad, u N. K . U Safwan, u Jasim N. K . bad ka Subhani Haja Moideen ki dang shah bishar .
Ki jingtip ba la tuh ki kynthup ia ki kyrteng jong ki nongthied , ki jaka thoh khubor , ki jaka sah email bad ki jingtip jong ka credit card .
Kine ki long u Dr Rajvir Singh , u Dr Ram Chand , u Dr S . P .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka bike na kitei ki lai ngut .
Kumno U Blei U la pyllait ia u Lot bad ia ka iing jong u na Sodom ?
Ka nongak phlim jong ka Hollywood ka dei ka Scarlett Johansson .
Hynrei kine ki arngut ki la iakhlad noh hadien lai snem ba ki la iadon ryngkat .
Yn buh ia ki CCTV bad ki video camera ha baroh ki jaka ba don jingma .
U la shongkurim ia ka Sangeeta kaba dei ka khun jong u myntri pla tyngka barim ka Jammu and Kashmir u Girdhari Lal Dogra .
Kat haduh ba thoh ia kane ka khubor kane ka kynhun ka la don palat 90 hajar ngut ki likes .
U PM Modi u la kren sha ki paidbah nong India ha ka Dubai Opera kaba pawnam bha.
Nga hap ban leit sha jrong sha kamra jong nga .
