Ym don jingialang , ym don jingkha khun ! ED .
Baroh hynriew ngut ki nongïalehkai ka India ki la rung sha ka Rio Olympics bad ïa ki nongïakhun jong ki yn sa rai ha ka jingïakhun draw .
Ka khaii pateng kan pynlong ia ngi ban ngeit ba ki jingsuk bad ki jingsuk jong ka juk mynta ki long ki jingdonkam ba kongsan .
To long kiba jemnud bad pyrshang ban pynleit jingmut ha ka kam jong phi .
Kane ka dei ka jingkha ia u kpa jong u uba la shah beh na suin bneng .
bad ka pisa kaba sah ka long Rs .
Ka Electrolysis ka pyndonkam ia ka bor ding ilektrik ban phiah ia ka um sha ka hydrogen gas bad ka oxygen .
Ka shnong ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Na ka liang jong ka ri India kam don ei ei kaba ka Pakistan ka lah ban leh ban khanglad ia ka India na kino kino ki buit ban pynphai kylla ia ka jingtuid jong ka um ha ki wah .
U secretary jong ka tnad pla tyngka jong ka Clinton u Robert Rubin u la long shisien u dkhot jong ka board jong ka Harvard Management Company .
La bei tyngka pura da ka Sorkar Jylla
Nga sngewkmen ban ïohi ïa ka paralok ba radbah jong ka Bangladesh ba kan ïalam ïa ka ri kaba ïajan haduh katta katta ka ri India , ha kine ki sngi ban wan , ka la ong .
Ki don 8 ngut ki nongleit jingleit ha kawei ka lieng , kiba bat ia ki ryntieh jong ki .
Ngi sngewkmen bad sngew sarong shibun ia ka jingmih .
U la rai ban sah kum u myllung tang .
Hynrei ym pat lah ban pynkut ei ei .
Saw over ba la ialehkai , tang ar run ba la thep .
Haba ka nongthoh khubor ka la kylli ba ka kwah ban long ka jaitbynriew kaba kumno , ka la jubab ba ka kwah ban long ka nongmihkhmat kaba bamsap . Ki nongtrei bamsap ki don shibun kiei kiei kiba bha .
Ha u snem 2009 ka Federal Reserve Bank jong ka New York ka la bthah ia ka jingtohkit halor ki rukom treikam jong ka hi .
Ki seng sain pyrthei kim dei kiba la seng ne thaw da ne hapoh ka Riti Synshar ne da kano kano ka ain ba la thaw da ka Parliament .
Ka Monsoon ka lah ban ther sa ia ka Goa sa lai ne saw sngi , ong u Haridasan .
Kaei ka jingmut jong ka jingiatai jong nga ?
Nga long ha phi u nonglam khubor uba iaineh .
U Akshay Kumar u pynkynmaw ia ka jingkren khlem da pynkhreh jong u halor ka jingpang AIDS kaba la pynlong ia u Saif Ali Khan ban rkhie rkhie .
Man la ka lieng ri dohkha ka don 8 haduh 10 ngut ki nongtrei ha ka .
U la iakren bad u Jack Friedman shaphang ka jingsdang ia ka kompeni ialehkai kaba thymmai .
Ki briew jong U Jehobah ki dei ban pdiang sngewbha ia ka .
Ki nongrep ki dei ban buh jingthoh hi ia ka jingmih jong ki , ka rukom buh jingthoh ia kiwei pat ki jinglut jingsep .
Ka jingpynphriang ia ki khubor lamler shaphang ki prokram shipai ha ki ri bapher bapher ban pynkhih ia ka jingpynlut ha ki tiar ialeh .
U la pule ha ka skul heh Morgan .
Ki la pdiang ia saw tylli ki kynhun kiba wan jngohkai , kynthup ia ki nongleit jingleit ba nyngkong eh na Hungary , Cuba bad Vietnam .
Nga la sngewsih shibun ia ka jingmih .
Baroh ka shong ha u kulai .
Ka jingiada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang
Ka hormone testosterone ka pyniaid ia ka jingkwah brai ha ki shynrang .
Yn shimkhia ia ki jingdonkam baroh kiba iadei bad ka jingialap Atmanirbhar Bharat .
Ka kam jong u ka kren hi dalade .
U pynlong ia nga ban fuck ia ka bynta jong u bsein .
Ki samla pule ki la pynpaw ruh kham mynshwa ia kane ka mat .
250 Cr ka jinglum pisa ha ki saw bnai shiteng ba nyngkong jong une u snem .
U nongialam ka Shiv Sena u Eknath Gaikwad u la ioh ia ka tnad pynroi sor , katba u Subhash Desai u ioh ia ka tnad karkhana bad par mawshun bad ka tnad ka ktien Marathi .
Lane ki briew ka ri India , ki long ka spah bashisha jong ngi ?
Uwei pa uwei na ngi u lah ban kylli ia lade : Hato nga dei u Diotrephes uba kren kai ne nga dei u Demetrios uba iaineh ?
U Akshay Kumar u Shah Jahan avatar na ka bynta ka Arangi Re
Ngim kwah ia ka jingialeh hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Kerala .
U slap uba jem haduh uba jem bad u slap un jia ha kiba bun ki jaka ha ki thain Kashmir bad Jammu . ha ki katto katne ki jaka ha ka thain Ladakh , la ong ka tnad ka suinbneng .
Baroh arngut ki kyntait ban jubab ia kino kino ki jingkylli .
Ngam sngewbha mynta ka sngi .
U Anish u la pynpaw ha ka iingbishar ba um lah ban ithuh ia baroh namar ba ki nongshah kynnoh ki la pynkylla ia ka dur jong ki .
Kumno lada ki donkam jingiarap ?
Ki Share jong ka Bank Of Baroda Ki Kiew Katba Ka Jingïasoh Ban Pynlong ïa ka Bank Kaba Lai Kaba Heh Tam Ha India Ka Jingtreikam
ha ka jingplie bad pynkut .
Hynrei haduh mynta ka sorkar kam shym la jubab .
Bad kumba ka liang pyrshah sain pyrthei kaba kongsan ka BNP ka la shah pynrem ha ka sain pyrthei jong ka ri , ha ka campus ruh ki kynhun samla pule kiba pyrshah ki la shah pynkyrpang .
Hynrei sha shiliang ka Khlaw Jesril u kiew u Lum Tabor uba peit ruh shapoh ka Via Maris , ka lynti kaba pawnam sha ki nongbah jong ka Pyrthei kaba seisoh .
Ngan sa kylli ia phi sa shisien .
Hynrei u la bynrap ba um shym la pule ia ka jingpynbna .
U Blei u la shim ia ka jingim jong u Khun jong u ha bneng bad u la buh ia ka hapoh ka Mari . Nangta kata ka jingim ka la san hapoh jong ka kumba kiwei pat ki khunlung ki san hapoh ki kmie jong ki .
Ka jingpyniasoh lang ia ki cyber bad ki rukom treikam ba paw ka don ka jinglah kaba khraw ban pynkylla ym tang ia ka rukom pynmih thymmai hynrei wat ia ka ioh ka kot jong ngi bad ka rukom im jong ngi .
" " " Hynriew tylli ki jaka set kyrpang ba la pynïaid da ki shipai ki don mynta ha Manesar , Jaisalmer , Jodhpur , Chennai , Hindan bad Mumbai . " " "
Ngi la donkam ban iohi ia ki bad ia kata ka jingma kaban sa wan naduh kaba sdang .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban pynthikna ia kajuh .
Ka jingsngewthuh bad jingkhmih lynti jong u briew uba rit paid ki sakhi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki jingktah kiba sniew ruh ki ju jia bunsien na ka bynta ka iing ka sem jong u briew .
U Langdon u la ai ka jingkyrhuh kaba sngewthuh .
Lai ngut ki briew na kawei ka longïing shah pynïap , uwei u la mynsaw hadien ba la shah thombor ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Manimajra ha Chandigarh .
Baroh ar la seng ha u snem 1982 ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Ki khnai ki dei ki khniang kiba heh bad ki long kiba suk ban pyndonkam ha ka jingwad bniah bad ka jingpule ia ka mrad ha ka kamra klas .
Ka kyrteng ka la sahkut , bad la pynrung ia ka nongbah Davis ha ka 28 tarik u Risaw 1917 .
Kane ka la pynkhih ia ki nongialam jong ka seng .
Lyngba ka CII , ka FICCI , ka Assocham bun ki Corporate bad ki NGO ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnat ban kyrshan bad trei kum ki mentor na ka bynta kum kine ki sap bad ki la tyrwa ban ai Internship ia ki Scholar kiba kwah .
Ka hospital ka dei ka jaka paidbah .
U apostol Paul u la shah pyrsad mynsiem ban thoh : Um shym la shukor ia u Adam hynrei ia ka kynthei la shukor lut bad ka la wan long ha ka jingpalat .
Kumno ngi kyntiew ia ka jingnang jingstad ?
U Kashaf u ioh jinghikai na ka jingim .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei mynta ki sngewthuh ïa ka jingshisha ba ki rukom sumar kum ka Yoga bad Ayurveda ki lah ban pyndap pynbiang bha ïa ka rukom sumar ba la ju pyndonkam .
Ka jinghikai bad jingpyrshang ia ka algebra ba iadei
Ha ka liang ka jingstad ka jingbuh ia ki light surok ka long kaba suk bha . hynrei kaba pynlong ia kane ka jingthmu kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad ka long ka rukom treikam kumno ka la mih .
Phi lah ban pynrem ia ki ?
Kane ka dei ka jaka kaba ym lah ban ong .
" Ngam shym la don kum kata ka jingthmu . " " "
Ka jingleit jingwan bad ka jingleit jingwan ha ki lynti um ba shapoh ri , ba la pynbna da ka Parliament da ka ain ba ki dei ki lynti um jong ka ri , ha kaba iadei bad ki lieng kiba iaid da ki mashin . ka jingsynshar jong ka surok ha kum kine ki lynti um .
Kine ki kompeni ki dei kiba mih na ki ri Bilat , Australia , India , Pakistan Sepngi bad na ka thain .
Da ka ktien bad ka nuksa U Jisu u la pynshlur ban pyni ia ka jingieit ia ki nong Samaria .
Ngam shym la tip bha shaphang ka whisky shwa kane ka jingleit .
Kumta , ka kamram jong phi ka long ban pynksan ia Uwei , ban mad ia Uwei ha kiei kiei baroh kiba phi leh ne kren .
Ka India kan pyllait ia ka mission ba don briew sha suinbneng hapoh u snem 2022 , la pynbna u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi thohdieng jong ka sngi laitluid .
Ka tnga jong u ka don marwei ha iing .
Bad watla katta , kane ka long ka nuksa jong ka kti kadiang kaba ai jingiarap shibun , katba ka kti kadiang pat ka ot ia ka snam jong kata ka ioh ka kot , lyngba ki kyndon .
Ia kane ka jingai khusnam la ju pynlong shisien ha ka shisnem , la pynbna ia ki nongmihkhmat ha ka sngi laitluid bad ka jinglehkmen ka long ha ka sngi Pakistan ha kawei ka iing u President .
