Hato ka long kaba mon sngewbha ne kaba khlem mon sngewbha ?
Uwei u lah ban sngewthuh ba wat la ka kmie jong u Rakesh ka paw ba ka la sngewtynnat ha ka jingshet jingshet , ki shkor jong ka ki la pynkhih ha ka liang jong ki .
Ka kyrteng jong kane ka kotkhubor ka mih na ka jaka ba ka mih , ki thain Deccan jong ka ri India .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Bandipora district jong ka North Kashmir ha ka step jong ka sngi Nyngkong , la ong ki pulit .
Haba ngi mad ïa ka jingjynjar , khlem artatien ngi kyrpad jur ïa U Jehobah bad kata ka pynjan ïa ngi sha u .
Ka Zimbabwe ka la tied nyngkong pyrshah ia ka Pakistan .
Ka kynhun jong ka BJP ka la kynnoh ba kitei ki arngut ki dei ki nongtrei ka party kiba la shah pyniap ha ka jingshah shoh ki pulit , ong ka PTI .
Ka hydrogen fluoride ka khluit hajan ka jingshit jong ka kamra , ka kham heh shibun ban ia kiwei pat ki hydrogen halides .
Ka long kaba shisha ba ka don ka jingeh bad ka niam Islam .
Wat iehnoh ia ka koit ka khiah bad ka jingpule jong phi .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la phah ia ka jingai jingmut sha ka sorkar pdeng ban tohkit ia ka mukotduma ba la mudui katkum u kpa jong u Sushant u KK Singh ha Patna .
Kiwei pat ki 9 ngut ki samla pule ki dang sahkut .
Map ia nga phi tip shano ka ophis u publisher ka don ?
Ka polisi pisa kaba hadien kan long ha ka 29 tarik u Naitung 2019.
La shim ia kawei pa kawei ka rai ban pynthikna ba ki soh jong ka roi ka par kin poi sha kiba kham rit paid , khlem kano kano ka jingbamsap ne jingsngewbha , kumba u Patel un kwah .
Ka Gujarat ka la hap tang 34 ron .
Nga ngeit skhem ba ngin lah ban pynurlong bha ia ki thong baroh ha ka por kaba biang .
Kumba 1200 klur yn pynlut ban shna ia kane ka raod kaba jrong 42 kilomitar .
U don ha kylleng ka jaka .
Te ngam tip shaphang u Mr . Ka jingpynbeit ia ka jingleit jong u Lau , hynrei nga sngewkmen thikna ba u la wan phai .
Ha lade hi nga pyrkhat ba ka kam ka long kaba kongsan haduh katta katta ba ka AICC kan don ka jingialang kaba kyrkieh .
Kitei ki jingkynthoh ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na New Delhi .
Bad ki hap ban ialap ha ka ban wad ia ki briew kiba don ka jinglong kaba hok bad ban hikai ia ki ban long ki synran U Khrist .
LaLiga : Ka Granada pyrshah ïa ka Real Sociedad
U kpa jong u Kumar u Suresh Kumar ha ka jingkren jong u kaba la buh jingthoh bad ki pulit u la ong ba u khun jong u u la pyniap ialade namar ki jingleh be-ijot jong ki pulit .
U la ong ba kane ka jingïatylli jong ka jingthmu ka la ju wanrah ïa ka jingïadei kaba tei hapdeng ka India bad ka WCO .
NEW DELHI : U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la pynbna ban siew bai lutksan haduh 20 hajar tyngka shi akar sha ki nongrep na ka bynta ka jingshah pynjulor jong ki jingthung jong ki na ka daw jong u slap bym dei aiom bad u phria .
" " " Kaei ka jait sobjek kane ? " " ki para klas ki la kylli . "
U bah Reddy u la kren ha Visakhapatnam hadien ba u la pynkup burom da ki syntiew ia ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka bad ia u Deputy Prime Minister ba la khlad noh u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha jong u .
