Nga duwai ba kan poi kloi ka sngi ha kaba ki Pandit Kashmir kin wanphai sha la iing da ka jingburom katba ka jingsuk ka dang sah ha Kashmir , ka la ong .
Baroh ki tip ia kaei kaba jia .
Ka jingpynmih ia ki dendrimer ka la long ha ka histori ka kam kaba suki bad kaba rem dor kaba don shibun ki jingkylla kiba slem , ka jingkhanglad kaba la pynduna shibun ia ka jingroi jong ki ha ka kam khaii .
Kane ka kynthup ia ka bynta jong ka jingmih bad jingpynlut .
Hynrei ka don ka jingkiew kaba nang kiew wat la katta ruh .
Me la ialam ia ki briew jong me kum ka kynhun langbrot da ka kti u Moses bad u Aaron .
Kine ki kynthup ia ki lieng thma , ki suloi siat , ki liengsuin bad ki tiar thma kum ki missile .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka 17 tarik u Risaw jong uta u snem .
Ar tylli ki blang kiba ieng ha ka lyngkha kaba la tap da ki phlang kiba jyrngam .
Ka jingpynkiew ia ka jinglah ban shna ia ka urea kan iarap ruh ia ka jingthmu Make in India .
Ka wah ka long kaba rit ha kane ka jaka .
Hangta ha kaba ha kata ka por ka long ka rud mihngi jong ka wah Euphrates , ka Ur ka long ka nongbah kaba roi !
Balei ka dohnud jong nga kam koit ? Ka Balang ka ong ba U Blei U kwah kumta .
Ka kompeni ka la pynpaw ia kane hynnin ka sngi ha ka blog post .
Ki longïing ki ïoh mad ïa ka jingbam janmiet Khristmas tynrai ha ka jingïasyllok bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
U la ong ba ka jingpyllait ia ka Fit India ka dei ka sienjam sha ka India kaba koit ba khiah .
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u la pyni ia ngi ia ka lynti ha kata ka por kaba eh !
U nongïalam ka seng Congress u D K Shivakumar .
IPL 2020 : U MS Dhoni u lah ban ïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings haduh u snem 2022 ong u CEO jong ka kynhun u Viswanathan .
Ki nongialam jong ki kompeni kum ka Lala Lakshmipat Singhania , JRD Tata , G . D . Ka Birla ruh ka la noh synniang ha kaba pynthikna ia ka roi ka par .
PM pynrem ia ka jingthombor jong ki Naxal , ka Congress ka la kynthoh ia ka sorkar .
San ngut ki briew , kynthup ia lai ngut ki nongtrei kynthei kiba nabar ri jong ka Action Against Hunger , ki don hapoh katei ka kali ba la thmu .
Nangta u Tymmen jong ka Pyrthei u la dem halor ka tnum jong ka krem ​​, u la pynkiew ia u maw uba heh na ka , bad u la iehnoh ia u ba u sngap jar .
Ki skhim jong ka NEC Rs . 906 . 00 klur bad .
Kane ka dei ka daw ba bun ki kynthei kim shym la .
U tnga jong ka kynthei ruh u la leh beijot ia ka hadien kata , la ong u nongpeit pulit jong ka Umerkote u Umesh Sahoo , da kaba kdew ia ka jingujor .
Nga kyrmen ban long u nongtrei sain pyrthei uba trei shitom .
Ngi ai khublei ïa ka jingkular jong ki seng Africa ban pynsngap jar ïa ki suloi haduh u snem 2020 bad ngi kyrshan ïa ki jingpyrshang ban pynkhlain ïa ka jingsuk bad jingshngaiñ jong ka Africa .
Ka iing ka don ruh ia ka jaka buh kali .
Kane ka ju long ka jaka pule barim jong u kpa jong nga .
Ha kine ki 48 kynta ban wan, kan don ruh ka jingdum lyer halor ka Punjab , Haryana , Delhi , North Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Ka Nepali Congress ka la kren shai ba ka pyrshah ia ka jingthmu u Maoist .
Nangta u la leit sha ka St . Ka Philomena’s College ha Mysore bad ka Sri Ramakrishna Mission Polytechnic ha Coimbatore .
U kpa jong u Pradeep u Sukhbir Singh uba dei u Sarpanch barim jong ka shnong Tewari ha Sonepats Ganaur block u la ai mynsiem ïa u ban long ophisar .
Kan don ka NRC bad ka CAB .
Kam shym la long kaba donkam ban pynphriang ia ka bih bad ban pynshlur ia ki Hindu bad ban pynlong ia ka jingiada jong ki .
Ka jingkren jong u Sitharaman ka long kaba jrong halor ka jingthmu , ka jingpyniaid sain hima sima bad ka jingthmu , hynrei ka long kaba lyngkot ha kaba bniah .
Ka jingbthei bom kali ha Turkey ka la pyniap ia 9ngut , ka jingshah thombor ka thmu ia ki bor pulit .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit bad la register case ruh .
40 lak klur kaba la shu pynsyrwa kai kham mynshwa la kata ka pisa ka dei jong ki briew kiba duk ne em .
Ki nym sngap iano iano ruh .
Ym don kawei ruh na kine ki jingshim kaba long pyrshah .
Ha ki jingpyniaid digital ka don ka jingpynphai pisa ruh .
U la ong ba ia ka jingtohkit dei ban aiti sha ka CBI ban ioh ia ka hok kaba hok .
Nga don ka kamram ia ki briew jong nga .
9 , 458 ngut ki dang shah sumar mynta .
Ka jingduwai ha ka por ba mih na iing .
" " " Katto katne ngut ki MLA jong ka Dorbar Thawain ka Karnataka ki la shah ring dur ba ki peit kai ha ka iing dorbar . "
Ïa kane ka drama romantic la pynïaid da u Aditya Chopra bad la pynïaid da u Kajol bad u Shah Rukh Khan kum ki tyngshop ba kongsan .
Ka la sawa sniew than .
Ka Benelli Imperiale 400 BS6 La Pyllait Ha India : Ki Dor Ka Sdang Na Rs 1 . 99 Lak
Ka IMD ka la pynmih ia ka khubor kaba kyrpang halor ka jinghap slap ha Mumbai .
U Deputy CM u Sukhbir Singh Badal u la pynlong ia ka jingkhynra ha ophis pulit jong ka Punjab ha Chandigarh , ban pynthikna ia ka jingbud por jong ki ophisar .
Ka NHA ka pyniadei bad ka met cancer halor ka jingsumar ia ki nongpang
Ïa kane ka mukotduma yn tohkit da ka tnad jong ki kam runar ha Thiruvananthapuram .
Ki nongpang Coronavirus ha India hajan 60, 000 ngut . kiba iap ha ka 1 , 981 .
Ka la long kaba lah ia u Muslim uba kham poh ban leit sha ka kyrdan kaba kham halor .
" Ka jingpang Ascariasis ka dei ka jingpang kaba mih na ka khniang pyllun kaba la pynlong da u khñiang pyllun " " Ascaris lumbricoides " " . " .
Katto katne na kine ki jingkyrkhu yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud . Kiei Ki Jubab Jong U ?
Ki contact jong phi kin ym lah ban ioh haduh ban da sdang biang .
Ka mukotduma jong ka kyrteng jong ka tempi Ram ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haduh mynta ym pat don balang ha kata ka jaka , kumta ki arngut ki para kynthei ki pynlong ïa ki jingïalang ha ka ïing shimet jong kawei ka longïing kaba sngewtynnad . Tang katto katne ngut kiba la wan .
Ha ka por ba u sah ha Nadiad u Manilal u la iashim bynta ha ki katto katne ki kam paidbah .
Kaei kaba phi iathuh ia ki ?
Ki trei kum ki nongtrei lyngkha , ban kamai jakpoh .
Ia kine ki ar tylli ki FIR la ujor da u heh ka seng Congress u Mahesh Joshi halor ki ar tylli ki audio clip kiba la paw pyrthei ha ki social media .
Pule ruh : Ka Realme 2 Pro ryngkat bad ka waterdrop notch la pyllait paidbah ha India ha ka dor sdang Rs 13, 990 .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kam long kaba iadei dur .
Ki jaka khlaw kiba bun akar ki la bam duh ha ka ding ha Bandipur .
" " " Ym don ba lah ban pynmynsaw ia nga khlem ka jingbit jong nga . " " "
Kane ka dei ka thup jong ki jait jain ba pawnam bad ki nongshna .
Naduh kata ka por , ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long kaba jylliew .
Katto katne ngut ki briew ki la iasam ia ka video khlem da tip ia kaei kaba jia ha ka jingshisha ha ka video .
Ki briew ki ithuh ia nga bad ia ka kam jong nga .
Na ka bynta ki taksi AC yn shim Rs23 shi km .
U Senior Superintendent jong ki pulit ka Ramban , u Mohan Lal u la pynthikna ia ka jingiap jong uwei u riew paidbah bad ka jingmynsaw jong uwei pat ha katei ka jingshah siat bad u la ong ba dang register ia ka FIR ha kaba iadei bad kane .
Ka jingshit kaba rit , ka jingkhih , ka jingpang khlieh , ka jingsma bad ka jingsma ki long katto katne ki dak jong ka jingpang malaria .
Ha kane ka jingialang la ia shim bynta da ki heh ophisar jong ki pulit Delhi , Urban Development , PWD , Municipal Corporation of Delhi bad New Delhi Municipal Council .
Shuh shuh u nongshna phlim u Mahesh Bhatt ruh un sa pynlong cameo .
3 ngut ki la iap , 10 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ka jingjaboh ka um ka dei kawei pat ka jingeh kaba ngi iakynduh .
U la peit bniah ia ka bad u la pyrta : To mih noh nangne ​​.
U President u la ong ba ka jingïoh ïa ka jingpule kaba kham shalor kam dei ban long tang na ka bynta ki khyndiat ngut kiba don hok .
Balei ym shym la don ka FIR ha katei ka case ?
Ia ka ktien Spain la kren da kumba 10 000 ngut ki nongshong shnong .
Lada ka Empathy ka lah ne em ban pyndonkam ia ka GPS ban tharai ia ka jaka .
Kumjuh ruh ki phlim ba khatduh jong u kim shym la leh bha .
" Ia kane ka jingleh la kynthoh jur da ki lad pathai khubor jong ka ri India , kiba la pynbna paidbah ia ka da ki " " khubor kiba sngewtynnad " " , da kaba kynthoh ia ka jinglah jong ka India ban hiar thma . "
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingiaid paidbah jong ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU ha kaba sdang jong une u snem
Ka jingkiew ka long ka dak jong ka jingroi .
Ka sur ka wan na shapoh iing .
Ki dei ki kynhun ba pyniaid .
Ka long kaba itynnad bad kaba sngem ha ka por mynstep !
Nga la ainguh ïa U Jehobah ba u la hikai ïa nga ha ka jingstad jong u bad ba u la ailad ïa nga ban ïada ïa ka kyrteng bakhuid jong u .
Ka jingrakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi kan long ka jingrakhe ha ka pyrthei baroh kawei
Hynrei u snem 2018 u la pynkylla ia kata baroh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ban pynbiang ïa ki tap tap ha ki ïing sha ki longïing kiba dang sah ha ki jaka nongkyndong jong ka Jylla .
" " " Don kiba siew ia nga ha ka bam ne ki tiar iing . "
U PM Narendra Modi u dei ban pynshai ia ka nongrim jong ka sorkar halor ka jingleh bein jong u Bhagwat ia ki shipai India .
U Steve Smith bad u Mitchell Marsh ki la lah ban synshar ia ka England ha ka Ashes Test kaba lai .
Kan long kaba dap da ka jingsngewtynnat bad jingieit ha ka jingim jong phi .
Watch Ranbir Kapoor , Ranveer Singh Shad Ia Ka Dohnud Jong Ka Jingrwai Ka Jingrwai Ka Deepika Padukone .
Ha ka lai bnai ba nyngkong ki rel ki la kamai T.29, 066 . 92 klur na ka jingkit mar .
" " " Ngi ki nongkitkam jong ka Congress ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem jong ka party bad ka jingtlot jong ka seng . "
U Tatya um shym la duh por ban hiar thma ia ka kynhun shipai phareng .
Ka Hadoop YARN ka ai ia ka jingpynbeit por bad ka jingpyniaid ia ki jingdonkam halor ka jingbuh jingkynmaw jong ka HDFS .
U kwah ban thied ia kane ka skirt .
Ha ka jaka ban pynpait pynpra ïa ki jyntang ba la tyrkhong bad ban pynlip ïa ki ding kiba la tyrkhong , U Jisu u la sngewsynei ïa kiba shah shitom , u la hikai bad pynkoit ïa ki bad u la pynshai ha ki ïa ka hok jong U Blei Jehobah .
Hangne ​​ka dei ka dur ba thymmai jong ki .
Ki pulit kiba la sdang ban leh pronto ki la shim ia u sha ka jingshah kem .
Ka jingshah lehbein jong ki shynrang pyrshah ia ki shynrang ka la shah kynthoh jur .
Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia ka jinglong rit mynsiem kaba U Jisu u la pyni ha kaba iadei bad ki synran jong u .
Ki tnad kit mar jong ka jylla ki don kine ki Unit harum : .
Ia kawei pa kawei la pyni ha ka map kum kaba kham jrong ban ia u meridian pdeng , katba ha ka globe baroh ki long kajuh ka jingjrong .
U la sdang ia ki projek kiba thymmai .
" " " Em, kim dei ki khubor . "
Ka jingkhmih lynti jong u briew shimet ruh ka ktah ia ka jingsngewthuh jong ngi .
Nga tharai ba ki long kiba dei .
Ka ioh ka kot jong ka US ka la pyni ia ka jingkhlain kaba khraw .
Kine ki pixel ki don ia ka jingtip jong ka rong bad ka jingshai jong ka dur .
" " " Nga ngeit skhem ba , kum ma nga , ki la don lypa ka jingkyrmen na ka bynta ka aiom ban wan hapoh ka jingpyniaid jong u manager ba thymmai . " " "
Ka jinglehkai kam lah ban sah khlem jingma na ka jingsniew jong ki marpoh khyndew ha kylleng ka pyrthei bad ka jingsniew jong ki aiom .
Bharat Bandh : Ka jingim paidbah ka la sangeh ha Kerala .
Ka jingim ha ka pyrthei ka shong pura ha ka jingkylla jong ka dohnud .
Ka China ka la ai tang ia katei ka kot sha ki nongiakren ha ka taiew ba la dep , da kaba iathuh ia ki ba ym lah shuh ban trei biang ia ka , ong utei u heh sorkar .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri kam pohiing ka ri u Shri AK Antony ha ka jingthoh sha u Shri Avinash Rai Khanna ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka bor synshar jong ka thain ka iadon bynta shitrhem ha ka kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ha ka RIMS ki jinghikai sumar ki kynthup ïa ka MBBS , BDS , ka MD , ka MS , ka DM , ka MCh bad ka Diploma .
Palat 80 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingïalang .
U Mohanan kum u chairman jong ka komishon thymmai .
' Sngewbha wat nym tieng kumta , ' ka la ong ia u syiem .
Hato kito kiba la sangeh ban iasyllok bad ka balang Khristan ki la shem ia kawei pat ka jaka kaba don ka jingbam ba kynja mynsiem kaba riewspah ? Em namar ym don ! Hato ka Jinglong bym dei ka la don bynta ?
Ki orbit ba la shna bha kiba iadei bad kine ki kyndon la tip kum ki orbit Kepler .
Ka jingkulmar jong ka quantum ka dei ka tnat jong ka physics kaba pule kumno lah ban batai ia ki jingkulmar jong ki rukom treikam jong ka quantum theory .
Ka don tang khyndiat eh ka jaka kaba lah ban buh ia ki karkhana kiba heh .
" Ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam , " " ka jingleh lyngngoh " " la pyndonkam kum ka kyntien kaba iadei bad ka jingbym don jingmut ne ka jingbym don jingmut . "
Pyllait thymmai ia ka Maruti ha ka Jylla
Khublei . Ka lah ban rit mynta .
Nga thoh mynta ka sngi ym ban ioh jingsngewrit ne jingpyrkhat hynrei da ka jingkyrmen ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew halor kawei ka mat kaba nga sngew skhem bha .
Ka Smt Reena Lanba President ka NWWA ha ryngkat ka Smt Anita Puri kaba dei ka Aarogya Group Coordinator jong ka NWWA ki la sam ïa ki jingbam thiang sha ki nongpang bad ïasyllok bad ki .
Ka Angelina ka la khanglad ia baroh ki text message kiba wan rung bad kumjuh ia ki number jong u Brad , la pyntip ka tyllong khubor .
Ki don kiwei pat ki daw jong ka jingjop jong ka .
Ban ioh ia kaei kaei ha ka jingkylla pisa .
Ka sienjam kaba bud ka long ban phah ia ka file sha u president jong ka Sri Lanka ban leh eiei .
Ka jingbam jong ki ri Indonesia bunsien ka pyni ia ka jingsma kaba jylliew , kaba la ioh na ki katto katne ki jingbam bad ka jingkhleh lang jong ki jingbam bumbu .
Ah , hynrei to ngin pynkylla ia ki jaka bad ki jinglong jingman bad peit kumno ki jubab jong phi kin long .
" " " U kpa u la maham jur ia nga, Wat nud ban mih na iing. " " "
U secretary jong ka balang ba pynïaid u dei ban khmih ïa ka jingbuh jingkheiñ .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka rukom .
U briew uba la shah shoh ha ki nongieit brother
Kiba bun ki briew kiba leit sha Chennai ki kham kwah ia kane ka rel namar ba ka rel ka poi kloi nangta ka Howrah Chennai Mail .
U nongïalam jong ka district Shopian ka LeT u Wasim Shah u la shah pynïap ryngkat bad u paralok jong u u Nasir Mir ha ka jingïasiat suloi kaba la bthei ha ka shnong Litter .
Lada kim lah ban san ia ka por tlang kaba nyngkong , ki lah ban san ha ka por tlang kaba bud .
U Abhishek Banerjee u dei u khun pyrsa jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee bad u dei u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka Trinamool Congress .
Ki nongthombor ki la shoh ia u Amanullah na ka bynta ka khlieh namar ba u la khlad noh ha katei ka jaka , la ong u khun jong u ha ka kyrwoh jong u .
Ka BJP ka la dep ban pynbna ia ki kyrtong jong ka ha khmat bha ban ia ka Congress .
Hynrei ki kmie ki kpa ki dei ban buddien ia ka jingpyndonkam internet jong ki khynnah , la ong ki pulit .
Ngam donkam ban iarap ia ka ha kano kano ka rukom .
Na ka bynta ban sngewthuh bad sngewthuh kham bha ia ka bynta jong ka kolshor ba kynja met kan long kaba dei ban ianujor ia ka jingstad barim bad ka kolshor ba kynja met .
Ka actor ka Deepika Padukone ha ka interview ka la plie ia ka phlim jong ka ‘ Chhapaak ’ .
Ki nongbei tyngka ki la kren shai ba u Amit Bahadur ne u Kulvinder Paul Singh kim shym la thep pisa ei ei bad ki dei tang ki paralok ba iatrei lang .
Kane ka pyni ia ka jingsngew sniew hapoh ki shipai pyrshah ia u Nawaz Sharif .
Bad , wat klet ia ka jingphiah !
Ka jingpynwandur ba nyngkong ka dang iaid mynta .
Ka jingshah kem jong u Chidambarams ha ka mukotduma jong ka INX Media
Hynrei ka jingmih ka dang ap ia ka jingpynmih kaba heh ha ka kam khaii .
" " " Ka Olympia hyndai , ka jaka ba la kha ia ka Olympic ruh ka la shah byrngem hynrei ki nongpynlip ding ki la buh ia katei ka jaka ha ka jingshngain . " " "
La batai da u nongthoh jong ka kum ka novel jong ki jingieit , ka kot ka dang don haduh mynta .
Ka jinglehkai kaba bha tam da u aktor ha ka bynta ba kyrshan ha ka series , limited series ne motion picture ba la shna na ka bynta ka telebishon : Stellan Skarsgrd , Chernobyl .
Pyndap ia u kew ba la shet ha kane ka umsoh bad khleh bha .
Ia ki sample jong u la lum bad la phah sha ka Lab ban test ia ka coronavirus .
" Nga la sdang ban niah cycle bad ha ka Pdeng Hall jong ka Parliament nga la iakren ia kane ka kam bad u Myntri barim u Anil Madhav Dave ," la ong ka Mandaviya .
U slap u la pynslem ïa ka jingsdang jong ka sngi kaba lai jong ka Test kaba lai hapdeng ka Australia bad ka West Indies ha madan Cricket ha Sydney ha ka sngi thohdieng .
Nga khot ia ka ka thma jong ka tduh lum .
U iai pyniap bad ki iai bteng .
" Hynrei wat lada phi la shongkurim ruh phin ym leh pop ei ei." " "
Ki briew jong kane ka ri ki la nang ia ka Arabic ha kaba sdang lyngba ka khaii pateng .
Ka lad ban mih noh jong u ka long tang ban bteng ban ialehkai politik , ka pyrthei kaba um sngewthuh bha bad ka pyrthei kaba iapher ki jinglong , ki jinglong kiba iapher na ka jong u .
" Hato Phi Don " " ka Jinglong ba ap " " ? "
Kiar na ka kyiad . Kito kiba dih ki dei ban khanglad ia ka jingdih jong ka .
Ka jingleit jngoh jong ka India sha Australia ka kynthup ïa 3 tylli ki ODI , 3 tylli ki T20I bad 4 tylli ki Test .
" Da kaba sngewskhem ba kane ka jingma kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh kan sa jia , u Noah u la kohnguh ia ka hukum U Jehobah : " " To thaw ia ka lieng na ka bynta jong phi da u dieng jong u dieng uba jyrngam . "
Ka stock jong u Remdesivir ka duna bha .
Ngi dang kyrmen ia kaba bha tam .
U nongïalehkai kriket uba mynsaw u la mih na hospital
Hynrei ki tiar bad ki suloi jong ki ki don hapoh ka kali .
PMB : Nga la shu sngewtynnad ia ki jingkren jong u .
Ka Deepika Gandhi , ka nongshna ïing , ka director jong ka Le Corbusier Centre bad ka Chandigarh Architecture Museum ka la pynthymmai bha ïa kane ka ïing .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka Apple kan pyni ia ka jinglehkmen jong ka ha ka twitter .
Pynkhluit bha ia u sohjew bad ot bha ia ki sohjew .
Ki jaka ki long kiba rben , kiba jakhlia bad kiba jakhlia .
Ka China ka dawa ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka thain shatei jong ka Tibet .
Pynkylla ia nga na ka bynta kane
Ka index ka la iaid lait ia kiba bun ki kyrdan jong ka jingpyrshah khlem jingeh, wat la ka la iaid lait ia ka 25,000 da kaba suk ban ktah ia ka jingkiew jong ka sngi kaba 25,140.
Ka nuksa ka long ka ding khlaw .
U Dr . Shander : Ki dkhot jong ka tnad anesthesia jong nga ki la ong : Kine ki nongpang ki bym ioh snam ki leh kumjuh bad lehse kham bha shuh shuh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Tarnvir Singh Jagpal bad u Harry Bahtti bad ia ka khana la thoh da u Jass Grewal .
Ka kynhun ka la thung ruh ia u M Nageswara Rao kum u Director ba shipor jong ka CBI .
Ngi don ka jinglum lang jong ki jingthoh hangne ​​na ki nongrim jong ka jingkhein jingdiah kiba phi lah ban ioh jingtip , ki jait jingtip jong ka math kiba iadei bad kane ka klas .
Ka dei ia u ban rai .
Wat ka FBI ruh kam lah ban lap ia ka .
Tang shuwa kata , ka kmie tymmen jong nga ka la ialam ia nga sha la iing ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Hadien kata ki Kalachuri jong ka Tripuri bad ki tnat jong ki ki la kiew ha ka bor ha ri India pdeng .
Hato phi la iasam ia ka jingap khlem iohthiah jong ka kmie kaba khraw , kaba la sngewsih namar ka jingsawa bad jingkhihwin , ki jingpyrta bad ki jingpyrta jong ki khun bym lah ban teh lakam jong ka ?
" U Secretary jong ka tnad Economic Affairs u Subhash Chandra Garg , u la ong " " Ym don eiei ban khuslai ha kane ka kyrdan " .
Mano ba phi pyrkhat ba phi dei !
U la kren sha ki briew ha Dabwali ha kaba u la sam ia ki check bai lutksan sha ki nongrep kiba la shah pynjulor ki jingthung jong ki ha u slap bad u phria .
Kumno phi pynshlur ia lade ?
Kiei ki rukom treikam kiba phi thmu ban pyndonkam ban pynduna ia kine ki jingma ?
Ka jingdon jong ki jingthoh ha ka thup jong ki file ba dang shen :
Baroh arngut ngi dang khlain .
Uwei na kiba la ngat ha kane ka jingjia u Nazrul Islam u dei ruh u nongïalam jong ka liangsynshar bad u ward councilor .
7 Kam long kaba phylla ba ki nongpynbna ki bombar ia ngi da ki dur kiba la shna da ka jingstad ban pynmih ia ka jingktah kaba khraw tam bad ban pynkhih ia ka jingkwah ia ki mar ne ki jingshakri jong ki !
Mynta la aiti ia ka EUIP na ka bynta ka jingmynjur ba kongsan jong ka EFC . 2 .
Ka dei ka jingthew ba kongsan jong ka cache , kaba dei ka percentage jong baroh ki data ba la ioh ha ka cache .
La register case pyrshah ia ki pulit halor ka jingshah thombor ki Dalit .
Kane ka jingïalang ka dei na ka bynta ki samla pule engineering ha kylleng ka Tamil Nadu .
U la ong ruh ba u sngewhun halor ka jingmih jong ka jingiakren .
Hynrei ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
U President ka BJP u Rajnath Singh ruh un ia don lang ha katei ka sngi , u la ong .
Lada ngim pyndep ia ki kamram bur ha ka por , ngi hap ban kylla bamut hadien .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da u Ghulam Nabi Azad , Adhir Ranjan Chaudhary , Anand Sharma , Ahmed Patel , KC Venugopal , Gaurav Gogoi , Koddikunil Suresh , Jairam Ramesh , Mckam Tagore bad Ravneet Bittu .
" Ka jingeh jong ka khlam coronavirus ka lah ban long ka jingkylla jong ka thma," u la ong. "
Ka tnad ka la jied 100 tylli ki hospital sorkar ha ka kyrdan district bad subdivision na ka bynta ban ai ka jingsumar kaba bha da kaba phah ia ki riew shemphang .
Ki jingshai jong ki projector ruh ki ioh ia ka jingpynkhuid kaba lieh .
Ka la long ka kabu ia nga ban pyniadei bad phi .
Click hangne ​​ban tip kumno ban link ia ka PAN jong phi bad u Aadhaar .
Ka saian jong ngi ka long na ka bynta jong ki .
Ki don ki jaka style , tang ka jingjngai .
Nalor kata , katto katne na ki syiem ba la jer kyrteng ha ki Purana kim shym la pynshisha lyngba ki sakhi jong ki jingwad bniah bad ki jingstad pisa .
Ka jingrwai jong u ka long kaba bha bad ruh , ha ki por , ka pynjem mynsiem .
Ki jingialehkai ki long kumba ka jingiada kaba khatduh .
Kumba ka jingiadei hapdeng ki paralok ka nangroi katba ki nang ithuh bha iwei ia iwei pat , ka jingngeit jong ngi ha U Blei ka nangroi katba ngi nang kham tip shaphang jong u .
U la pynpaw ia ki projek pynroi ban ai jingkyrshan ia ki jingtei ha ka jylla .
La plie ia ka ophis ba thymmai jong ka NIA Hqrs
Ka jingpynbna jong ki pulit ka la pynpaw ba ki khubor ba nyngkong ki la pynpaw ba baroh ki kuli ba la lum na ka jaka ba jia ka jingjia la siat na kajuh ka tiar .
Mynta ka Vishvabharati ka ai ia ki degree ha man la ki kyrdan ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki skulbah ha ka ri .
Kan dei ka jingialehkai kaba khatduh jong ki shabar jong kane ka samoi .
Da ki snem , ki paidbah Muslim jong ka Sri Lanka ki la maham ia ki bor synshar shaphang uwei u lyngdoh niam uba la shah thang ding .
11 U Soitan u la pynmih sa kawei pat ka mat kaba la tuklar ïa U Blei .
Kumta u Moses u la sngew tieng hapoh jong u hi .
Kata ka pyndap ia ka jingshaniah jong nga .
La thwet ia u Assange na ka bynta ban shah tohkit ha Sweden halor ki jingkynnoh ba u la leh beijot
Ka tiar ban pynpaw ia ka jingplie jong kano kano ka canal ne ka thliew .
Baroh ki don 13 ngut kiba la ioh mark 499 na ka 500 mark ha ka CBSE class 10 exams .
Ynda ki la poi hangta ki la shem ba ka la dap bad ki la hap ban leit phai noh sha la iing .
Ki lah ban leit tang sha ka square kaba ar lada kaba nyngkong kam don briew .
Ha ki shnong dei ban pynshlur ia ka jingri mrad .
Ka la thoh ruh shaphang ka jingkhraw jong ka synshar paidbah ha Bilat .
Hynrei u Haman u la iaieh ialade bad ynda u la poi sha iing u la phah khot ia la ki lok bad ia ka Seres ka tnga jong u .
" Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh ba ki long " ki bym don nongrim " " , u president ka TMC West Midnapore u Ajit Maity u la ong ba katei ka jingiap ka dei ka jingmih na ka jingialeh pyrshah hapoh jong ka ktem saffron ."
To jngai noh na ki kynroh !
Ki pulit ki dang tohkit ia u khynnah uba la shah kem .
Tang shwa ba phin pyrshang hadien .
Ka pule katto katne kumne :
Kawei kaba thikna ka long ba ka India kan nym pdiang ia ka IPL 2020 .
Elekshon ha US 2020 : U Donald Trump u wad ia ka ' jingsneng ia ka socialism '.
Ka IPL 2018 Live Streaming , Ka CSK vs SRH ka Final Cricket ka Live Streaming ha Hotstar , Star Sports 1 Live Match
U Shri Handique u Bishar ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynkylla Gauge ia ka lynti rel ha ka thain shatei lammihngi
Ngi dei ban leh ia kaei kaba ym don pateng kaba la dei ban leh mynshuwa .
Ki khubor ki iathuh ba u Kapil Sharma u la tynrah ia u Sunil Grover ha ka liengsuin kaba na Australia sha Mumbai , ha ka jingiadonlang jong ka kynhun jong ka The Kapil Sharma Show .
Ki stad saian jong ka ri India ki hap ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba kine ki tnat thymmai ki ai bad ki ïaid lynti da ka jingkhlain bad jingshaniah sha ki bym tip .
Ki kynhun ki la kylli jingkylli ruh ia ki heh , la ioh jingtip .
Kane ka kynhun synrop ka la thaw ia ka sorkar ha u snem 1990 hapoh ka jingialam jong u Nawaz Sharif .
La pynsangeh ia ka Kerala Guv da u nongthoh histori Irfan Habib .
Pynrung ia ki dohkha ha ka fridge .
U Chang uba dei u Pharmacy u dei uwei na ki saw tylli ki longïing kiba pyrshah ban leit sah noh .
Kaba sngewtynnad ka long ba shaphang ka por ba la antad jong kane ka jingshah lyngshop jong ka lieng , u Balaam u la kdew ia ki lieng na Kitim ha ka jingkren phareng jong u .
Ha kajuh ka por , ki nongtrei ha Sri Lanka ki dei ki bynta jong ka kynhun nongtrei pyrthei , ba la pyndonkam bakla da kijuh ki riewstad jong ka pyrthei kum ki nongtrei ha kylleng ka Asia bad ha kylleng ka pyrthei .
Pyrshah ia ka Raveena Tandon bad ka Farah Khan bad ka Bharti Singh ha Jammu .
La pyllait ia ka result eksamin CBSE klas 12 .
Ka Government Head Quarter Hospital , Virudhunagar .
Ka Lynti kaba ialam sha ka jingma .
Hato kane ka niam Islam ka hikai ia ngi ?
Ia ki kyndon treikam jong ka dorbar synshar bad ki kyndon treikam jong ka komiti ba neh la mynjur da ka dorbar synshar ha ka jingialang ba sdang jong ka kaba la long ha ka 4 tarik u Naitung , 2015 .
Nga tharai ba phi sngewtynnad bha ia ka jingialehkai .
Nga la don ha ka kolej ai jinghikai ia ki nonghikai .
Nga la ju peit ia ki naduh ki sngi skul .
Ngam tip kumno nga la im .
Mynta ki kyndon kiba nga kren .
Ka jingshit ka dei ka jinglong haba ka jingshit kaba heh tam jong ka jaka ka kiew palat ia ka 40 degree bad ka long ym duna ia ka saw degree halor ka jingshit kaba thikna .
Ngi sngewtynnad ban don ryngkat bad ki briew jong U Blei .
Ka Sorkar Jylla ka thmu ban thaw ia ka Tnad jong ka Jingkmen .
Ka la pyni ia ki jingialehkai kum ka badminton , ka miej tennis , ka basketbol , ki jinghikai ban khia bad ka jingialehkai skate .
Kane ka kynthup ïa ka jingïoh ïa ka jingïohnong kaba 55 Billion USD na ka kam shna chip bad ka kam shna software ba la pynrung , USD 80 Billion na ka jingshalan shabar ri ha kane ka bynta .
Ngim tip shano ka don .
U Dhoni u la kamai 49 ron na ki 37 tylli ki bol hynrei um shym la lah ban pynphai kylla ia ka strike ha ka por ba u Virat Kohli u dang ia tied bad u bad u la ioh ban kamai stet ron .
Kum u Sharon u ju don ka jinglong hawkish ia ki nong Palestine .
Ka jingshlur ka long kaba la hikai , bad kum kano kano kaba la hikai , ka donkam tang ban pyntreikam .
U la kyllon ha kata ka miet bad u la iap .
La pynbeit bha da ki bor pyniaid na ka bynta ki nongmane .
Ïa une u briew uba la shah thang haduh 70 na ka shispah la rah nyngkong sha ka Community Health Centre ha Sumerpur bad hadien la phah sha SPM Hospital ha Lucknow .
Ki paralok jong nga , u lok jong nga , ka kam jong nga , ka kyrdan imlang sahlang jong nga , ka jingshaniah , ka pisa , ka por .
Ka U . S . Ki jaka ba peit ia ki jingpang ki maham ba u khniang West Nile u lah ruh ban ioh lyngba ka jingpynkylla ia ki dkhot met lane ka jingai snam na u nongai snam uba ioh ia ka jingpang .
Nga tharai Im ioh hive !
Peit ia baroh ki jingpynbna jong ka jingmih jong ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Madhya Pradesh hangne ​​.
U la don ka jingmut , ka jingmut kaba shai bha .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ha ri India ?
Kane ka long kaba palat bad kaba khlem iahap .
Baroh ka jingim trei jong nga nga la long u nongshna phlim .
Tang ka jingpynkiew kyrdan ka jia online .
Kane ka ri ka la iarap ia ki 8 . 86 billion tyngka America ha u snem 2004 .
Ki sorkar ki pynlut da ki million tyngka ha ki tiar peitngor .
Ka pyrthei kan ithuh ia ka India , na ka bynta ka jinglong thymmai bad ka pateng kaba riewspah jong ka , u la ong .
U nongbishar u la bthah ba dei ban ai ia ka pisa sha u nongshah lehbein kum ka jingsiew bai lutksan .
Bad nga la don ka sngi ban ski ha lade ruh .
Ngi don hangne ​​na ka bynta kito ruh kiba ngi dang dei ban jop ia ka jingshaniah jong ki .
Kaei ka bynta kaba jakhlia jong ka shit . . . nga la leh mynta ?
Shuwa ban long mayor u la don ka kam kaba jrong ha ka kam khaii bad ka jingpyniaid .
Hynrei ha shwa u snem 2014 u la mih noh na ka seng Congress bad rung sha ka BJP .
Ka Kerala bad ka Maharashtra ki noh synñiang tam sha ki nongpang ba thymmai kiba ïoh pang da palat 6,000 ngut kawei hadien kata sa ka Karnataka , Delhi bad ka West Bengal kaba don palat 4,000 ngut kiba ïoh ïa katei ka jingpang .
Ngim don kano kano ka jingpyrshah ia u ban sngap ia ka kam .
U la ong ba u khein ia u nong India kum u paralok ba jan tam ba thymmai jong u .
Ha ka snem 1910 u la sdang sa kawei pat ka ashram kaba la ai kyrteng ia u Tolstoy ha rud jong ka nongbah Johannesburg .
U Harun u la don uwei u khun uba kyrteng u Ali , uba khatduh u la shakri hapoh ki Buyid ynda ki la long ki nongsynshar thymmai jong ka Baghdad .
Kiwei pat ki dkhot hapoh ka kamra ki lah ban kylli tang kawei ka jingkylli , lada ka por ka ailad .
Ia kane ka jinghikai la tip kum ka Ain Ksiar . Hooid , tang kawei ka lad ban ioh ia ki paralok bashisha ka long ban long u paralok bym sngewrit , uba ai paralok hi .
Ka dur bad ka jingsoi ba la ai da u nongshim bynta .
Ha katei ka sngi baroh ki la shim ia ka jingkular ban pynlong ia ka imlang sahlang kaba laitluid ia ki bym nang thoh nang tar bad uwei pa uwei u khynnah skul u la shim ia ka jingkitkhlieh ban hikai ia ki dkhot jong ka iing jong ki ia ki alphabet kiba khlem nang thoh nang tar .
U khniang u leh kumne namar ba ka met jong u ka dap da ki dkhot met kiba sngewthuh haduh 1 , 900 tang ha kawei ka bynta .
Nga sngewkmen ban ailad ia ka Fanney Khan ban long ka phlim kaba nyngkong eh kaba u Aaradhya u peit .
U khaw , u rooti , u shuji , u sohjew , u sohjew etc .
Ha ka Test kaba lai kaba la long ha St Georges Park ha Port Elizabeth , ka England ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban ïakhun 500 tylli ki jingïakhun Test ha ka khyndew bar ri .
Ka kali ruh ka la shah bat .
Ka jingroi ka kynthup ia ka jingkylla kaba iaid shaphrang . Ban pynroi ka mut ban pynbun , ban pynheh .
Ki samla pule ki la thaw ki jingkhang ha Farmgate khnang ba ki kali jong ki kali shipai jong ka nongbah kin ym lah ban leit phai biang sha ka jaka sah .
U kpa jong nga u la shah pynbor ban die ia ki gipsy ba u ieit eh bad ia ka jaka jong u ban bei tyngka ia ka jingpule jong ngi .
U Gambhir u la shongthait hadien ba u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka ri ha u snem 2016 pyrshah ïa ka England ha Rajkot .
Ki bor pynïaid jong ka Gandhi Hospital ki la aiti ïa u khyllung bad ki khynnah sha ki kmie ki kpa hadien ba ki la ïoh jingkoit .
Ngim shym la shim ia ka kum ka jinglehkai .
Hadien kata ka la thep vote bad ka seng jong ka ha kaba mynjur ia ka rai ban pyndonkam ia ka Article 50 .
" " " Kito kiba don ki jingthmu kiba sniew pyrshah ia ka Pakistan ki dei ban sngap bha ba ki bor pahara jong ngi ki lah ban pyniadei ia ka jingkynthoh ia kano kano ka jingleh thma , " " " " u la ong . " " "
Amritsar : Ka Kashari hangne ​​ha ka sngi Nyngkong ka la rai pynrem ia 13 ngut kynthup ia 11 ngut ki pulit barim ha ka jingshah set phatok shi jingim ha ka mukotduma rahbor bad pyniap ia uwei u koidi phatok ha u snem 2014 .
Ka jylla ka la pynbna ia ka jingkyrduh um ha ki 151 tylli ki taluka .
Ki jingiapher ba kongsan hapdeng ka softball bad ka baseball
Kat kum ka s , ' .
U Mashrafe Bin Mortaza u kapyniaid jong ka Bangladesh u la jop ïa ka jingkynting pisa ha ka T20 kaba khatduh jong u bad u la jied ban tied nyngkong ha ka jingïakhun kaba ar bad kaba khatduh jong kane ka series ha ka sngi Thohdieng .
La lap sa ar tylli ki IED kawei kaba jngai 100 metre na ka jaka ba la bthei bad kawei pat hajan ka khyrdop bah .
U Chairman ka skul u Nirmal Parkash Sofat bad u director u bah RP Sharma ki la ai khublei ia ki khynnah kiba la jop bad ki kmie ki kpa jong ki bad ia ki nonghikai .
Ka kmie jong ki khun ka long ka nongiarap ha iing .
Ym don jingtieng ban shah smack .
Ki bus jong ka KSRTC ki la pynlong ia ka jingshakri na Adoor haduh Kottayam .
Ka jingshai ka lah ban hiar haduh 300 meter ha ki katto katne ki jaka .
Baroh ki don ka bynta ban pynthikna ba ki jinglong jingman kin long na ka bynta kita ki elekshon .
Ka jingpynsangeh ia ki briew ban sdang dih duma ka long ka bynta kaba kongsan ban iada na ka COPD .
La shim ia ki bynta jong ka shnong ban pynlong ia ka shnong Clinton ha ka 5 tarik u Risaw 1865 .
Haba u Ron u don ha iing ha ka dulir , u ai jingkren paidbah man la ka taiew .
Ki Pulit ki dang don jingtip ei ei halor kane ka mukotduma .
Ka IRDAI ka kyrpad ia ki kompeni Insurance ban siew ia ka jingpang pyrkhat ha ki policy .
Balei phim bishar bniah la phi lah ne em ban pynsuk ia ka rukom im jong phi ?
Ki nongthoh arsien ki rung ha ka dkhot kaba lai .
Ka Jingrai jong ngi ban leit sha Spain .
" U Coon u ngeit ruh ba ka jingmut jong ka " " painkhana kaba stad " " ka lah ban don ka jingktah kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah . "
Kin hap ban pynlong ia ki waitlam jong ki kum ki nar rep bad ia ki khnam jong ki kum ki nar ot dieng .
Ka Lipulekh ka dei ka wah Himalaya kaba don ha khappud hapdeng ka jylla Uttarakhand jong ka ri India bad ka thain Tibet jong ka ri China , hajan ka jingkynduh jong ki bad ka Nepal .
Ki lyngkha kiba bun ki don ha ki them kiba don shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka nongbah .
Ka jingpdiang paidbah kaba nyngkong eh ia ka bynta jong ka Stern Gang ha ka jingpyniap kam shym la long haduh u snem 1977 .
Ki samla kiba siat maw ha Kashmir .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la dep ban ïoh rung ha ka playoff .
Lada phi kylli shisha ia nga nga tieng ban iatrei bad ka Amrita .
Kham mynshwa u Chakraborty u la dawa ban tohkit na ka tnad CBI halor kane ka mukotduma .
" Phi lah ban iap kum u riewshlur ne im slem bha ban iohi ia lade ba phi kylla long u nongleh bymman . " " "
Ka long kaba suk bha ban pynkhreh ia kane ka jingdih .
Ka jingiarap ha kaba jied ia ki mar .
Ha kane ka jingïalang u Shri Awanish Kumar Awasthi Joint Secretary ka DEPwD u la ong ba dang shu mynjur ïa ka RPWD Act , 2016 kan pyndap ïa ka dur kaba thymmai na ka bynta ka jingpynkup bor ïa ki Divyangjans .
Nepal : Ka lynti sha ka riti synshar kaba thymmai .
To ngin ialeh ban bud ia kata ka nuksa .
La iathuh ruh ba la kylli jingkylli ruh ia ki trai hotel ha kaba iadei bad katei ka kam drok .
Yn bat ia ki kali lada ki briew ki iaid ha ki kali jong ki .
Ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ki kam shna kti bad ki jingshna kti jong ka ri India , ka sorkar pdeng ka la pynbna ban seng ia ka Handicraft mega cluster ha Kachchh .
Katba lai ngut marwei ki iap ha Gonda bad Sitapur , uwei u briew u la iap ha Faizabad , la ong u nongaiktien jong ka sorkar ha Lucknow .
Ki nongpyniaid cable ha ka thain bunsien ki pyndonkam ia kum kine ki channel ban pyni ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jaka jong ki , bad kaba kynthup ia ki khubor ha ka thain .
Ka jingtalasi ia une u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka tnad tohkit ka la set ia baroh ki nongshah kynnoh hapoh ka jingshah kynnoh ba ki la thmu ban leh kam sniew bad katkum ki kyndon jong ka ain ban iada na ka jingbamsap .
U James u la pyndonkam ia ka jingkren kaba la tip bha da kiba bun ki nongpule jong u .
Hynrei nga pyrkhat ba ryngkat bad kata ka jingsngewhun ka wan ruh ka jingsngewsih .
Ka Tigers ka la pyndonkam biang ia ka jingialehkai pyrshah ia ka Georgia .
La khmih lynti ba kan mih ka rai ha ki katto katne bnai .
Chennai : Ka aktress ka Trisha ka la ïakynduh ïa ki nongshong shnong jong ki shnong bapher bapher ha ka distrik ba marjan jong ka Kancheepuram bad ka la pynshlur ban buh ïa ki paiñkhana ha ki jaka jong ki .
Ka Ratan Tata ka thied ia ki share ha ka Ola Taxi Service
Napdeng jong ki ka jingshakri ha ka lynti kaba heh ka long kaba bha tam .
Ym don jingkylla kaba khraw ha ka jinglong ka suinbneng .
Ki laisen ba kyrpang na ka bynta ki nongpyniaid bad kito ki bym don ki dei ban shah pynshitom .
Kane ka la nangjur shuh shuh hadien ka jingjop bym lah khmih lynti jong ka BJP ha West Bengal , namar ba ka party ka la ïoh 18 tylli ki shuki Lok Sabha .
Balei ki briew ki dei ban kyrshan ia ka sorkar jong ki ?
Ka jingshaniah ka long ka jinglong kaba donkam eh ban kiar na kane ka jingpang , bad ban pynkoit ia lade .
kwah ban iohi ia kaei kaei kaba sniew kaba la pynlong ?
Ka Dera campus ka heh haduh jan 1, 000 acre bad ka dei ka shnong ha lade , kaba don ki skul , ka shnong ialehkai , ka Hospital bad ka cinema hall .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong nga Haduh san snem , nga la long tang ma nga u Nongsakhi U Jehobah ha Derby .
Uwei ha ka novel , ym dei ?
Ka Hyderabad ka la jop ia ka jingiakhun da 6 wiket da kaba beh ia ka thong kaba 155 da kaba suk .
Bad nangta ki ainguh ia u mot jong u Ambedkar .
U nongmane u dei ban don ka jingngeit kaba khlem jingkylla ha U Blei bad pyrshang ban long kawei bad U lyngba ki jingmutdur . u hap ban aiti lut ia kiei kiei baroh .
Hynrei kane ka lah ban kylla ha ka por kaba jngai .
U myntri kam bar ri u Dipu Moni un iakren ia ki mat kum ka jingiakajia pud duriaw bad ka India bad ka Myanmar jong ki mat kiba iadei bad ki jaitbynriew rit paid .
Ka la rai ban ap ia ka rai jong ki Supreme Court .
Ia ka jaka kynmaw ba la tei ha ka jaka ba ki san hajar ngut ki nongshong shnong ki la shong kum ki nongphetwir naduh u snem 1942 haduh u snem 194 , yn sa plie noh ha ka kti jong u Marcin Przydacz .
U Shri Paswan u la ong ba u khaw uba biang u don ha ka buffer stock ban pynbiang ia ka jingdawa jong ka jaidbynriew kaba la nang kiew ha ka por jong ka khlam COVID19 .
Ka dei ka jingmih na ka jingiadei hapdeng ki pulit bad ki katto katne ki nongialam jong ka BJP .
Ia ka OnePlus 3 la pynmih ha India ha ka taiew ba la dep , bad ka don 6GB ka RAM bad 64GB ka storage .
Haduh mynta 65 tylli ki ri ki la pynskhem ia ka Second Commitment Period .
Nga tharai ba ngi la pyni ha baroh kawei ka series ba ngi la long kiba la pynkhreh lypa na ka bynta ka jingeh .
Ka dur jong ka liengsuin bad ka tower kaba heh ha ka por miet .
Pynkhluit ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ar tylli ki kali rupa kiba ieng marjan ha ki jaka ieng kali .
Ka EU ka kwah ban pynsted ia ka jingkylla ha ka bor ding
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ba bunsien ki nonglum khajna district ki don ka rta kaba 27 , 28 , 30 snem .
Nga ai khublei ia u nongseng jong ka Help Age India uba la khlad noh u Samson Daniel uba la seng ia kane ka seng ha u snem 1975 , u nongmihkhmat jong u u Shri M . M .
" " " Kam dei shaphang ka jingshngain na ka bynta ka Priyanka , ka khun bad u khun jong nga lane ia nga lane ka longiing Gandhi ."
Nga la ai ia ka ka jingshaniah .
Ki la pynmih katto katne tylli ki album ha ki snem 1990 bad shen ki la kylla long kawei na ki nongrwai rock ba pawnam jong ka ri Bangladesh .
Ki pulit ki suba jur ba u la shah shoh ha ka khlieh da u tiar uba heh , kaba la pynlong ia u ban iap .
Kumno ngin ialeh ia ka thma IPR haduh ba ngin da don ia ka jingtbit ?
Kawei na ki jingpynshlur ia ka theory ka long ka jingngeit ba arliang mamla ba ka jingmut bad ka jinglong ki iapher bak-ly-bak ha ki jinglong jong ki haduh ba kawei kam lah ban ktah ia kawei pat .
La shah tynrah nadien ha kawei pat ka trok kaba iaid stet .
Ki lynnong ba kongsan jong ka ain riti synshar ki buh ia ka rukom treikam bad ki jingkitkhlieh jong ka Sorkar Pdeng bad kumjuh ruh ia ki jingiadei bad kawei pa kawei ka sorkar .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba la seng ia ka jaka pule kaba tbit bha ha ka NIT Durgapur hapoh ka prokram pynbha ia ka jingnang jingstad jong ka sorkarx80x99s .
U briew uba leh bakla bad um lah ban pynbeit ia ka , u leh ia kaba kham heh .
Ka wah Purna kawei na ki wah bah jong ka Godavari ruh ka tuid lyngba kane ka distrik .
Ki la leit ban ialehkai bha man ka por .
Hadien kata ka sngi u Durrani u la shah beh kam ha u Myntri Rangbahduh ka ri bad ka The Pakistan Policy Blog ka batai balei .
Ka Institute ka dei ka skulbah .
Hynrei hangne ​​ka don ka nuksa jong ka RFID kaba la shna na ka bynta to ngin ong kumba 866 megahertz lane 820 megahertz ki jingthew kiba rit kin kylla .
8 Ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu ki nang ia ka ktien Hebru hynrei hadien ka jingiap jong u ki synran jong u ki la kren da kiwei pat ki jait ktien .
" Kum ka nuksa ha ki por jong ka jingeh ne jingialeh ka ri , ki demagogues ki lah ban pyndonkam ia kum kine ki jingkynthoh kum " " Ka Ri jong nga , ka dei ne ka bakla , " " " " Ka Ri Kpa , Ka Niam , Ka Longiing , " " lane " " Ka Jinglaitluid ne ka Jingiap . " " ".
ka jingim ka long kaba palat ia ka jingmut .
Ki don ka jingiadei bad ki paidbah , u la ong .
Phi la tuh ia ka pla jong u ?
Tang ki Brahmin bad ki jaka temple jong ki la shim khajna ha ka dor kaba kham duna .
Bad ki ngi leit shabar bad sdang ban thung ia ki nongtrei die ba nyngkong jong ki .
Kumta ki la pyrta ia ki jinglamler , bad ki la long napdeng kiba la shah pynjot .
Sngewbha , ki profile ba la buh dak kum kiba don ia ki jingthoh jong ki rangbah kim kyrshan ha kane ka por .
Ka pisa paidbah ka long kaba shngain haduh katta katta ha ki bank jong ka PSU , ong u Goyal .
" Ka jingiarap ia kine ki para kynthei ka ai ia nga ia ka jingsngew ba jylliew jong ka jingdap . " " "
Ka thup jong ki jingbakla sain hima sima jong u Rahul Gandhi kiba u kyntait ban pynbeit ka long kaba jrong bha .
Bad kine ki tamasa ki long ruh ka bynta jong ki jinglehniam ba donburom jong ngi kiba ïasam ïa ka jingkmen bad ka jingbhabriew bad kiwei pat .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 450 ngut ki nongpynïaid jong ka kam pynmih bor ding .
Ka jingtest Beta ka pynlah ban iarap ia u nongshna ia ka mar ban pynbha ia ka jinglong jong ka mar ba la test .
Hynrei ka Pakistan ka la shu sngap jar jar halor kane ka kam .
Ngi dang trei ia ka ha IOC .
Khyndiat ngut na ngi ngi la kohnguh ia ki hukum .
Ka jingnoh synniang jong u paralok jong phi sha ka kam kaba kongsan jong phi kan pynshisha ba ka long kaba treikam .
Ka jingdih kan pynlong ia ka jingkhuid bad ka jingsma kaba bha .
Ka shnong kam donkam ban thied ia kino kino ki synduk post .
Ha ka liang ka jingsngewthuh , la pyniapher ar tylli ki rukom pyrkhat .
" Ka bainong jong U Allah ka long kaba bha tam na ka bynta kito kiba ngeit bad kiba leh hok . Hynrei ym don mano mano ruh lait noh tang kito kiba iaishah ki ban ioh ia kane . " " "
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia utei u runar watla ki don ia ki dur CCTV ha ki kti jong ki .
" " " La pynlong biang ia ka da ka National Human Rights Commission Act , 2009 hadien ba ka ain ba tynrai ka la jah noh " " "
Ka rai kan ai jingmyntoi 7 . 58 lak ngut ki nonghikai bad ki nongtrei kiba iaryngkat ha ki 106 tylli ki skulbah bad ki kolej kiba la bei tyngka da ka UGC bad ka Union HRD ministry .
" " " Katba ka long ka jingkyrpad kaba jur jong ngi ba dei ban pynneh ia ka jingsuk , ka jingiasuk bad ka ain ka shongsuk shongsaiñ ha ka jylla , " " la ong ka kyrwoh lang ".
Haba iakren bad u Prothom Alo u myntri tnad rel u Nurul Islam u la ong ba ka long kaba eh ban iada ia ka jingiap briew ha ki jaka iaid rel .
Ka iingbishar ka la ai jamin namar ka jingduna ki sakhi .
Ban iaid bad U Blei Jehobah ka long ban im ka jingim kaba kyrkhu .
U don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Raninder Singh bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Jai ​​Inder Kaur .
Ka jinghikai ka kynthup ia hynriew tylli ki semester .
U la ring ruh katto katne ki video kiba pynrem ia katei ka longkmie bad u la dawa pisa na ka katba u la byrngem ban pynmih ia ki clip , la ong utei u heh sorkar .
Ka la long ka jinghikai kaba eh ia ka .
La ong ia ki nongialam jong ka BJP bad RSS ba kin teh lakam ia ki jingrakhe jong ki .
" U Schwarzenegger u la kubur ba u la " " leh sniew teng teng " " bad u la pan map , hynrei u pynpaw ruh ba " " shibun na phi iohi ha ki jingiathuhkhana kam long kaba shisha " " .
Ha ka liang sepngi jong ka Madappura don u maw , ka jaka ieng maw bad ka jaka buh dewbilat .
U Kejriwal u ia kynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah
Ka la pang ha ka step jong ka 25 tarik u Iaiong .
Kane ka la long ka rukom kaba ha ka snem 1945 u Manik u la thoh ia ka Darpan The Mirror , ka novel kaba bud jong u .
Ki Rangers ki la ioh ban sei ia ki met iap jong ki ha ka jaka kaba jrong ha ka sngi Thohdieng harum ka Taft Point kaba dei ka jaka jngoh kai pyrthei kaba pawnam bha kaba ai ia ka jingshai kaba itynnad ia ka kshaid Yosemite , Yosemite Falls , bad El Capitan .
Ka jinglong nongshong shnong jong ngi kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka niam .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy Watch ha India : Ka dor , ki jingtip bad ki jingdonkam .
La register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kane ka jingjia .
Annexure : Ki jingtip ba shalan shabar jong ki mawshun
" Katei ka kynhun ka la pynmih ruh ia ka album kaba ar jong ki, " " Transformation " " , kaba la ioh ia ka khusnam Best Fusion Album ha ka Indian Recording Arts Awards 2012 ."
La iathuh ia ki katto katne ki Nongsakhi ba kin ym shah pyllait satia lymda ki iehnoh ia ka jingngeit niam jong ki . Wat la katta ruh , ka jinglong ba janai jong ki Sakhi ka la sah khlem jingthut .
Kaei ka khubor kaba bha ? U briew u donkam ia ka sorkar kaba bha .
U Guttenberg u la ong ba hadien ba u la pule ia ka kaiphod um don jingartatien ba ki jingmut jong u inspector general jong ki shipai u Wolfgang Schneiderhan ki long kiba dei ha ka jinglong baroh kawei .
Ha u snem 2011 u Myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ki rit paid u Shahbaz Bhatti uba thmu ban pynduh ia ka ain kren bein blei u la shah pyniap ha ki Taliban ka Pakistan .
Ki don ar tylli ki bynta jong ka jinglong trai ri .
" Ka la sah ha Mecca hadien ka " " Hijra " " .
Ia kane la khot ka synshar paidbah hapoh , la ong u Balbir Singh .
Ka Meena kaba shong ba sah ha Kakrola ka la shah pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar jong ka thain tang hadien katei ka jingjia , hynrei la pynbna ba la wanrah ia ka ba ka la iap .
Ka Mridangam ka dei ka tiar ba la shna da ki tiar kiba rit bad kiba lah ban ioh ha ka thain , hynrei ka pyni ia ka jingitynnad ha ka jingrwai kumba ym don kiwei pat ki tiar jong ka ri Sepngi .
Khnang ban lait na ka jingsheptieng ia u briew leh katba lah ban pynkhlain ia ka jingieit jong phi ia U Blei .
Ka sorkar jong u , ha ka jingïapher , ka dang jop ban thaw ïa ki lad kamai , da ka thong ban ai kam sa 5 lak ngut ki samla ha ka fiscal kaba mynta .
Kane ka dei ka jingiadei shimet hapdeng jong ngi , la shim ia ka jingkren jong u .
Nga la leh lai tylli ki phlim shwa kata .
Hapoh ki 24 kynta ba la dep phah test 2 , 29 , 588 tylli ki nongmuna .
Ki la iathuh ruh ba u la rung tuh sha India ban siew kylliang ia ka jingshah pyniap jong u Afzal Guru .
" Da kaba stad , ka Baibl ka ai jingmut : " " To iehnoh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar . " " "
Man la ka sngi hadien ba nga la dep skul , nga ju shong ha ka jingthiah jong nga bad nga ïathuh ïa U Jehobah shaphang ki jingjia ha kata ka sngi , haduh ki jingtip ba khatduh .
Ki khynnah skul ki la shah ktah jur .
Hadien ba ka shini ka la wan bha phi lah ban pyndonkam biang da ki tablet .
Ka jingïasoh bad ka SCO ka la ai ka rynsan kaba thymmai , ka jaka kaba kham heh bad ki lad ki lynti na ka bynta ka jingïakynduh bad ka jingïatreilang , la bynrap u Myntri ka Kolshor .
Une u nongialam ka BJP u la ong ba u la shah jied da ki paidbah ka Delhi na ka bynta ka jingsynshar bad phim lah ban phet , phim lah ban shun ia ka kamram jong phi .
Ka hospital ka kynthup ia ka block hospital ba kongsan , ka jingsumar ia ki nongpang ba mynsaw bad ka tnad ba sumar ia ki nongpang ba shabar .
Phi dei u briew uba shlur , ngan ym risk ban leit shabar bad shim dur .
" Dei na kata ka daw ba ngim shym la soi ia u Simran na ka bynta ka bynta ' Kuchelan , " " la batai u nongpyniaid jong ka phlim u P Vasu . "
Ka jingsynshar Rakhi ka la buh ha ka kti jong u .
Nga la leh ia ka kam kaba bit dor .
Nga shah kem ha ki pulit ka Rajasthan namar ba nga la shna ia ka video shaphang u Motilal Nehru kaba nga la shna da kaba shim jingtip na ka Google .
Ki wiket hangne ​​ki long kiba biang ban pynkhih bad ban tied .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan sha ka Sonam Kapoor : Ki briew ba pawnam kiba la thaw thymmai ia ka dur jong ki na ka bynta ka Halloween
Lait na ki 15 tylli ki District ha Maharashtra ki don artylli ki District kawei ha Karnataka , West Bengal bad Gujarat bad kawei kawei ha Tamil Nadu , Punjab , UP bad Andhra Pradesh .
Katto katne ki jingkhein jingdiah na kawei ka kot Justice , Courts and Delays da u nongiasaid ain ba rangbah u Arun Mohan , la sot ha ka jingbishar ban kdew ia ka jingkulmar kaba mih na ka rule .
Ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka synshar khadar bad ka jingpynroi sor lyngba ki prokram ai jinghikai , ki seminar , ki jingialang bad ki jingpynmih kot .
Bad kumta ki jingkylli ki sah .
Kane ka dei ka jait jingthaw kaba sngap .
La kem lai ngut ki nongshah kynnoh bad 3 lak ngut la kurup .
Ki nongïakhih jong ka Students Federation of India ki la pynlong ruh ïa ka jingïalang pyrshah hakhmat ka ophis u Deputy Commissioner .
Kaei kaba phi kwah ba ngan shem ?
Ka la long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Kane ka dei ruh ka jingbei tyngka kaba shngain bha kaba phi lah ban pyrkhat na ka tulop jong phi .
Ki dur jong u Mohanlall hadien ba la pynkylla dur ia ka dur ki la saphriang ha ki social media
Ngi mad ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ki jingktah jong ka ha ka dur jong ka jinglong ka suinbneng kaba jur , ki eriong , ki eriong kiba jur , u slap uba jur , bad ka jingkyrduh um .
Ka mat ka long ha ka mukotduma .
Hadien kata ki la pyrshang ban wad ia u hynrei kim shym la lah .
" " " U Yogananda u la kha ha Gorakhpur ha Uttar Pradesh ha ri India na kawei ka longïing Hindu jong ka Bengali Kayastha " " "
Peit kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Phi lah ban pyndonkam ruh ia ka APY mobile app ban download ia ka jingthoh .
Nga sngewsih ban ong ba bun ki Congress kim shym la lah ban pynurlong ia kata ka rai .
Kumta u Die Welt u iohi ba ka jingkut jong ka Karstadt ka la jan mynta ba ka Quelle ka dei ban leit noh .
Ka sorkar ka thmu ban pynkylla ia ka jingleit jingwan jong ki kali sha ka surok kaba thymmai .
Ka Kannada ka kylla long ka thma bah ba ar kaba kut ka kynhun kaba khlain na ka bynta jong ka.
Wat la u khunlung ba dang kha u la koit pura , hynrei ka kmie ka la sdang ban sngew pang jur hadien ba la kha khun .
Mahela Jayawardene ha ka jingkhawai shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta
U la bynrap ba kan shim por katto katne por ba ka jinglong jingman kan long kaba thikna .
U Pardeep Rajput u la ong , Ki nongbylla kim shym la siew khajna la bun snem .
Kham hadien ba la iakhlad , ka Malaika bad u Arbaaz ki la iaid shakhmat ha ka jingim jong ki .
Mumbai : Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingpan jamin ba shipor jong u Peter Mukerjeas
La aiti ia ka sha ka Komiti ba peit ia ki khynnah .
Ka jingiakhih jong ngi pyrshah ia ka kan dang iai bteng .
Pynrung ha kane ia ki jingkhuslai shimet bapher bapher : ‘ Hato ka jingroi kaba nga lap ha ka met jong nga kan sa kylla long ka jingpang cancer ? ' .
Ka India ka donkam ia u nongniah kali uba bha .
Kata ka dei ka jingma kaba shisha hangne ​​.
Kaba i kynroi . Mynta nga sngew kum ka beer .
" Ia ka jinglong pdiang sngewbha la batai kum ka " " jingpdiang sngewbha bad sngewbha ia ki nongwan , " " bad ka la long la slem bah ka jinglong jong ki nongmane bashisha jong U Jehobah . "
Ki la sdang ban trei ia ka jingpynmih kaba thymmai bad kaba pura ia ki kot ba la lum jong u Nietzsche kaba la pynlong ia u Nietzsche ban kham suk ban wad bniah ia ki riewstad .
U iai pyrkhat kumta , ka hat jong u kan sa kem ding .
Prothom Alo : Katkum ka jingong kiba bun man la ka por ba mih ka jingiakajia halor ka jinglong kham halor jong ka Parliament ia ka bor bishar , te ki nongiasaid ain kin shim ia ka liang jong ka bor bishar .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U Mohammad Arzu u sot ia ki katto katne ki bynta jong ka draft policy ban pyni haduh katno ki long kiba lyngngoh :
Ym lah ban don ka jingïanujor kaba kham bha .
Hadien kata ha ka snem 1931 ka jingkyrmen ka la shah pynduh noh syndon da ka theorem jong ka jingbym biang jong u Gdel .
Ka dur bad ki lain jong ka kali ki i kumba ki kham jan bha ia ka BMW Z4 kaba thymmai kaba dang wan.
Lehse ka BJP ka lah ban ailad biang .
Ki briew kumno ban sumar bad iohi ia ka jingshongkha ha kama suthra .
Ka jingkhein ia ka suinbneng ruh ka iathuh ba kan kham slap ha ki sngi ban wan .
Nga dei u khun ba la pynkha jong u .
4 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden surok ha Jylla
U la thoh ruh shaphang ki jingeh jong ka ksiar jong ka snem 1869 .
Hadien kata ka la hap ha ka kshaid Lahaul ha Himachal .
Ha khmat jong phi ka don kaei kaba i kumba ka long ka duriaw jong ki phlang bym kut .
Ngi dem khrup ha u Shri Guru ba donburom u Gobind Singh Ji ha ka Prakash Parv jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh ha ka twitter .
Ka kynhun jong ka India ka la lah ban pynliem ia ka West Indies kaba ym lah ban jop ha ka phainal ban rah ia ka trophy jong ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong .
Ka 1 . 5 million ngut ki briew ki la iap na ka jingpang TB ha u snem 2017 kaba pynlong ia ka kum ka jingpang ba saphriang kaba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
Ha ka sain hima sima ki don ki jingduh jingkyrmen .
Nga shu ong ba nga la distill ia ka , .
Ka jong phi kam dei ban kylli balei .
Kane ka la paw bunsien ha ka jingshakri paidbah jong ngi .
U Amit Swami uba dei u president jong ka South Asian Bodybuilding and Fitness Federation u la shah jied kum u chairman jong ka North India Bodybuilding Association .
Lada ka sangeh thma ka bthei te ngin nym lah shuh ban leit shata , peit ia ki jingthung bad jingot jong ngi .
Katba 984 ngut ki dei na ka kyrdan SC , 467 ngut na ka kyrdan ST bad 635 ngut na ka kyrdan OBC .
Ka jingtieng ka la rung ha kata ka surok . um lah ban iohi ei ei , hynrei u sngew ia ka ha ka Iyer kum ka gas kaba lait .
Ki kmie ki kpa Khristan ki sngewthuh ba ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki khun jong ki la pyndap shibynta da kaei kaba ki ïoh jinghikai ha ki jingïalang .
Ka jingaiti sha U Blei bad ka jingpynbaptis ka wanrah ia ki jingkyrkhu aiu ? Balei ka jinghikai na U Jisu ka long kaba donkam ?
Nga pdiang ia kane ka burom da ka jingsngewrit kaba khraw .
Ngi dei ka jylla kaba don ka bor ding kaba palat mynta bad ngi kwah ban pyndonkam ia kane ka jingmyntoi ban kyntiew ia ka jingpynmih karkhana kaba lah ban thaw bun ki kam bad kyntiew ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ka tnat MeT ka maham biang sa kawei pat ka eriong ha ki 13 tylli ki district jong ka Uttar Pradesh
Namar ba u don ha ka kti kamon jong nga , ngan ym shah pynkhih . Nga bad u tnga jong nga ngi la shaniah skhem ha ka jingkular U Jehobah shaphang ka jingmihpat .
Wat la katta ruh katkum ka jingong jong ka Goldman Sachs ha u snem 2050 ka Mexico kan don ïa ka ïoh ka kot kaba 5 tam ha ka pyrthei .
U Federer u la thoh ha ka twitter : Khublei Switzerland bad Swissmint na ka bynta kane ka burom bad ka kabu kaba phylla .
Ka long kumba phi dang sngewthuh .
Ka slide ba khatduh jong ka jingpyni ka don ia ka logo jong ka sorkar Kerala bad ka Norka Roots .
Hynrei namar ka jingpyndonkam kaba duna bha , u nongpyniaid ia ka jingshakri u la iehnoh ia ka jingiateh .
" " " Katba nga dang pule ha skul nga iohi shibun ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew sawdong jong nga . "
" Ka la duh noh ia kawei na ki khanatang jong ka," " la thoh u myntri ka kolshor u Franck Riester ha ka twitter.
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Dhaka u la rung ha ka tnad saian sain hima sima jong ka kum u nonghikai .
Ka long kaba sngewtynnad ban wan phai biang sha India .
Ka bynta ba shadien jong ka Alto 800 ka dang sah kumjuh .
Ka jingkhang jong ka tiar kaba plie ka don ka dak lieh kaba thoh ' stop ' ba la pyndait ha ka .
La iathuh ba u la phah ruh ia ka jingbyrngem bom sha ka jaka treikam jong ki seng sain pyrthei ha New Delhi .
Nga la leit sha Europe arsien bad nga la leit jngoh ia ki hynriew tylli ki ri .
Kumjuh ruh katto katne ki phlim telebishon ba pawnam na kiwei pat ki ri Arab kum ka Lebanon Cello Series ki la kynthup ia u nongthoh uba kren ha ka ktien Arabic Tunisia .
Lehse katto katne na kine ki jylla lah ban khot da kaba dei .
Ki arngut ki khynnah kynthei ki dei kiba don ha ka rta kaba 16 bad 15 snem .
" Ha ka jingthoh sha u Chairman ka ISRO A . S . Kiran Kumar , u president u la ong : " " Nga ai ka jingkhublei kaba khraw ia phi bad ka kynhun jong phi baroh kawei ha ka jingjop jong ka jingpyllait liengsuin . " " "
U heh shipai u Gen Dalbir Singh Suhag hynnin ka sngi u la hiar mar mar sha Manipur katba ki bor pahara ki dang pynjur ia ka jingtrei jong ki ha kane ka jylla hadien ka jingshah pynhiar thma kaba la pyniap briew .
Hynriew tylli ki bos paidbah ki la shah thombor ha ki nongpynkhih ha Mumbai , Thane bad Navi Mumbai , ong u heh ka tnad kit kali .
Kum ka nuksa , ngi dei ban sngew sarong beit ban long ki Nongsakhi U Jehobah .
Mano ki nongsynshar kiba buh jingngeit ha U Jisu hynrei balei kim phla ia u ha kaba paw ?
Kawei pat ka kot Treatise shaphang ka physics mynta , ba la thoh ha ka jingiatreilang bad u N . K Saha Indian Press , Allahabad , 1935 , pynban kam shym la ktah than bad ym shym la pynthymmai satia ia ka .
" Uwei u pulit bad arngut ki jawar jong ka CRPF ki la duh noh ia la ka jong ka jingim , " " U Kumar u la pynpaw kham mynshwa . "
Hynrei baroh ki kyrtong ki la duh ia ka pisa ba ki la buh .
U kyrtong ka Congress u Navjot Singh Sidhu ryngkat bad ka kurim jong u ka Navjot Kaur bad u khun jong u hadien ba ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Amritsar .
Ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingjop ka long haba phi kyntait ban long ki nongshah set ha ka mariang ha kaba phi shem nyngkong ia lade . U Mark Kain
Ngi la iadon bynta bha ha ka jingpule jong ki khun jong ngi naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Sir phi la peit ia ka phlim jong u ‘ Runaway ’ ?
Ka magnum opus ka don ruh ki bynta ba kongsan jong u Anil Kapoor , u Ranveer Singh , u Janhvi Kapoor , u Vicky Kaushal bad u Bhumi Pednekar .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih nyngkong jong ka aktress ka Nagma ha ka kam shna phlim Telugu .
Ia kane kaei kaei ngi dei ban iathuh ha u doktor ko para .
Ia ki symbai na ka bynta jong u la thung ha ka snem 1934 .
Kane ka dei ka thup jong ki jait macro ba mynta . . . Phi lah ban jied , pynbeit , pyndam , export bad import ia ki . . .
Kine ki nongkyrshan kynthei ki kynthoh ba , ha kiba bun ki khep , ka jingkhaii met kam dei ka jingjied kaba sngewthuh bad kaba la khein sting .
Hooid , ban pyndep ia kane ka kam kaba khraw ka long ka jingeh . Hynrei da ka bor U Khrist ha lyndet jong ngi bad ka jingdon jong u hajan jong ngi , ngi lah ban pyndep ia ka ! Hato phim iahap jingmut ?
Ka India ka la jop hynriew tylli na ki 10 tylli ki jingiakhun ha katei ka madan .
ngi la tip bha ia ka .
Kane ka dei ka jingjia kaba thikna bha .
Ngi don ki paralok ha ri India .
Ki kwah ban jngai na ka jinglong kaba ryntih , kaba khuid bad kaba jem jong ka jingpynwandur ia ka jinglong jem kaba shyrkhei jong ka baroh , kumba ki iohi ia ka bad ban pynmih ia kaei kaei kaba don ka jingim .
Um poi sha kaba kut jong u ha ka kti jong u nongialeh pyrshah ba khraw jong u .
Ki jingpule ki pyni ba ka jingjaboh jong ka jingshai ha kylleng ki pung ka khanglad ia ki zooplankton kum ki Daphnia ban bam ia ki khniang kiba don ha sla khyndew , kaba pynlong ia ki khniang kiba lah ban pyniap ia ki jingthung jong ki pung bad pynhiar ia ka jinglong ka um .
Kumba ka long mynta ki nongthep pisa ha ki bank ki ioh ia ka insurance kaba 1 lak tyngka halor ka pisa jong ki da ka Deposit Insurance And Credit Guarantee Corporation .
Ka Shiv Sena ka dei ka party kaba ar kaba don 56 ngut ki MLA .
U Amit Shah u la bynrap shuh shuh ba ka sorkar u Modi ka la ai ka jingpyniasoh LPG sha ki hynriew klur tylli ki longïing kiba duk ha ka ri .
U Jack Conley u ak kum u Penning , u boss jong u Brian , bad u Ron Yuan u ak kum u David Park u scout jong ki nongmareh surok na ka bynta ka Braga .
U Kejriwal u la pynthikna ruh ba ki skul Sorkar kin kham bha ban ïa ki skul shimet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson u la wanrah ia ki jingkhang kiba thymmai ha ka kyrdan kaba saw na ka bynta kito ki jaka , da kaba weng noh ia ka jingthmu ban pynlait ia ki kyndon ha ka por Khristmas .
Kumta ka kmie jong nga ka la smai ha U Blei lada nga lait im .
Nga khot ia u Crain ban pynthikna ba un shim ia ka bait .
Ki nongïakhih ki la kynnoh ba kane ka phlim ka don ïa ki jingieid hapdeng ka Mahadei Padmini bad u Alauddin Khilji , ba la ak da ki aktor ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ka ju iarap ia u teng teng ha ki jingpynkylla sha ka ktien Phareng , ha kaba ka nang bha .
Hynrei u Bishop ka London u Cuthbert Tunstall u la kyntait ia u .
Ym don jingkhih , ym don jingdih , ym don jingsam , ym don jingsoi .
ha ka jingshisha u long kum ka masi kaba lieh .
Ïa ka tarik jong kane ka jingïalang yn sa pynbeit noh shen , u la ong .
U tnga jong ka kynthei u la kynnoh ba ka ïakynduh ïa u nongshah kynnoh .
Yn mang pisa na ka bynta ban pynthymmai ia ka jingkieng Enathu .
Kam long kaba dei ban kohnguh ia ki ktien jong u heh nongialam jong ka party bad u myntri rangbah ka jylla .
U David Warner u pynmih ia ka jingai jingmut kaba khraw
Ka Baibl ka hikai : Wat shah ialam bakla : U Blei um long uba dei ban shah rkhie bein .
List jong ki nongsynshar ka Saudi Arabia .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka jingiatreilang kaba jan ka la don hapdeng ki politishian , ki kam khaii bad ki sengbhalang kiba mihkhmat haduh shiteng na baroh ki nongtrei ha ka ri .
" Ngan nym jubab ia kane ka jingkylli . " " "
Phi sngewsih lada nga check ?
Kumta , kane ka model kyrpang ruh ki jingmih jong kane ka model ruh ngi la iakren , hynrei ka don kawei ka jingkylla khyndiat ha ki jingmih ah .
Ka distrik jong ka Jaunpur ka don ha ka bynta ba shaphang shathie jong ka Varanasi Division .
U la thrang ban shim dkhot thymmai sha ka seng ha ka jaka trei jong u .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki 11 tylli ki seng nongrep .
Ka jinglong jingman ka lah ban long kaba shyrkhei .
Nangta ka la mareh ha la ka jong ka hok ban leit sha Great Falls .
La pynkynriah ia ka met jong u Uday sha Osmania ban leh ia ka Postmortem .
Hynrei kumno phin ioh ia ka ?
" " " Kine ki long ki jingpynlong thok , " " u la ong . "
Ka Mantra jong nga ka long Start up India , Stand up India .
Kata ka long tang kawei kaba bha .
" " " Ym don jingkylli ia kano kano ka jingtieng ne jingpynbor ," " la ong u Kotwal. "
Ki don tang ar tylli ki jait to ngan buh kumta .
" " " Ha kine ki lai tylli ki jingialehkai , nga sngewtynnad ban ioh shispah . " " "
Ki pulit hadien ka jingujor jong u ki la register case halor ka jingkynnoh tuh pyrshah ia ki nongtuh bym lah ban ithuh bad ki la pynlong ia ka jingwad ia ki ban kem ia ki .
Ka bor synshar ka la kular ban peit ia ki jingdawa jong ki .
U Hasin Jahan u la kynnoh ruh ba u la pynlut por bad kawei ka longkmie na Pakistan ha Dubai bad shim pisa na ka .
Ym don ka jingduh kam na ka bynta ki nongtrei ba la don lypa ha ka jaka ai jingbam namar ba la pynbiang ia ki Food Plaza nalor ki jaka ai jingbam kiba la don lypa .
Ka kyrtong jong ka ka dei ban long ka Tabassum Hasan kaba la long ka nongïalam jong ka SP haduh ban da pynbna ïa ka kyrtong jong ka .
Ia kane ka jingpyllait la pynmih ha ka por 1720 baje .
Kumba 100 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Dei ban don ka jingkiew ha ki jingbei tyngka .
Ki bor pyniaid ki la pynthikna ba ym duna ia ka 42 ngut kiba la shah set ha Otero County Detention Centre ha New Mexico ki dei ki nong India .
Da kane ki nongrep kin lah ban ioh ram haduh Rs .
Ha shwa ba baroh kan leit noh .
Ym don jingmut ban pynkylla ia ki kyntien .
Ka jingpynwandur ia ka rukom pynbiang lah ban pyndonkam ban pynduna ia ka jinglut , ban ai ia ki mar kiba kham bha kiba iadei bad ki nongthied , ban pynduna ia ka por ban poi sha iew bad ban pynlong ia ka jingroi .
Na kine , uwei u la iap hadien ba u la dih ia u dawai pyniap khniang .
U Shankar um dei u nongsynshar paidbah .
" " "Ngan leh aiu haba u kynrad jong nga un shim noh ia ka kam sumar na nga ? " " u nongap u lyngngoh. "
Hynrei katba nga dang pyrshah ia kane , nga kynmaw ba nga ruh nga im bha ha ka jingduhnong jong kiwei pat ki briew .
U Shri Prabhu u la iathuh ha ki ba un leit rah ia kane ka kam bad u Myntri Rangbah ka jylla Tamilnadu .
Ngi pdiang sngewbha ia kano kano ka jingpynbeit bad ngin burom ia ka rai jong ka iingbishar , u la ong .
Ki jaka rep soh jong ka sorkar ki don ha Athanavur bad ha Nilavur .
Nalor kitei ki jingeh , u president jong ka America u Donald Trump u la kren shai bha halor ki khajna ba la buh da ka India halor ki mar jong ka America .
Na ka jingïohi jong ka party kane ka dei ka mat kaba khia .
Namarkata lyngba ka Baibl u la pynithuh ia lade ha phi da kaba ong : Nga long U Jehobah . Kata ka dei ka kyrteng jong nga . Isaiah 42 : 8 .
Kong . Ka Harpreet Singh kadei ka longkmie kaba nyngkong eh kaba la shah jied da ka Air India kum ka nongniah kali ba nyngkong jong ka ri India ha u snem 1988 .
Ki riewstad mariang ki kyrmen ban shem shuh shuh ia ki dkhot jong ki jait jingthaw ba la ithuh thymmai ha kiwei pat ki jaka ba marjan .
Ka pisa jong ka penshon jong ka imlang sahlang kan ai jingmyntoi haduh 24 ngut . 69 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ba kynthup ïa ki tymmen , kiba la khlad noh bad kiba duna dkhot met katkum ka jingïathuh u nongaiktien jong ka sorkar .
Ka seng ka la pynpaw shai bunsien da ki jingkren jong ka ba kam mynjur ia shibun kiei kiei kiba ngi la leh ha kaba iadei bad ka Pakistan .
" Teng teng u Ashwin u hap ban leh ia ka bynta ban bat ia u nongtied bad u la leh ia kata ha ka jingialehkai kaba nyngkong . " " "
Ka la tan ruh ia u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Nitin Patel bad ia u Chief Secretary u Anil Mukim halor ki jingeh ba ki nongpang bad ki nongtrei ki iakynduh .
U Langdon u la sngew ba u la tyrkhong katba u dang peit sha jrong .
Kane ruh kam shym la long kaba lah ban pdiang !
U Singh u la kyrpad ia ki briew , kiba don hajan jong u ha kine ki sngi ba la dep ba kin phah test ialade .
Ka aktress kaba itynnad bha ka ju leit sha ki social media ban iasam ia ki dur bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong ka .
5 ngut ba shah bat ha ka mukotduma lute bank ha Bihar
La rai ia ki jingialehkai jong ka jingiakhun ba nyngkong jong ka Super Cup .
La synran lang ia ka Nadwi da u nongmihkhmat jong u dkhot jong ka kynhun pyniasuk u Sri Sri Ravi Shankar .
Ym sngewphylla ba u Paul u la thoh : Phim shym la hikai ia U Khrist ban long kumta ! Eph .
Ka jingpynbna kaba thikna shen .
Nga sngew kmen shibun ba nga la lah ban jop ha kane ka kynti , u la ong .
U kpa jong ka u Richard Ahrendts u long u nongkhaii bad ka kmie jong ka ka Jean ka long ka nongsumar iing .
" " " Ngi la kyrpad ia kiba ha iing jong ki briew kiba la iap ban iatreilang bad ngi na ka bynta ka DNA test ban ithuh ia ki met iap kiba dang sah , bad mynta dang shim ia ki sample na ka bynta ban test . "
To nang iaid shakhmat Ka jinghikai ia kawei pat ka ktien ka long ka kam kaba eh tam kaba nga la ju shim , ong ka Monifa .
U Vidyasagar um lah pynban ban bteng slem ha ka kam jong u kum u Assistant Secretary jong ka Sanskrit College .
" " " Nga la tip tang shu rung shapoh kamra shong ia kaei kaba la jia ."
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Vamshi Paidipally .
Yn sa iakren ia ka baroh kawei .
U la mih madan nyngkong ha ka kynhun jong ka India ha u snem 2012 , bad u ïalehkai na ka bynta ka Dabang Mumbai ha ka Hockey India League .
Kaei kaba pynlong ia kane ? Ha ki katto katne ki khep , ka jingmih ka lah ban long kaba shu jia ryngkhat .
Balei phi dei ban khuslai ban kren ia ka ktien kaba khuid ?
" 10 " " Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long tang khyndiat eh " " la ong U Jisu. "
Kane ka wanrah ia ka jingkit palat jong ka system .
Ki la shah ia ka .
Ka long kaba bha ban phiah ia ka por jong phi ha ki bynta .
Ka jngai kumba 70km na Nellore .
U President jong ka ri Brazil u Jair Bolsonaro u la ong ba u kwah ba baroh ki nongshong shnong kin wanphai biang sha ka kam hapdeng ka jingkhang khyrdep kaba dang ïai bteng hadien ka khlam coronavirus .
Kine ki jingiakop la pynlong ha Tamil Nadu ha ka SDAT Modern Stadia :
Kane ka iarap ha ka jingshngain ha ki surok .
Kawei na ki jinglong jong ka jingpang Parkinson ka long ka jingkhihwin .
La pynlong 17 tylli kum kine ki prokram mynta u snem .
Ki jingpyrshang ban thaw ia ki jingiathuhkhana kiba bakla shaphang ka Bengal : TMC .
Ka jingbit jong ka jaka buh jingbam
Ka smog ka la nang jur ha ki por janmiet .
Kynmaw ba phim dei marwei !
Ka Royal Rajasthan on Wheels ka dei ka rel jngohkai pyrthei kaba rem dor kaba la pyniaid da ki rel jong ka ri India .
U Roy u la thep 10 ron ha ki ar tylli ki bol ba nyngkong hynrei um shym la lah ban ioh ia ka bat ha ki lai tylli kiba hadien .
Ka jingduna pisa ka dei kawei pat ka jingeh .
U Sachin u dei u nongrep da ka kam bad u trei bad u kpa jong u , u die dud ha ka thain .
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka Bajaj Auto kan pyllait paidbah ia ka Chetak scooter electric kaba thymmai hadien ha kane ka sngi .
Ngam don ka TV set .
Kane ka la pynmih ia ka jingktah kaba khraw ia ki nongthep vote .
Nga kmen ban don ha ka ri bakhraw jong ka Tamil Nadu , kaba la tip na ka bynta ka kolshor ba phylla bad ka jingpdiang sngewbha Ka long kaba sngewkmen ba ka Tamil Nadu kan pdiang ia u President Xi Jinping .
Kane ka por jong ka jingkut ka long , pynban , ban long ka por kaba lyngkot bha kaba jrong haduh kawei ka pateng .
Kine ki rai ki long kiba biang na ka bynta ki prokram sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ki jong ka seng synshar .
Ka drama ka la sngewtynnad bha da ki nongieit theatre .
Ka khun kynthei ka la wan iakynduh ia la ki kmie ki kpa katto katne sngi mynshuwa .
Ki jingleh niam ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim kaba man ka sngi bad ka kam paidbah kumba ki long ha kiwei pat ki ri India .
Bad u myntri kam poh iing u la pynthikna ba ki sorkar bun ki bor thymmai kin ym shah pyndonkam bakla .
Ka jingtrei shitom jong kiba hok ka pynlong ia ka jingim : u soh jong u bymman ia ka pop .
Kane ka long ka jingjia kaba lah ruh ban jia ha ka por ba ki wan phai sha Kapernaum , haba U Jisu um shym la don hi hangta .
Kam shym la pawnam bha ha kata ka por .
Ki seng sain pyrthei ki pynkhih ia ka imlang sahlang jong nga shadien , bad pyndonkam ia ki kum ki nongpyniaid sain pyrthei tang .
U Mill u la kdew ia ka jingiapher kaba paw hapdeng ki ar tylli ki bynta jong ka iew : ka jingsam ia ki marpoh khyndew bad ka jingsam ia ka jingmih .
Hynrei ka sorkar Mizoram kam khmih lynti ba kan don kano kano ka ain bad ka jingeh ha ka jylla namar ka jingpynmih ia ka final draft jong ka NRC .
Ka jingkhih jong ki enzyme ka batai ia ka jingstet jong ki jingkylla ba la pynlong da ki enzyme .
Wat la kim don kano kano ka jingpynshisha , ki pulit ki suba ba ka kynhun Ansarullah Bangla ka don ha lyndet jong ki jingshah thombor jong kitei ki arngut ki nongpynmih kot bad kitei ki arngut ki nongthoh kot .
" " " Ka jingtrei jong ki kynthei bunsien ka long tang ha ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem , ka jingsumar ia ki khynnah bad ki kam iing kam sem . " " "
Ka don hajan ki lum jong ka wah East , ryngkat bad ki lain rong saw jong ka Ka ieng ia ka jaka pule ba donburom jong ngi , kaba donburom ban peit .
Ha kaba kut jong ka ki la phet noh da kaba iehnoh ia ka jingkitkhlieh bad ki la shet kylla ia ki briew jong ka Delhi .
Ka jinglong jingman jong ka lyer ha ki madan shatei ka la ktah ruh ia ka leit ka wan ha ki surok , ki rel bad ki liengsuin .
Hynrei hato kine ki jingbei tyngka ki ai jingmyntoi shisha ?
Kynmaw ba kane ka Salm ka ong ba ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ka dei ban long ka bainong na ka bynta kiba jemnud .
Ka jingtrei halor 475 tylli kum kine ki skhim ka dang iaid shakhmat .
U Chris Jordan u la shim saw wiket na ka bynta 6 ron ban knieh noh ïa ka dohnud jong ka kynhun nongïalehkai ïing .
Kaba sngewsih ka long ba ka Im ka la shah thok ha kaba ka pyrkhat ba ka jingbymkohnguh kan wanrah ym ia ka jingjynjar jong u briew hynrei ia ka jingim kaba kham bha .
Ka version kaba bud jong ka Googles Android system kan long ka Pie .
Bad kata ka dei ka bynta ba kongsan jong ka kynhun kaba jop.
Ka card Aadhaar thok kaba don ha ka kyrteng jong u aktor Bollywood ba la pyndonkam ban book kamra hotel .
Arngut ki giraffe kiba la ai bam da ki briew ha ka zoo .
U Taimur Ali Khan u khun jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan u long uba pawnam bha ha ka internet .
Bun ki la shem ba tang da kaba tip ba kiwei ki la ialeh pyrshah ka la ai katto katne ka jingpynjem bad jingkyrmen ia ki .
Hynrei nangta ngi kren shaphang ka jingjia lehnoh kaba phylla tam kaba la jia ha ka nongbah !
Ia ka jingpynkylla ia ki kyntien jingrwai Arabic la leh da u myllung ba pawnam jong ka Emirati u Dr Shihab Ghanem .
La ujor FIR pyrshah ia ka Sonia Gandhi halor ki jingkynthoh halor ka PMCARES Fund .
Ka FANUC ka noh synñiang sha ka kam shna tiar ha Japan bad kiwei kiwei ki ri kynthup ïa ka ri India da kaba kyntiew ïa ka jingtreikam da ki kor ki bor bad ka jingtreikam kaba paka ha ka jingshna tiar .
La ki pynlong kano kano ka kynhun namar ka jingsheptieng bad jingsngew sniew , u Narendra Modi un ieng skhem bad kiba duk duk .
Pynpoi ia u sha iing ! Ngin sa iakynduh shibit !
Ngi baroh arngut ngi don shibun kiei kiei ban duh hangne ​​.
U la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u la kynnoh lamler ba ym shym la pyllait ia ki ram ha Punjab .
La iathuh ba la iateh kum kane bad ka Iran ha u snem ban wan .
" " " U tnga jong nga u Sahab Lal u iarap shibun ia nga ban pyniaid ia ki kam rep , ka ong ."
Kane ka dei ka Model Shaheen Bagh .
" " " Wat ha ka sngi ba u la jah ruh u la iehnoh ia ka phone jong u ha iing " " la ong u Mishra. "
Ka jylla ka la dep ban ioh 4 . 08 lak tylli ki dawai Covishield tynrai bad 20 hajar tylli ki dawai Covaxin .
Ka la long ka rukom kaba bha shibun .
Lada ki jaka pynpoi um kiba la don lypa ha ki skul Panchayat Union ki sniew yn sa maramot bad pynbha pat .
Kumno lada u Tangaballi u poi hangta ?
Kaei kaba U Jehobah u la pynpaw lyngba ka Ktien jong u ka ïadei bha bad ka jingthmu jong u . Kumta katba phi dang pule , pyniadei ia ki jingshisha bad ki jingai jingmut bad kata .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da 15 ngut ki khynnah kynthei kiba la mihkhmat ia ki distrik bapher bapher jong ka jylla .
Na ka bynta ban pyniar ia ka surok , u Dr Jitendra Singh u la ong ba la thaw ia ka skhim pynroi surok ba kyrpang jong ka Northeast Road Development Scheme .
Kane ka Wah ka long ka tyllong um kaba kongsan na ka bynta ka Rep ka riang ha ka Shnong .
Ym kum ki bond dollar , ha kaba u nongshim ram u shim ia ka jingma jong ka pisa , ka Masala bond ka pynlong ia ki nongbei tyngka ban kit ia ka jingma .
La pynlong ruh ia ki prokram pynbyrngia bapher bapher .
Katba u la iehnoh ia ka kam u Roosevelt la niew paidbah kum u president uba donbor bad donbor tam naduh u Abraham Lincoln .
Ki shah pynshitom bad ka sorkar ha ka jaka ban iaroh ia ka jingpyrshang jong ki ka pynmih ia ki hukum thymmai man ka sngi .
Kam dei tang ki seng kiba heh .
U la leh ia ka jingpule jong u ha kawei ka skul shimet ha Kota , Rajasthan .
Ki dei ki nongrep . Ki nongtong dohkha .
Kumta ka don ka jingduna kaba khraw ha ka jingmih .
U Mohammad Irfan, u Abu Jayed, u Shoaib Malik, u Aiff Hossain bad u Taijul Islam kila khur marwei kawei ka wiket .
Ka New Zealand ka dang donkam 15 ron na ki 10 tylli ki bol .
U Mrityunjoy Raichoudhury bad u Surendra Chandra Raichoudhury kiba long ki zamindar jong ka Kundi bad kumjuh ruh ki dkhot jong ka vangiya sahitya parishad jong ka Kolkata ki la shim ïa ki bynta ba kongsan ha kaba seng ïa ka .
Ki la don lypa ki dak kiba shyrkhei ba ka LTTE ka la pynkut ba ka jingiateh jingsuk bad ka Colombo kam lah ban long .
Ka runway jong ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ka la khang khyrdep .
Ka peit ia nga bad ka sngap jar .
Hangta ha ka jingshai jong ki sharak dieng , u Kanu u la iohi ia u bsein ba la rong saw ba u ktah ia ki kynroh dieng kiba khlain jong ka trap .
Ki blang ki la jop ban synshar ha man la ki bynta jong ka pyrthei . Ki pynlong ia lade kum ha iing hajan ka pung alpine , ka pung equatorial , lane wat ka pung jngi kaba don marjan sor .
U PM u pynrem ia ki jingshah thombor ha Brussels
Ka dor jong u sohjew ka la kot sha ka 200 tyngka shi kilo .
Ha ka MCX , ka jingiateh jong u bnai Risaw jong ki jingdie ksiar ha ka por ban wan ka long Rs 44 , 458 na ka bynta 10 gram , kaba kham duna da Rs 83 ne 0 . 19 percent na ka jingkhang kaba mynshuwa .
Ia ka jingiap jong u Irawan la buh ha kaba sdang eh jong ka thma ha ka ktien Java jong ka Mahabharata .
Ki tyllong khubor na ka jaka tep ki la iathuh ba u Sumon u la shah siat iap hynrei tang ki pulit kin lah ban pynthikna mano ba siat ia u kuli .
Ka trei ha ka Indian Oil Corporation kum ka nongpyniaid ia ki nongthied .
Ka Society ka pyndonkam ïa ka pisa baroh kaba la ai ha ka rukom kaba rem dor tam khnang ban pynpaw pyrthei ïa ka kyrteng bad ka Hima jong U Jehobah .
Ki don haduh 9 lak ngut kiba la thep kyrteng ban ialeh ia ka JEE Main , bad kumba 16 lak ngut ki la thep kyrteng ia ka NEET .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri jong ka sorkar pdeng ka tnad ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Dr .
Nga tharai kan long kaba bha ba kane ka jingialang kan long shuwa ba phin leit noh .
Ha ka jaka kata ki phong da ka jain lieh , Fafek kaba jrong kumba 2 meter bad ka pyngkiang 1 meter , kaba don ne khlem pud , ban tap ia ka bynta ba shalor jong ka met .
Hapoh ka RTI Act ki komishon ai jingtip ki dei ki nongbishar ba khatduh jong ka ain .
" " " Nga khein ia kane kum kawei pat ka jingkieng ha ki bniat na ka bynta ka ri India " "
Uwei u dei ban buh ha ka jingmut ba kane ka kyndon ka long tang shipor ha ka jinglong .
Katba ka jinglong jingman jong u samla ka la nang sniew na ka sngi sha ka sngi .
Khlem da sumar , ka jingiap ka lah ban jia tang hapoh ki kynta .
Ka mynsiem U Blei ka la pynlah ia u Paul ban jop ia ka jingpynshoi jong ki mynsiem bymman .
La tip ia ka Himalaya da ki kyrteng kiba bun .
" " " Sngewsih ba ha kaba kut ym shym la lah ban weng ia ki jingiapher . " " "
Ka projek ka don saw tylli ki bynta .
" " " U Howard u la iada ia ki khubor hamsaia da kaba ong ba katto katne ki jingkiew kan long ' ka bym lah ban kiar ' . " " "
Lah ban kdew ba u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ha kane ka bynta kham mynshwa .
Lada pynbun ia kata sha ka 50 , phin ioh 25 000 , kaba long hapoh shi percent na ka diameter ba shisha jong ka Pyrthei .
1964 Ka Nongbah ka la kylla long ka nongbah jong ka Ri Zambia kaba laitluid thymmai .
Hato ki pyntieng ia ki briew ?
Ki wah ki tuid sha ki delta kiba don hajan ka rud duriaw .
Ki ieit ia ngi kum ki khun ki kti jong ki hi .
Ki jingleh ba la shim ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein jong ki kynthei ha ka jaka trei
Kane ka dei ka bar ha kaba nga la dih beer nyngkong eh .
Ki IPO ba jop bad ka jingmih kaba khlain ba la ai sha ki nongbei tyngka halor ki jingtyrwa paidbah ba dang shen ka la khring ia kiba bun ki nongbei tyngka na ki sor rit , la ong u EVP jong ka UTI Mutual Fund bad u nongpyniaid ia ka fund u V Srivatsa .
Na kine ki jaka buh um , 37 tylli ki jaka buh um ki don ka jingmyntoi na ka bording um kaba la buh ia ka bor ding kaba palat ia ka 60 MW .
Naduh u snem 2013 katto katne ngut ki nongthoh kot , ki blogger bad ki nongpynmih kot ha Bangladesh ki la shah pyniap ne mynsaw jur ha ki kam thombor ba la leh da ki lehnoh Islamist .
Ngi kyrmen ia ka jingiakren kaba bha .
Bun ki pyrkhat hato ki dei ban wad bniah mano ba dei ki kmie ki kpa ba shisha jong ki , ne ki pyrkhat hato ka jingim kan kham suk bad ki .
kaei kaba ngi dei ban pyrkhat , bad balei ?
U la ong ruh ba ka longïing martyr ka dei ban ïoh ïa ka jingkyrshan kaba duna tam kaba long Rs shi klur bad ka Sorkar kan pyndap ïa ki jingduna , lada don .
U heh shipai Pakistan uba la shongthait, u Raheel Sharif, u lah ban dawa ia ka jingshah pynshitom snam
Bad ka jinghikai kaba kongsan tam na baroh ka long ka jinghikai kaba kynja mynsiem .
Ha ka tweet kaba la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u Gandhi u la ong : Dear PM phi la pynduna ia ka dor jong ka Petrol bad Diesel mynta ka sngi da 1 paisa .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Jash Goel .
Kaba ar ka long ka jingbym shai halor ki jingmyntoi jong ka GST .
Katno ki long kiba shngain ki jingpynsngem ba la shna da ki briew ?
Nga la thoh sha u CM halor kane , hynrei khlem jingmyntoi , u la ong .
Hynrei ka iingbishar jong ka thain ka la pynlait ia u na ki jingshah kynnoh .
" Hynrei ka jingkylli ka kylla long kumno phin iada na kata ? " " "
Nga tharai ba u la ioh ia uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai.
Hynrei ki Nongsakhi jong ka thain kim shym la ujor . Ki la sahkut ha ka jingsngewtynnat .
Hato phi pdiang ia kane ka jingsoi ?
U la pynpaw ba ka sorkar ka thmu ban thaw ïa ki jaka ai jingsumar kum ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi ha man la ki jylla .
Ka OS jong ka snem 1872 ka pyni ia ka pung kum ka um kaba plie .
Ka European Swift Sport kadei ka model lai tylli ki jingkhang .
Ka la sdang ia ki bynta jong ka ha u bnai Risaw 1999 bad u bnai Nohprah 1999 .
Ka jingialeh lang pyrshah ia u nongshun ba khatduh .
Ka NCLAT ka la weng ruh ia ka jingpynkylla ia ka Tata Sons sha ka kompeni shimet na ka kompeni paidbah .
Kumno ki PSU ki dei ban wanrah shuh shuh ia ka jingpynthymmai , ban batai thymmai ia ki ban pynkiew ia ka GDP bad pynkylla ia ki polisi jong ki ban pynkiew ia ka khajna khnang ban plie lad thymmai ban ioh kam ioh jam ?
Ka Union Cabinet kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ioh jingtip halor ka MoU kaba la soi ha u bnai February , 2019 hapdeng ka India bad ka Republic of Korea .
Nga sngewtynnad ia ka jingthoh ha ka jingpynbna paidbah jong ki Sorkar Haryana halor ka jingpyndep ia ka 1,000 sngi ha ka kam jong ka .
La pynrung ia ka FIR ha kaba iadei bad kane , u la kyrpad .
U Kejriwal u la tuklar ia ka hukum jong ka High Court ha ka Supreme Court .
Kiwei pat ki library jong ka ri ki ai ïa ki jingshakri kiba kum kine ne pynjari ïa ki rukom treikam kiba donkam kiba kum kane .
Ka case pyniap briew Kalburgi : Arngut ki nongshah mudui ba kongsan ki la phet krad , ym pat lah ban wad ia ki , iathuh ka SIT ha ka SC .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka ICC : 2005
Ym don kaei kaei kaba kham pynjah burom bad pynjah burom ban ia kane .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba kan sa jia , " " ka la ong . "
U Rahul Gandhi u dang shu retweet ia kane ka dur barim .
Ia kane ka phlim la jied bad la pyni ha ka bynta jong ka Indian Osean jong ka tamasa Cinefan Film Festival kaba 7 jong ka Osian .
Ka jingsdang jong ka Eisa kam da shai bha kum kiwei pat ki jinglehkai paidbah .
Nga don ha ka jingthiah man ka por .
Ka verb Hebru kaba la pynkylla wad lyngba ka lah ban thew ia ka jingtih mawshun , ka jingwad ia ka jaka , lane ka jingpeit bniah ia ki jingshisha jong ka mukotduma ain .
Na ka bynta ka entry 30 bujli da kane ka entry , kata : .
Bad kumta phi lah ban sdang ban pule ha ka iPad jong phi ha ka kamra shong jong phi bad nangta sa shim biang na ka jaka ba phi la iehnoh ha ka iPhone .
Ka kyndon 80G jong ka ain ka ailad ia ki jingai sngewbha ba la ai sha ki pisa jingiarap ba la kdew bad ki jaka ai jingiarap kum ka jingpynkylla na ka jingmih baroh .
Nga don ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga man ka por .
La pynlong ia ka jingleit jngoh ia ki duriaw da ki lieng iing ba kyrpang .
To sah shngain bad sumar bha ia baroh .
Ki pulit ki dang tohkit lada don mano mano ba rung jubor shapoh katei ka ïing lane u nongthombor u dei uba la tip da u Suresh .
Ha Srinagar kaba sngap jar , ka jingsawa : Ka Delhi ka kwah ia ka Kashmir ym ia ki nong Kashmir ?
U heh jong ki pulit jong ka Oshiwara, u Dayanand Bangar, u la pynthikna ia katei ka jingtip sha u SpotboyE.
Ka paw shai ba ki don ki tiar kiba biang ha ka rekod ban khot ia u nongshah kynnoh Arvind Kejriwal , la ong ka hukum ban khot ia u nongialam ka AAP .
" " " Ka dud ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ki jingleh niam jong ka niam Hindu , niam Jain , niam Sanatan bad niam Buddhist ."
Haba kren halor ki jingpynbna jong ka RBI , u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ong ba ki sienjam kin pynbha shibun ia ka jinglong pisa bad pynbha ia ka jingai ram .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong kin long pyrshah ia ka New Zealand A , katba ki dang shongthait . . .
Hynrei u la weng noh ia ka aplikeshon hadien .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ban pynthikna ia ka jinglong kaba bha ha kaba shna ia ki surok bad ki jingtei .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingpeit ia ka jingsep jong ka sngi ha jrong jong une u lum ka long kaba donkam bha namar ka jingshemphang ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ka niam ka batai ia ngi kum u briew shimet .
Ym don ei ei ruh em kum ka jingshlur , ka jingshlur ne kiwei kiwei .
Ia ki 29 tylli ki jingkhein pyrthei , ba la pynmih da ki 19 tylli ki tnad pyrthei , la ai sha ki 18 tylli ki tnad bad ki tnad ba kongsan jong ka Sorkar India .
Kane ka jingtei ka long ruh ka jingpynpaw ia ka jingthmu jong u Gurudev .
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba sngewtynnad bad ka la long kaba plie bha .
U BrahMos u dei u namding uba lah ban her haduh 290 km .
Hato phin ioh ia ki paralok jong phi , ong ka Citibank , ban die ia ki mar UTI shabar ri ?
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la pynkhlain ia ka jingsynshar ia ki skulbah shimet ha ka jylla .
Ka BJP ka ju pynbna ia u kyrtong CM ha UP watla ka elekshon 2012 ka long kaba kyrpang .
Ka kompeni ka la sdang biang ia ka jingpynmih ha ka karkhana shna Halol jong ka da kaba pyndonkam kumba 30 percent ia ka bor , la ong ka kyrwoh na ka MG Motor India .
Ki nongshong shnong na Kentucky , Virginia bad Carolina shatei lam mihngi ki la wan sha kane ka nongbah kaba dang kiew .
U nongaiktien jong ka Wipro u la kyntait ban kren eiei .
U la kynnoh ruh ia ka China ba ka lehbein ia ki para marjan jong ka .
Ki don tang ar tylli hangne ​​.
Kane kam dei ka jingkylli jong u Mangrol marwei .
Mynta kane ka kompeni kit lama jong ka ri ka la ioh ia ka jingbit ban pyniaid ia ki liengsuin sha Riyadh , Madinah bad Jeddah .
Dang shen , ka Sameera Reddy ka la leit sha ki social media bad ka la pynmih ia ka video kaba itynnad jong ka khun jong ka kaba phong ia ki jingda khmat kiba heh .
Kumta ka jingpyrshah ka la kiew pyrshah ia ka sorkar .
Ka India ka la sdang ia kane ka jingialehkai kum ka kynhun kaba la shah rem .
Katba phi dei ban bteng ban long ki nongthoh khubor kiba tbit , phi dei ruh ban long ki nongtei ia ka jaitbynriew kiba don jingthmu .
Kumta , ka NGMA ka dang pyrshang ban pynlong ïa ka prokram shna dur ba pawnam tam jong ka ha ka por lyiur ka NAIMISHA ha ka rukom digital .
Ka BJP kam pyrshah ia ka jingkylla pyrthei .
Nailur : La sdang ban pynmih ia ka kot khubor Atlantic .
U la pdiang ia ka jingpynbeit jong U Blei , u la leh ia ka jingpynkylla , bad u la kylla bamut .
Kane ka kynhun ka pynpaw ba ka pyrthei ka kwah ban leh ei ei shaphang ka mariang da kaba shim ia ka lynti kaba lah ban pynthymmai .
Ka sorkar ka sngew ba ki kot khubor ki long kiba kongsan bad kumta ka kyrshan ia ki da kaba buh shibun ka pisa .
Kumba 4 535 ngut ki briew ki don ia kane ka kyrteng kur .
Ha kata ka khyllipmat , u Avila u la tip ba u la jop .
Ka system ka iaid na Belen shaduh ka sor Santa Fe .
Kata ka dei ka jingkynmaw kaba nyngkong eh jong nga ia kane ka camp .
Ka dak sangeh ka don hajan ka lain jong ki synduk mail na ka surok khyndew .
" " " Ngi ki nong Europe ngin hap ban shim ia la ka jong ka jinglong ha la ki jong ki kti ."
Ka la iakynduh ia u nongtem Lenny Kravitz ha u snem 2003 , bad ka la iakynduh ia u haduh u snem 2004 .
Ka Shimla kaba la tip ruh kum ka Simla ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla Himachal Pradesh ha India .
Nga ong ia kane da ka jingsngewskhem kaba jylliew tam namar nga tip ia kaei kaba ka jingpule ka la leh na ka bynta jong nga .
Ka jingmih ka la pynlong ia baroh ar tylli ki kynhun ban ioh 6 poin hadien lai tylli ki jingialehkai .
Sister ngan ai katto katne na ki jinglong ba kongsan jong nga .
Haduh 15 ngut ki dei na Gurdaspur , Hoshiarpur bad Nawanshahr ha Punjab ha kaba arngut ki dei na Uttar Pradesh bad Rajasthan bad uwei pat na Panipat .
U Kohli u la thoh ha ka dur : Ka sngi kaba phylla ha rud duriaw bad ki khynnah shynrang .
Ngim lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia !
Ka sorkar BJP bad ka RSS ki la ia thmu ban pynduh noh ia ki jaka buh kyrpang .
U President ka China u Xi Jinping u la ai khublei ia u Hung na Beijing da kaba ong ba u kyrmen ba ki ar tylli ki seng kin iai bteng ban pyrshah ia ka jinglaitluid jong ka Taiwan , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
U la ujor FIR ha thanat Raghunathpur halor kane .
Pynmih ka Met ia ka jingmaham slap ba jur na ka bynta lai sngi
U Modi u don ha ka bor ha ka ri bad u Yogi ha ka UP .
U Vijay u la long uba la pynkhreh na ka bynta u nongthoh naduh ka por ba u iohsngew ia ka jingiathuhkhana na u Gautam Menon .
Kaba phylla khamtam ka long ba ka dor jong u khaw bad u khaw ka la nang kiew bha .
Ki dukan kiba don ha katei ka jaka ruh ki la khang kum ka jingpyrshah .
U myntri pla tyngka u la ong ba kumta u briew uba thied ia ka iing kaba rem dor mynta un ioh ia ka jingpynhiar ia ka sut kaba la pynkiew haduh Rs . 3 . 5 lak
Ka Consulate ka la phone , da kaba pyntip ba ka visa jong nga ka la poi .
Ngi la thung ia u nongai jingmut ban pynim biang ia ka MTNL , uba la ai katto katne ki jingai jingmut .
Ka thup jong ki kyrtong kiba biang ka la long kaba la pynkhreh .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Raid : Ka phlim ba la ak da u Ajay Devgn bad u Saurabh Shukla ka long kaba jrong palat bad kaba jem palat.
Kawei ka bike dieng bad ka dur la die lilam ha ka jingialang kaba ar bad la die ia ki ha ka dor kaba heh tam kaba long Rs . 5 Lak kawei kawei pyrshah ia ka dor tynrai jong ka kaba long Rs .
Ka final ka long kaba phylla .
Ka North ka la kam ba utei u rocket u lah ban kit ia u bom nuclear watla ki don ki jingartatien la katei ka ri ka lah ne em ban shna ia u bom uba rit kat ban rung ha u namding .
Ki pulit ki la lap ia katei ka jingkhot sha u PCO ha Mahim , pdeng ka Mumbai bad ki la zero ia u Chauhan na ki dur CCTV .
Ka histori jong ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla , pynban ka pyntuid katto katne ka um khriat halor kum kine ki jingkyrmen .
U Raja Bhaiya bad ka Mayawati ki la don ka jingiadei kaba jylliew bha .
La pynmih saw tylli ki khana haduh mynta .
Khatduh eh ki briew kiba la shah jied kin ioh ia ka tulop ba sdang kaba T.14, 435 shibnai ryngkat bad ki jingmyntoi ba la pyndap .
Kine ki arngut ki nongialam ki don shibun ki jingiapher jingmut shaphang kiba u Vermaji um shym la tip pura .
Shabar jong ka Europe , ka China ka dei ka paralok khaii ba kongsan tam jong ka Germany .
U Ayatollah Khomeini , u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u la pynbna ia ka Israel kum ka nongshun jong ka niam Islam .
U myntri kam pohiing ka ri Canada u khmih lynti ban leit jngoh ia ka shnong jong ki kpa tymmen jong u ha Hoshiarpur .
Ki paidbah ki la shim ia ki social media ban iasam ia ki jingmut jong ki .
Haduh mynta la mudui 66 tylli ki mukotduma bad 215 ngut la kem ha Chennai .
Hynrei u Modis India um dei u Manmohan Singh .
Katba ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew bha ha u bnai December haba ianujor bad u bnai Nohprah , ka jingkiew ka la palat ia ka shi percent ha ka sien kaba nyngkong ha ki hynriew bnai .
Kumno phi lah ban pynsangeh ia ka jingdih kyiad khlem akor ?
Ka jingkhluit ka long 94 percent .
Ka kolshor ha ki thliew , ka jingrep ia ki dohkha duriaw , ki jingri dohkha ba pynitynnad bad kumjuh ruh ia ki lieng ri dohkha ba thymmai , ka jinglah ban wad bniah , ka jingpyniasoh jong ki laboratory bad kiwei kiwei .
Dei na kata ka daw ba nga la shim ia ka kabu jong nga .
Iathuh ia ka jingshisha , lane da U Blei ngan pyniap ia phi hangne ​​bad mynta .
Ka Divya Spandana ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba ïanujor ïa u PM Narendra Modi bad u sim uba hap katba ka kdew ïa ka dur jong u PM uba ieng hajan u mot ba heh jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ngi la poi ha kata ka jaka ynda ngi la tip ia ka jingjia .
Ha kiba bun ki jaka ki lad pathai khubor ki la don lang haba peit ia ki bus .
Ia kane ka jingkylli la buh da u PP Chaudhary MP ka Lok Sabha na Pali jong ka jylla Rajasthan .
Ka jingshna ha khmat ka long kaba itynnad bad kaba khring ia ki khmat .
U Alamin Hossain uba la khlad noh u dei u khun jong u Abdur Razzak na katei ka shnong .
Ia u Don la burom bad la tieng ha kylleng ka ri .
U Dr Singh u la ong ba yn sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
U editor jong ka Prothom Alo u Matiur Rahman u la pynïaid ïa kane ka jingïakren .
Kane ka paw khamtam haba ka khyndew ka long kaba jyrngam .
Kumta Ngi la kem ia u bad ki shipai jong u bad ngi la bret ia ki sha duriaw . Kumta peit kumno ka la long ka jinglong jong ki nongleh bymman !
Ki ju tan ia ngi na kawei ka ktem sha kawei pat .
" Te kaei ka jingeh lada ki kwah ban wan biang ? " " "
Nga la shim ia baroh ki jingsiew jingim kiba nga lah ban ioh .
Ka seng Congress ka iaid sha ka jingshah rem kaba jan ha baroh ar tylli ki jylla Gujarat bad Himachal Pradesh ha kaba ka Bharatiya Janata Party ka la khreh ban jop .
Ka la long ka pulit kaba shisha .
Ka jingiapher ha ka mat jong ka jingpynkylla dur ia ka niam Islam .
Ha kaba sdang ngi la don katto katne ki jingeh .
U shim ia ki rai , hynrei da ka jingsumar kaba jur bha .
Hadien la kem ia u da u U . P .
Ki bahaïing jong u ki la kam ba hadien kata u la shah siat ha ka shyntur .
Ka Madhya Pradesh ka la khur mar kawei ka takma ksiar ha ka boxing , weightlifting bad badminton bad kawei ka takma rnong ha ka weightlifting .
Katkum ka kaiphod jong u , la ri haduh 703 tylli ki masi rong saw ha kata ka por ha katei ka ïew .
Kiba bun ki nongwad jingbam ki pynlut ia ka jingim jong ki baroh kawei hapoh ka jaka kaba ym palat ia ka shihajar kilomitar square .
Ka jingialehkai kaba nyngkong la iehnoh namar u slap
Hynrei ngi ioh jingmyntoi na ka jinglong nongialam jong u tang haba ngi pdiang ia ka . Kumno ngi lah ban pyni ba ngi pdiang ia ka jinglong nongialam jong U Khrist ?
Ki lah ban don shibun ki daw jong ka jingeh ha ka kam :
Ngan leh aiu ia kane ?
Ia kane ka phlim la ring ha Mumbai bad Europe .
Na ka bynta ka khusnam Jury ba la jied na ka bynta ka sien kaba khatduh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aanand L Rai bad yn pyni ruh ia ka aktres ka Nimrat Kaur ha ka bynta kaba kongsan .
Hato phi ju sngewsih ?
Ka jingleh jong kito kiba hap noh nga la shun . kam shym la bud ia nga . . . .
kiba baroh ki dei ki nongpyniaid agent .
Khlem ka jingiaishah ngin ym ioh ia ka jingim bymjukut . Ki Rom 2:6,7. Ki Hebru 10:36. Ka jingiaishah haduh kaba kut ka mut ban leh aiu ?
Ka Virtual Tamil University ka la pynïar shuh shuh ïa la ki tyrpeng bad mynta u snem ka la pynïar ïa ki jaka pynïaid kam jong ka sha Switzerland , Germany bad Le Reunion .
Kata ka dei ka jinglong jong u nongialam uba khraw .
Hynrei ngam shym la ioh ia ki jingmih kiba nga kwah .
U YS Jagan u la thmu ia u Chandrababu Naidu namar ba u la ioh ia ka bor bad ka BJP haduh saw snem bad hadien kata u la weng noh ia ka jingiadei bad kata ka seng ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
U heh ka AAP u Arvind Kejriwal u ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongkren uba tbit bha bad u la phah ïa baroh ki khubor kiba dei hynrei u sngew ba ka jingpynpoi ïa ki jingkular jong u ka long kaba duna bha .
Namar kane ka eriong shaphang ka jingstad khlur , kaba bthei ha ka khuri kaba rit kaba ki khot ka jinghikai jong ka UGC , ka la wanrah tang ia ka jinglong ba la buh bakla pura jong ka daw bad jingsngewsih kaba laitluid .
U Cameron Bancroft u nongïalehkai ka Australia ha ka jingïakhun ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka South Africa .
Ka don sa kawei pat ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka phlim ka la pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan .
Ha ri America la ju pyndonkam ia ka kyntien bank khaii ban pyniapher ia ka na ka bank bei tyngka namar ka jingpher ha ki kyndon jong ki bank .
Kiba bun ki khynnah ha India ki don ka jinglong khynnah kaba duna naduh ba kha ia ki .
Katno ka dor jong uwei u jingthung ?
Hynrei ka don ka jingeh khyndiat hangne ​​.
' Ngin leit shim ia u Masood Azhar lada phi lah ' : U Amarinder Singh sha u Imran Khan .
Ka por kaba rit kaba u la sah hajan ka jingkhang ka la long kumba khlem kut .
Ki dor ki iapher ha ki jaka katkum ki khajna jong ka jylla .
Ka palat ia ka 4 . 8 Lak ngut ki kyrtong bad palat 74 000 tylli ki jaka treikam ki la pynrung kyrteng hapoh kane ka aiñ naduh ba la sdang ïa ka NAPS .
Pdiang u Riddhi Sen ia ka khusnam National Award kum u aktor ba tbit tam
Ka jingkhie jumai ha Japan : 6 . 1 jingkhynñiuh jumai ka la pynkhih ha Hokkaido . Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih
Ki don shibun ki jingbei tyngka kiba dang iaid .
Yn shah ban tei ia ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka video CD ba la pyllait da u myntri ka tnad rel ha ka jingialang mynta ka sngi ka kren shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jinglah jong ki nongjngohkai pyrthei ha Sindhudurg ha Maharashtra .
Ki 8 ngut kiba sah la pynlong ban ieng lain ha khmat ki shipai Pakistan kiba la dep shim jaka .
Ki nongtrei ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki kam .
Ka jingiakhun ka la nang kham shongshit shuh shuh namar ka jingdon ki nongshun ba la slem bha u Jose Mourinho bad u Arsene Wenger .
Arngut ki briew la phah sha phatok halor ka jingshah thep kyiad ha ki bilor
Haba la sdang ki jingiakhih ha Syria ha u bnai Risaw 2011 , ka kynhun ki paralok na Homs , baroh kiba hapoh 25 snem ka rta , ki la shim ia ki camera jong ki ban ring dur ia kine ki jingiakhih bym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka nongbah jong ki .
Ha kaba iadei bad ki rukom pynbeit , ki kam jong u Nongbishar , heh pulit ha kaba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ka long kaba kongsan kan dang sah ha u nongbishar ba la jied .
Ki don shuh shuh ki jingrakhe ha madan Cawsand ryngkat bad ka jingshad Morris bad ka jingshad May Pole .
Pyrshah ka India ia ka jingthmu jong ka Pakistan ban kyntiew ia ka Kashmir ha ka UN
U la don ia ka Ph . D . ha ka liang ka jingstad dawai na ka skulbah Dharamsinh Desai , Gujarat .
Iathuh ia nga kaei pat kaba u kpa u kwah ?
La khang ia ki kali paidbah hadien ba ka sorkar ka la pynbna ia ki shuti paidbah naduh ka 26 tarik u Risaw ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki nongthep pisa jong ka US ki lah ruh ban thep pisa ha kine ki kot lyngkdop , kiba ki khot 144A ha ka ktien iew .
Nga don ka jingpynshisha ia kane .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynshlur ban pyniap ialade bad ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Ka umphniang ka dei ka jingshalan ba kongsan jong ka Sudan sha Indonesia , katba ka Indonesia ka shalan ia ki tiar , ki battery kali , ki cement bad ki kot sha Sudan .
" " " Uwei u doktor u la bat ia nga ha la ki kti haba nga la mih na ka kpoh ka kmie jong nga ."
" Ngam ngeit ia ka rukom shongkha shongman." " "
Lane hato ia ka jingjop jong ka jingialap la pynbeit ha ka jaka ?
Ki kpa tymmen jong ki briew ki long kiba sniew bha bad kiba kham rit khyndiat ban ia ngi .
U Udal u la ai jingmut pyrshah ia kane ka jingtyrwa , da kaba kynthoh ba kan ym long kaba dei ban hiar thma ia ki shipai kiba la mynsaw ne ban leh pyrshah ia u syiem uba donbor kum u Prithviraj .
Shisien ba la pynbna ia ka result jong ka AIIMS MBBS , yn sdang noh ia ka jingai jingmut ban ai jaka online , hynrei ia ki tarik jong kajuh , ym pat lah ban pynbna .
Phi dei ban tip ba u kpa jong phi u la rkhie kum u khynnah ha kaba kut .
Nga la leit sha ki jingiaseng Khristan . Nga la iashim bynta ha ka jingshakri .
Ki la mih suki suki na ki jaka rieh jong ki , ki la wan shajan ka trok ryngkat bad ki suloi jong ki kiba la thmu beit beit sha ngi .
Kumta wat lada ka jingthiah jong ka Pakistan kam shym la bthei hynrei ym lah ban ong ba ki nong Pakistan ki thiah lyngngai bha .
Ki nongwad kam kim ju pynkhreh ban leit palat ia ka laiphew minit sha ka kam .
Ka dang poi sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka kam jong ka .
Da ka naali , nga mut ia ka lynti .
Hynrei ia kane ka hukum la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ki seng bapher bapher halor ki nongrim ain bapher bapher .
Na ki 241 tylli ki CCTV ha ka District , tang 79 tylli ki don ki live feed ba dang peit bniah ha ka kamra pyniaid ba la buh ha ka ophis jong u SSP .
Ka jingdon jong ki ram nabar ri ka shong ha ka jinglong jingman jong ka pisa ha ka pyrthei bad ki jinglong kiba don ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , kaba long barabor kaba khlem thikna bad kaba kyllain na ka bynta ka ri kum ka Bangladesh .
Ka don tang kawei ka ri kaba pynmih ia ki kam pyntieng sha kylleng ka Asia .
Hynrei kaba kham bun ka long ka jingbun ki langbrot jong ka komuni .
Katto katne ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpynjlan por ka dei kaba ju leh man ka por , bad kam mut ba kan shah set phatok sa lai bnai .
Hadien u la shem ia ka lad ban rung biang sha ka SP namar ba la iathuh ba u la iajan bad u heh jong ka seng u Mulayam Singh Yadav .
Baroh ki la ai khublei syntiew .
Ha u snem 1983 la pynbna ia ka Tajmahal kum ka jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO .
Ka jinglong jong ka German ha kata ka por , ka la wanrah ia ka lad kaba khraw ban pynkiew ia ka seng kum kane .
U la jop ar shiteng spah snem ha kata ka por .
Bun ki nongthep vote ba shisha ki la shah iehnoh .
" Nga la leit ban sngewbha ia ka ." " "
Kawei ka Kynthei I . P . S . Ophisar Kawei ka Kynthei Nongtrei Imlang Sahlang
Ha kawei pat ka liang , ha baroh ar bynta jong ka Baibl la pyni ia U Jehobah kum u Nongbishar uba hok jong kito kiba pynkhein ia ki ain jong u man ka por , da kaba shyrkhei bad khlem jingkylla kaba mut bad pynmynsaw ia kiwei pat .
La bthah ia ki briew ban pynjngai iwei na iwei pat ym duna ia ka shi meter .
Ka data ba la buhrieh kam long kaba biang ne kaba ym lah ban ithuh .
Mynta u ong ba kan shim por sa ar sngi .
U lah ban iada shisha ia ka kyrdan jong u .
Katba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka long namar ba ngi pynlong . . .
Ka long kaba kyllum kawei pat ka rukom .
kiei ki jingmyntoi ba ki karkhana ki ioh na kata ?
La pynkiew ruh ia ka jingjrong jong ka jaka thep vote ban pynthikna ia ka jinglong rieh .
ka jingstet jong ka jingjia jong kano kano ka jingjia kum ka jingpang .
Ka Deepika Padukone ka nang kumno ban pynmih ia ka jinglong sexy ha man la ka jain kaba ka phong .
Ujor mukotduma pyrshah ia ka jingai khusnam Bharat Ratna ia u Sachin
Ha ka sngi kaba ar phin kñia khatar tylli ki masi lyngraw , ar tylli ki langbrot bad khatsaw tylli ki khun langbrot kiba shisnem ka rta ki bym don jingduna ;
Teng teng , wat kata ruh kam ju jia .
So , ka long kaba khriat bad kane ka la pyniakhlad bad ngi ioh ia ka lynti 1 . 01 kg ha ka minit kaba dei .
U proctor jong ka Jagannath University u la ong ba ki bor pyniaid jong ka skulbah kin shim ia ki sienjam ba donkam ban pyllait ia u Ehsan ha ka sngi U Blei .
Ka don ka jingduk bad ka jingbym don kam don jam .
Ha ka ophis la siat 108 tylli ki kuli .
Ia ka jaka baroh kawei la ker sawdong da ki kynroh dieng .
U David Warner u la thep ia ka spah snem kaba ar ha ka trot .
Ha kane ka jingialang la kren ruh da u general secretary ka AL u Obaidul Quader .
Hangta u la shim ia ka kyrdan Honours ha ka pyrkhat pyrdain , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot . Hangne ​​ruh u la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka snem 1931 .
Ka Bangladesh ka kwah ban ïatreilang bad ka Myanmar ban weng ïa ki jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ jong ka , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ki samla pule ha kine ki sngi kim don jingshaniah .
Nangta sa leh biang bad biang .
Ka Glenmark ka iakynduh ia ka jingshah mudui halor ka jingpynkhein ia ka hok jong ki dawai cancer ha US
Ki khynnah ki donkam ban long kiba tbit kumjuh ha kine ki por mynta .
Hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong , ki pulit ki la pyllait im ia kane ka samla bad phah ia ka sha Chittagong Medical College Hospital .
Ki seng samla pule ki la bteng ia ki kam jong ki lyngba ka prokram ba kyrpang .
Ngi la pyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka India .
Ka jingtbit ban dro dur jong ki paralok jong u Radha ka shah kdew bunsien ha ki kot Vaishnava .
La ong ba ka jingpyrshah bashisha jong ka jingieit kam dei ka jingshun hynrei ka jingbym shimkhia . Hooid , ka jingbym sngewthuh jingmut ka lah ban long kaba pynjot ia ka jingshongkha kumba long ka jingshun .
Ka kti kadiang kaba shalor ka don ia ka pasa kaba la loop katba ka kti kadiang kaba shapoh bad ka tnat la pyniakhlad na u mawsiang .
Ka khlem shym la shah ia ki jingshah lehbein , ka la pynhiar kput ia ki jingshah thombor ia ka jinglong jaitbynriew bad ka la aiti ha ki nongleh be-ijot bad ki nongrahbor .
U Anand Kumar u dei uba don sap bha ha ka jingkhein jingdiah ha India , uba la aiti ia la ka jong ka jingim ban ai jinghikai ia ki khynnah skul kiba duna khlem jingsiew ei ei .
Lada ngi pynduna ia ka jingkhluit jong ka Dopant na ka bynta ka jingshit jingkhriat baroh kawei phin sa ioh ia ka jingkhluit jong ki nongkit charge kiba kham duna .
Ki briew shnong ki siew ia u da ki jingthung jingtep ha ka por ot kum ka jingsiew kylliang ia ki jingshakri kiba ki ioh na u napit baroh shisnem .
U VVS Laxman uba la long shisien u nongtied bol jong ka Australia , u la shah pynrem hi ha la iing hadien ba u la kamai 2 , 1 , 2 , 66 , 31 bad 0 .
U nongshna phlim bad nongshna phlim ba pawnam u Govind Nihalani u la ïakren bad ki nongthoh khubor halor ka jingkynmaw burom ïa u V K Murthy ha ka IFFI kaba 45 ha Goa mynta ka sngi .
Ka rel kan mih na Nizamuddin man ka sngi Thohdieng bad Sngi U Blei ha ka por 3 baje . 45 baje mynstep bad poi ha CSMT ha ka 11 . 55 baje mynstep man la ka sngi Palei bad sngi Nyngkong .
Ha kaba nyngkong u Jrgen um sngewbha ia ka rai jong ka tnga jong u .
Uwei u khynnah uba thiah , shiteng ha ka sngi , shiteng ha ka jingdum , hapoh u dieng u la dei ban peit ia ka kynhun .
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka jinglong paralok bad la mynjur ban pynneh ia ka jingiadei kaba neh ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng baroh ar tylli ki ri .
U Marayya u la ong , U Shiva u la kyrkhu ia ngi da ka kaya bad ngi la sngewhun .
Kiwei pat ki nongialam jong ka seng ruh ki iadon ryngkat bad u ha ki jingialang .
Ka NIA ka dang tohkit ia ki .
Ka jingïapher jingmut ka long shaphang la ka jaka pynmih bording ha Rampal kan pynmynsaw ne em ïa ki Sundarban .
U la bynrap ba mynta ka sngi ngi don ha ka jinglong kaba suk ha kaba ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka la long kaba lah ban treikam .
Na kine , 1 619 ngut ki la iap katba ki dang pyrshang ban iaid lait ia ki lynti rel katba 711 ngut ki la iap namar ba ki hap na ki rel kiba iaid .
Ka bynta kaba ar pynban ka la thoh ia ka khana kaba pher .
Nga sngew ba nga la sahkut ha kawei ka jaka la slem palat . .
Mynta baroh ki nongpang kiba dang don ha ka ri ki long phra lak 82 hajar ngut .
" " " Ngam tip shaphang ka jingshong shnong ."
U Vishal u la iathuh ha ki pulit ba une u nongshah kynnoh u sah hajan ka iing jong ka aunty jong u bad u don ka jingiadei bad kawei ka khynnah kynthei .
Ki thma ha ka duriaw bah jong ka ri Bilat .
Ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong ki long kiba bun na ki nongshong shnong jong ka Jylla .
" Bad " " Nga kyrpad ia ki briew ban peit ia ka tyllong jingtip jong ki . "
Ka 11 tarik Risaw kaba dei ka sngi kha jong ka Smt Kasturba Gandhi la rakhe man u snem kum ka National Safe Motherhood Day naduh u snem 2003 ter ter .
Ka manganese ka pyntreikam ia ki katto katne ki protein kiba donkam na ka bynta ka jingtreikam jong ki cell .
Ym don ka sorkar kaba dei ban ong ia ki nongshong shnong jong ka ia kaei kaba dei ban bam bad kaei kaba ym dei ban bam .
U McCurry bad ka National Geographic kin die ia ka dur ha ka dor kaba heh bha .
La kha ia u Headley na u kpa uba na Pakistan bad ka kmie kaba dei na America .
U la ong ba ka jingsynshar hima sima jong ka US ka pyndonkam ia ka jingkhlain shipai jong ka ban siew kylliang ia kane ka jinghiar .
Thoh ia ka kyrteng jong u nongialam uba phi la iatrei lang ne na ka bynta jong u ha ki por ba la leit noh , uba la pynmih ia ka jingbha tam ha phi .
Ka jinglong ka suinbneng , ha kawei pat ka liang , ka dei ka jinglong mynta jong kine ki juh ki element ha ki por haduh ar taiew .
U Nongsynshar Basniew jong ka Pyrthei .
La shim ia ka rai ban shalan kham bun ka shini .
Katei ka jingthoh ka ong ba ka Sheikh Hasina ka sngewsynei ia ka jingeh jong ki Rohingya .
Hadien jong ki la bud sa ki nongïalehkai ba nyngkong na Australia , u Aaron Finch bad u Usman Khawaja .
Ka Wah Gambhir ka sdang na ka Dam Pachana jong ka Elaka Karauli , bad ka iakynduh ia ka Wah Ban Ganga ha Bayana Tehsil .
Nga sngewskhem ba ia kane ka jaka yn pyndonkam kham da ka jingkitkhlieh ha kaba shim ia ki jingtip , ym ki jingpynbna , sha ki paidbah .
Hynrei ka por jong ki ka la kut !
Hadien ki jingshah thombor , ka bor synshar ka la kular ba kin shna biang ia ki bynta ba la shah pynjulor jong u mot .
Ka Honda ruh ka la shah rem 6 . 05 percent na ka bhah iew jong ka ha ka iew jong ki kali ar shaka kaba la hiar sha ka 26 . 41 na ka shispah
Shuh shuh , ki kot ki sla tynrai , kiba don ia ka jingithuh ia u nongsakhi , ki dei ruh ban buh ha ka jaka ba shngain .
Ki pulit ki la pynbna ruh ban ai khusnam ia u Vikramjit Singh uba dei u nongiarap jong u nongujor ha ka mukotduma jong u Katare , la iathuh ki heh sorkar .
Ka lah ban pyrkhat , Kiwei ki leh kham bun ha ka jingshakri ban ia nga .
U Pandey u la lum pisa na ki samla pule barim jong ka BHU bad tang khyndiat sngi mynshwa u la siew ia ka ram jong u Mahesh .
Ka jingbam kaba khuid bad kaba suk ban sei , ka la kylla long ka thong jong ki nongtuh bad ki nongdie marbam rong saw .
Ka jingpang ka la wan biang ha nga .
Ia ki ram rep la pynkylla sha ki ram rep .
" " " Ngi tip ia ka jingsawa hapoh ka TMC ."
Ka Iridaceae ka dei ka kynhun jong ki jingthung ha ka thup Asparagales , ka shim ia ka kyrteng jong ka na ki iris , kaba mut u bneng , kaba thew ia ki rong kiba bun jong ka .
Hynrei ki bus ki dang sahkut sha Amritsar namar ka jingiakhih ha Beas .
U Abhishek Bachchan u la thmu ban ak kum u briew uba pawkhmat ha ka phlim Bob Biswas , ka phlim kaban sa mih shen da ka kompeni pynmih phlim jong u Shah Rukh Khan ka Red Chillies Entertainment .
Ha kaba sdang jong u bnai Risaw bun na ka kynhun shipai ki la wanphai biang sha ka jingkoit jingkhiah .
U la shoh ia u ksuid ha ka tyrpeng bad u la pynbor ia u ban leit phai biang sha ka jingim kaba u la shu iehnoh .
Nalor kata la pynlong ruh ia ka jingdeng mask .
Mynta ka sngi ka ri America ka la sdang ia ka jingthmu ban weng noh ia lade na ka jingiateh Paris .
" Haba iadei bad ki jingthmu kiba dang iaid ha ki kompeni kynhun , u la ong , " " Ngin sa bishar bniah bad bteng ban shim ia kito kiba donkam ban leh . "
Ha shwa u Karunanidhi ym shym la don mano mano ruh ba dang shakri ne myntri rangbah barim ba la shah set phatok khlem ka jingpynbna jong ka ain .
" bad don shibun ki soh ha ka na ka bynta jong phi ban bam . " " "
Ha ka step jong ka sngi thohdieng u Om Vir Singh u nongïalam ka BJP ha ka thaiñ Mirapur u la shah siat ïap ha ka por ba u dang wanphai sha la ka jong ka jaka sah .
Khlem da khein ia kiba bun ki riewstad ia ka lawei , ki riew shemphang bad ki riewstad ia ka ioh ka kot bad ki jingkhein jong ki , baroh ngi lah ban pynkut nia ba ka pyrthei ka her matlah ha kane ka khlam .
Ka jingpynlait paidbah ia ka phlim ka la dei ban long katto katne por mynshwa .
" " " Ka theory physical kumjuh ka iapher na ka theory jingkhein , ha ka jingmut ba ka kyntien theory ka don ka jingmut kaba pher ha ki kyntien jingkhein " " " .
Ki don katto katne kiwei pat ki daw jong ka jingmih snam ha ki shyieng .
Kumno ngan peit la ka kyrteng jong nga ka paw ne em ha ka list jong ki nongthep vote ?
Ka jingpynkylla khyndew bad ka jingtei beain ka pynlong ia ka jingshlei um jong ki wah , ki pung bad ki pung .
Bad ka kam kaba jem , kane !
U i kumba um iatreilang .
Kumta kam dei ban long kaba janai .
La ujor FIR pyrshah ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Hynrei la khang biang ia ka .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha ki , U Elias un wan shuwa bad un pynbha ia kiei kiei baroh .
Katkum ka ANI , ka ISRO ka dang pyrshang ban pynlong ia ka jingiadei bad ka lander .
La ai jingmut ruh ia ki samla pule kumno ba kin ioh ia ka jingjop ha ka jingim jong ki .
U Lat ka Punjab u la ai jingmynjur ia katei ka hukum , bad hadien kata la dep ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane , la ong u nongaiktien jong ki tnad karkhana bad khaii pateng jong ki jylla .
Ia ki poster ba nyngkong eh jong ka phlim kaba bud jong u Rajinikanth kaba kyrteng Kaala la pyni paidbah da u Dhanush .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ki kyntien ba shuwa jong U Jisu , to ai ba ka hima jong me kan wan , ka pyni ba ka jingpyrkhat kaba ar ka kham iadei bad ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingwad bniah ka nang iaid shaphrang bha ha kane ka liang .
Ki shipai Pakistan ki la siat da ki suloi rit bad ki bom pynbthei sha ki jaka sah jong ki shipai India ha ka thain Hajipeer jong ka thain Uri ha Baramulla , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei u Barman u dang shim ia ka ksiar .
Pyrkhat ba phi shong halor ka lieng ha duriaw bad peit ia ka kor kaba iaid shaneng bad shapoh ha ka um .
Ka jingiakhun ha iing bishar hapdeng u Lamphang ka Rajasthan bad u Sachin Pilot
Ka jingstet jong ki rel , bad kumjuh ruh ka jingbun ki nongleit nongwan kiba iaid lyngba ia ki pud ki sam bapher bapher , ka la pynlong ia ka jingpyntreikam ia ki ain passport kaba eh .
o Ka jingkylla kaba kham duna ka lah ban pyni ia ka jingdon jong ki lad pynïaid iew kiba kham bha , ki jaka buh jingbam bad ka rukom treikam MSP kaba treikam bha .
Ia kane ka skhim Van Mitra la sdang da ka jingthmu ban pynrung ia ka mynsiem ban pynneh pynsah ia ka khlaw bad ka mariang hapdeng ki khynnah skul .
Kane ka jingkhmih khmat ka la pynlong ruh ïa ka Priya kum ka riew pawnam kaba lai ha ka pyrthei ha ka Instagram hadien ka khlur ïalehkai phutbol Christiano Ronaldo bad ka Kylie Jenner ka riew pawkhmat jong ka telebishon na America .
Ka rukom stad jong u ruh la shim ba ka kham shisha ban ia kiwei pat .
Ki ri kum ka UK , France , Australia , Germany bad Canada ki don ha kane ka thup .
Ka kmie tymmen jong nga ka Pareen Lalkaka ka la thoh ia ka kot shaphang u nongiathuhlypa Zarathushtra bad kumjuh ruh ia ka jingpynkylla ktien phareng ia ki jingduwai jong ki Avestan .
Ki don ha ka jinglong ban sngap .
KI FULLEREN Kine ki thliew ba jylliew jong ka carbon ki wan ha ki dur kiba kynthup ia ki bol bad ki thliew kiba rit bha kiba ki khot ki thliew rit .
Ka synshar paidbah ka long kaba kham palat ban ia ka hok ban thep vote man la ka san snem .
Watla ki rel kim shym la pynkiew ia ka bai leit jingleit ba kongsan hynrei ka la tyrwa ban pynkiew ia ka bai buh jaka , ka bai kali superfast bad ka bai Tatkal .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la leit ban khynra ha ka kad liengsuin ha Vijayawada
Ka kynhun ki nongsumar kiba sumar ia u briew uba shong ha madan .
Ka dor jong u bsein rubber ka long Rs 100 .
Ki jingbam ki kynthup ia ka jingbam mynstep , ka dud ha ka por bam mynstep , ka jingbam ha ka por shongthait , ka jingbam miet , ka sha janmiet bad ka jingbam janmiet .
Ka Pakistan ka la shah kynthup ha ka thup rong saw ba la lum da ka FATF .
Da ka jingbym lah ban pynlong ïa ka Pakistan bad ka India , ka Bangladesh ka la ïoh ban pynlong ïa ki Asian Cup lai sien lynter naduh u snem 2012 haduh u snem 2016 .
Wat katto katne kiba suk ki pyntreikam tang ia ki kompiwtor , kiba myntoi ia kiba bun ki jingeh .
Ha ka jingim ka sawdong sawkun jong une u jingthaw ka long ka duriaw kaba jylliew kaba rkhiang .
Haduh ka 31 . 05 . 2019 , hapoh kane ka skhim la lah ban pyniaid iew ia 11 , 718 Kg ka Honey , 45 , 613 Kg u Samai , 92 , 766 Kg u Tamarind bad 10 , 162 Kg u Varagu ha ka dor baroh kaba la kot sha ka Rs . 1 . 69 klur tyngka .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Bara Hindu Rao .
Lait na ka Kangana ha kane ka phlim la ak ruh da u Shahid Kapoor bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 u Mehta u la pynliem ia u Ravindra Charan jong ka BJP ha Bihariganj .
Ym don ba kwah ban jubab .
" phi lah " " ban sah im na ka bynta jong ka ? "
Ka kali ka la jah rngai bad ka la tynrah ia u dieng uba don harud surok .
Ia kane ka kam la seng da ki nongri dohkha ba nyngkong jong ki nong Europe bad ki longiing jong ki kiba dei ki trai ri trai muluk .
Ka la kdew ba haba don ka jinghikai kaba bha kaba la tyrwa ha India ki samla pule kin ym leit pule shabar ri .
Ka phlim ka iaid sawdong arngut ki pulit paralok u Jai bad u Ali .
Lada ki ioh lad ka sorkar ka iarap ia ka Congress .
Ka BJP ka pynkhuid ia ka sor MP hadien ka jingialang jong u Sidhu . pynjah burom ong ka Congress .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Katba ka kali ka dang shah pynjulor jur ka trok ka la shah thang .
Lada phim tip ia ka histori jong phi , phim lah ban iathuh lypa ia ka lawei jong phi .
Em , ngam shym la pyndonkam ia kata ka kyntien .
U dei u nong Amerika ne u nong Phareng ?
Ka jingkhang ka la khang baroh shimiet ym dei mo Nurse ?
Kaba sngewsih ia ka RCB ka long ba haba ianujor bad ka jinglah ban tied jong ki , ka jingtied jong ki kam shym la klik .
U Pilot uba dei ruh u president jong ka seng Congress ha ka jylla u la rai ban lyndet ia ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka seng Congress kaba la buh ban long ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha Jaipur .
Ka ai ia ki jingtip ba kongsan shaphang ki mashin , ka pisa treikam kaba donkam , ka jingmyntoi ba la thmu , ka rukom shna bad kiwei kiwei .
4 Ki jingshongkha Sagotra kim shym la khang da ka ain , la ka long kumno kumno ruh ka jingpyrkhat ha ki por hyndai .
Pan ka Congress ia ka jingiarap jong ka tnad elekshon ha shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
Lehse ka don ka jingkhang .
Hynrei ka Pakistan kam lah ban leh eiei hapoh ka Afghanistan .
Ka nongbah ka don ki skul shimet bad ki skul sorkar ki kolej Diploma bad ki kolej ITI ruh .
Katba ka jingpynkhuid ka la bteng ban pynkhuid pura ia ka jaka sah jong ki shipai suin .
Mynta ka jylla ka kwah ba yn pynbeit ia ki jingeh .
Lyngba ki kam jong u u la thaw dur ia ka pateng baroh kawei bad u la ialam ia ka sha ki rukom pyrkhat bad jingsngew ba thymmai bad sha ki lyngkha ba thymmai jong ka jingjop .
U samla pule um dei ban long tang uba tbit ha ka jingpule , hynrei u dei ruh ban long u briew uba bha .
lyngba ki nuksa jong ka server ka sorkar Europe ka ioh na u nongpynsah mail . Namarkata ka SMTP . ka mail . yahoo. ko . uk .
Ka um kaba shit ka pynduh ia ka sniehdoh na ki umphniang ba kynja mariang .
Ki briew ki iakynduh ia ka jingshah kynthoh : PM Modi
Nga dei ban ai ia phi 5 tyngka .
Kumno phi thmu ban ialeh pyrshah ia kane ?
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kaba iadei bad kane ka mat .
Na ka bynta ka Mukerian , ka Congress ka la pynieng ia u MLA jong ka uba la khlad noh u Rajneesh Kumar Babbis ka tnga jong ka Indu Bala .
Hadien shibnai , ia ki symbai kiba la mih la pynsngem biang ha ka khyndew .
Kito ki bym don ia ki kot ki sla kiba donkam ruh ki lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
U la pynbna ba yn ai bai lutksan ruh ia ki briew kiba la shah pynjulor ki iing ha u slap ne ka jingshlei um .
Ka jingpluh ding ha Mumbai Vile Parle : Ka jingpluh ding kaba jur ka la jia ha ka iing Labh Shrivalli kaba don ha Mumbai Vile Parle .
Da kaba leh katkum katei ka jingujor , ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ban pynthikna ia ka jingshisha .
Ka lah ban don ka jingmut kaba pyrshah .
Ki don ruh ki jingsiew lypa ne ki jingpynshitom kiba lah ban siew .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Maldives ka la nang kiew naduh katei ka por .
U secretary general jong ka Congress u Digvijaya Singh u la kam ba u don ka jingiadei bad ka nongthoh khubor jong ka TV ka Amrita Rai .
Kine baroh ki long kiba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh .
Peit , ngi don ki lad ki lynti , ngi don ki nongialehkai , ngi don ka jingkoit jingkhiah . . . ngi don lut kiei kiei baroh kiba donkam ban long ki nongjop pyrthei .
Ka Kareena Kapoor Khan ka pawnam na ka bynta ka rukom riam kaba kyrpang jong ka bad ka dur kaba itynnad bha jong ka .
U PM Modi u dei ban kren ha ka jingialang paidbah ha Dharamshala bad un iakynduh ruh bad ki briew kiba la ioh jingmyntoi na ki skhim sorkar jylla .
U Khalid u la hukum ban pyniap ia u Malik namar ha ka jingshem jong u u Malik u la shet kylla ia ka ri Islam jong ka Madina .
Ki kjat kiba rit bad kiba lieh jong u ki ailad ia u ban iaid stet .
Asian Games 2018 : Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka India ka la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai archery .
Buy ha ki khubor , die ha ki khubor .
Lait na kane 5 ngut ki nongpang ki la koit bad ki active case count ki long haduh 31 ngut .
" U heh jong ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ka BJP ka lehkai ia ka " " kad shithi byrngem " " ban ioh ia ka jingsngewrit ."
Hynrei lada ka wah ka kylla lyngngoh , ka long shisha kajuh ka wah .
U la ong ba namar ba kine ki kyndon ki treikam ha ki bynta ba sharum jong ka wah Ganga kumta ka Uttarakhand kan mad ia ka jingshah pynjulor kaba bun eh .
" " " Ka jingtrei halor kane kan sdang shen bha , " " " " u la bynrap . " " "
Ka tnad sumar khynnah bad ka tnad sumar sniehdoh la sdang ha u snem 1993 bad 1994 .
U Vincent, une u dei u Andrew, u nongpyniaid ia ka jingdie jong ngi.
Pyniar ka RBI ia ka skhim lead bank sha ki jaka sor
Ka don beit ka jingpyrshang ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Nalor ka Parliament , man la ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Jylla ka thep vote hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
U la long u riew shemphang ha ka jingpyniaid ia ka khajna bad u la kiew sha ka kyrdan kum u diwan .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif ruh u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor ba la hukum da u Trump bad u la khot ia ka kum ka ‘jingleh kam sniew ha ka pyrthei’ bad ‘ ka jingpynjur ïa ka jingeh kaba bieit ’. '
Kumba u Christopher OToole u kdew , katba ki khniang ki lah ban im khlem ma ngi hynrei ngim lah ban im khlem ma ki .
Ha ka jingshisha la bret ia u sha ka jingdum shabar .
Nangta ka seng ka la shimkhia ban pynduhjait ïa ka jingpynkylla kam bad ka la pynbor ïa ki nongtrei ban mynjur ban trei sa saw kynta man la ka taiew katba dang ot ïa ka bainong jong ki .
Katto katne ngut ki riew sain pyrthei ki dei ki nongbud jong ka .
Ia ki jingtip ba bniah ym shym la pyntip haduh ka por thoh khubor .
2 U Jehobah U Kpa Jong Ngi U Ieid Shibun Ia Ngi .
" " " Ki heh sorkar ki la ong ba ki nonglute ki la pyrshang ban phet ha ka jingdum hynrei la kem ia ki da ka lieng jong ka Canada . " " "
Ngin ai ki jubab kiba khlain bad ha ka ktien kaba ki sngewthuh .
Dei ka sorkar kaba dei ban neh ha khmat eh ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
