Hynrei kane kam mut ba ka phlim kam don ei ei ban ai .
Hynrei u heh barim jong ka seng Congress jong ka Punjab u Mohinder Singh KP bad u Santosh Chaudhary ki la shu duh noh ban rung sha kane ka kynhun tem ba la jied namar ba ki lok jong ki u Kusum bad u Ram Lubhaya ki la shah rem noh ha ka lympung ïalehkai .
U la pynmih tang lai tylli ki kot ba nyngkong eh jong u ha ka kyrteng jong u hi .
Kaei kaba pyniapher hapdeng ka jingbymlah bad ka jingroi ha ka jinglong tymmen ?
Ka khubor kaba bniah kan poi shen .
Ka rukom treikam ha lyndet jong ka jingshna ia kano kano ka compound ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka aplikeshon dawai thymmai .
Wanrah ka sorkar ia ka bill ban pyniasoh ia ka Daman bad ka Diu , ka Dadra bad ka Nagar Haveli ha Lok Sabha .
Mynta ka la paw shai ba ki kyrdan jong ka jingai dawai ha ka por jong ka jingialang bah jong ka pyrthei ki long ha ka jingshisha kiba kham duna , haduh 73 percent , ban ia kaba la shim ha kata ka por .
Ka jingai mynsiem kaba nga la ioh ka la ai bor ia nga ban shah ia ki jingshah sumar kiba hadien .
Namar ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng katba ha kawei ka liang la sakhi ia ka jingkiew ka jingshit jingkhriat , ha kawei pat ka liang katto katne ki bynta ki kylla long kiba duna slap .
Hato phi dei u nongbat card ATM jong ka SBI ?
Ka album ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka US 200 .
U Myntri ka tnad pynroi briew u la pynbna ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ki samla pule kiba iashim bynta ha ka 2020 .
Ha ka jingiakren jong u ha u snem 2005 u Sharad Pawar u la ong ba ia ka ain APMC yn sa pynduh noh hadien hynriew bnai .
Mynta , thoh shithi sha u Hamid da kaba iathuh ia ki daw jong phi ban leit ialeh ia ka eksamin BCS .
U khynnah u la sngewthuh da ka jingsngewthuh ia kaei kaba u mut ban ong , wat khlem da buh kjat ha ka ri khlaw mynshuwa .
Kaei ka Jingmih Ba kongsan jong ka Pyrthei ?
Nga leh ia ka jinglong kaba phylla .
Nga la sngewnguh haduh ka jingiap .
Wat la ka Kerala ka rep ia baroh ki jingthung kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u kophi , hynrei ka rukom hangne ​​ka long ban die noh ia baroh kiei kiei ha ka por ba dang sdang hi .
Lada ki nongshun kim phet , U Blei un iarap ia ki .
Ka Conference kan ai lad ban iasam ia ki jingshemphang bad kan pynshlur ia ki distrik kiba thymmai ban thmu bad pyntreikam ia ka prokram da kaba jop .
U nongpyrkhat u pyrkhat ba ka jingngeit ha ka bhah ka dei ka jingmih na ka jingpyrkhat kaba sniew ne ka jingkwah brai .
3 000 litre ka kyiad ba la shah kurup .
Hynrei u la weng noh ia ki kyrteng jong u hadien ba u la ioh jingbthah na ki heh jong ka seng .
Ha ka jingpule mastery , ka don ka jingkylla ha ki jingkitkhlieh , kumta ka jingbymlah jong u khynnah skul ka kham dei namar ka jinghikai bad ym da ka jingbymlah na ka liang jong u .
Ia kane ka tnad la khlieh da u myntri ba don ha ka kyrdan jong ka kynhun myntri .
Ka jingrwai ka la pynlong nam ia ki nongmane bad ka la pynshisha ba ka long ka jingjia kaba kongsan ha kaba seng ia ka ISKCON ha Europe .
Diploma na ki jaka pule ba la ithuh da ka tnad pule puthi jong ka sorkar Tamilnadu .
Arngut ki heh sorkar la sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram
U la long u nongpyniaid jong ka jaka peit bniah jong ka Leiden naduh ka snem 1919 haduh ka jingiap jong u .
Ha kane ka por la rah noh ia u na ka kolej .
Ar sngi mynshwa u Katiyar u la ong ba ka Taj Mahal ha Agra shen kan sa kylla long ka Tej Mandir .
Ym tang ka jinglehkai bowling jong nga , hynrei ka jinglehkai bat jong nga ruh ka la nang kiew hapoh jong u .
Kawei na ki ka dei ka Shibani Dandekar kaba leh kumjuh bad u samla jong u Farhan Akhtar .
U la shakri mynshwa kum u Myntri ka tnad Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih naduh u snem 2012 haduh u snem 2013 .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki briew ki bym tip kyrteng ha thanat ba dei peit .
Ka jingiakop kaba kongsan ha ka
Ha ki jingkylli kam , phi lah ban pyni haduh katno phi sngewskhem ha ka jingjied ia ka ktien jong phi , ka jingjied ia ki kyntien jong phi .
Une u soh jong ka mynsiem bakhuid jong U Blei u pynsah ia ngi hapoh ki jingtynjuh .
Mynta ia kane ka angle kaba skhem la pynjan da kane ka jingpynpaw hangne ​​lada ngi pyrkhat ia kane kum ka jingshai ba kongsan .
La iathuh ba ki prokram pynjah burom ki pyndonkam ia ka TeamViewer kum ka atiar ban ioh rung na jngai sha ki mashin ba la shah ktah .
Bad ka jinglut jingsep ha ka jingkhawai shongkurim ka long T. 500 klur .
Ha u bnai February 1971 u Major Jalil u la wan shuti sha Barisal na ka jaka trei jong u ha Multan , bad u la iasoh bad ka thma pyllaitluid ha u bnai Risaw .
Jied ia ka ktien kaba phi kwah bad pynrung ia ka button kaba bud .
Ka sorkar jylla ka pynlong ia ki jingleit jingwan ba kyrpang jong ki liengsuin IAF na ka bynta ki nongleit nongwan kiba sahkut ha Srinagar bad Jammu .
Subramanian Swamy : Sangeh noh ia ka jingtrei ha Kartarpur corridor , wat iakren bad ka Pakistan da lei lei ruh em .
Ka rukom pynkylla dur ka la long kaba la pynskhem bha ha kane ka por .
Ia kane la pynjur da ka jingshisha ba ka jingiadei jong u Gopikabai bad ka Anandibai ka tnga jong u Raghunathrao kam long kaba iajan bha .
Dei ban iakynduh ia ki da ka jingkut jingmut bad ka jingtreilang , u la ong .
U la pynkhreh ia kano kano ka kam .
Ka la ai sngewbha katto katne ki rong rong shyntur kiba itynnad sha ka Priyanka , na ka jait jingpynitynnad jong ka kaba dang shen .
Pynneh pynsah bad kyntiew ia ka tynrai jong ka Ri India .
Khnang ban pynroi ia ka kad lieng jong ka Mongla Sea la shim ia ka projek ban thied ia ki mashin kit mar bad ki mashin kit mar .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat haba kren sha ki nongïakhih jong ka Sangh ha Jammu ha ka sngi U Blei .
Hato phi khmih lynti ban iohi ia ka ?
Mynta ki jingleh niam Islam ki la sdang biang hapoh ka Blue Mosque kaba dei tang ma ka ka Mosque kaba treikam ha Armenia .
Ka kot Guinness jong ki jingshisha bad ki jingleh jong ki mrad ka ong ba ki dkhot jong ka longïing jong ki masi ki lah ban don haduh 1000 ngut ki briew kiba ïap man la u snem .
Ha kane ka World Cup baroh ki kynhun kiba la ïashim bynta ki long 8 tylli .
Bad ngi hap ban ai ka jingkordor kaba mar katjuh ia ka jingpynkhreh jong ngi kumba la ai ia ki mar jong ngi .
Hadien ka post jong u ki pulit ki la kem ia u .
Ka China ka Russia bad ka India ki bthei ki tiar sha suin : Trump .
La khmih lynti ba u Joe Burns un plie ia ka jingialehkai bad u David Warner , katba u Joe Mennie u lah ban mih madan ia ka jingialehkai Test .
Ia kane la leh ban pynphai biang kloi ia ka jingshaniah jong ki nongthep pisa ha ka bank , kynthup da kaba buh ia ka skhim ban tei pat ne pyniasoh lang .
Hynrei u Dawood u la bthah da u kapten jong ka India ha kata ka por u Kapil Dev ban mih noh na ka kamra pynkup jain .
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia katei ka khynnah ba kan shah pynshitom bein lada ka kren shai ia katei ka jingjia , la ong ki pulit .
Ia ka rukom synshar ia ka hok longtrai la synshar da ka ain jong ka hok longtrai , 1957 bad ki kyndon jong ka hok longtrai , 2013 .
La pynjari Curfew ruh ha Muktsar jong ka Punjab ha Bathinda bad ha Mansa .
Haba u khynnah u kylli ‘ Balei ka slap ? '
Ki pulit ki ong ba ym shym la ujor ejahar .
U long uba sbun shibun , hynrei klet noh ia ka . . .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u High Commissioner jong ka ri India ha UK u Y K Sinha .
Baroh kaba nga la ong ka la kylla long kaba dei .
Kynmaw ba ia ki jingkhein ym ju pyllait ha ka rukom buh jingkhein .
Ka phlim ka dei shaphang ki longiing Punjabi ki la shong ha ka lieng .
Ki seng kiba la kyntiew ia ka jingialehkai ym duna ia ka 5 snem kin ioh ruh ban thaw ia ka KIC , tangba ki dei ban shim ia ki past champion kum ki coach .
Ki Web docs kiba kham bha na ka bynta ka Web kaba kham bha ha ka MDN .
Ka Porsche 914 nangta ka long kumba ka kali kaba biang tam na ka bynta ki nongshna ia ka kali ialehkai kaba rem dor ban wan ban ioh jingmut na ka .
Kane ka kynthup kham bun ban ia kaba shu pule ia ka . Pyrshang ruh ban shim ia ka sur .
Kumba 300 ngut ki shynrang bad kynthei ki la wan sha ki jinghikai jong ki doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Uwei u briew u la thoh ia ka nick jong phi ha ka khubor
Ban pynleit jingmut ha ki jinghikai , ki hackathon , ka jingai jingmut ia ki nongsdang , bad ka jingai jingiarap na ka bynta ki jingwad bniah .
Ka India ka dang pyrkhat ban ai ia ka kyrdan jong ka ioh ka kot ha ka iew ka hat ia ka Belarus hapoh ka kyndon jong ka India kaba pyrshah ia ka jingpynmih marpoh khyndew .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingrwai kaba lah ban pynrem na ka camera .
Ka tnad ain , ka tnad bishar bad ka tnad jong ka ain .
Ki jinglehkai jong ka para jong nga ki long kiba sngewsih haduh katta katta ba ym don mano mano ruh ha ka kamra kiba lah ban pynbor ban pynmih haduh katta katta wat tang ka jingkyrhuh .
Nga kyrmen ba ki nongpeit kin sngewtynnad ia ka .
Hynrei ka long kaba itynnad bha .
Ha ka snem 56 C . E . , kane kam pat jia .
Ka iew ka hat kam don jingkhang .
Ngi iakren wat bad ki nongialam liangpyrshah .
Kane ka pynkhraw shibun ia ka bor synshar marwei jong u nongbat patent .
4 : 55 baje janmiet : U khynnah uba pang ba shitom 10 snem ka rta u la long Police Commissioner shisngi ha Hyderabad .
" Ka jingiakren " " Bteng ban iaineh kum ka jingiohi ia Uta Uba Bym lah ban iohi " " ka la pyni haduh katno ka jingngeit kaba khlain ka iarap ia ngi ban " " iohi " " ia U Blei bym lah ban iohi . "
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki jinglong ?
Ym don lad shuh ban sangeh noh ia ka jinghikai ban pynthikna ia ka jingroi jong ka jinghikai bad ka rukom hikai .
Kane ka kot ka iadei bad ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka mat ruh .
Ki dur ba la ioh kurup na ka phone jong u Kapil ki pyni ia u bad ia u kpa jong u u Gaje Singh ryngkat bad ki nongialam ka AAP kum u Atishi bad u Sanjay Singh .
Brazil : 20 ngut ki la iap katba ki koidi ki dang pyrshang ban bthei
Kane ka jaka buh jingthoh ka long kaba kyrpang ha ka jingmut jong ka , bad ka don ia ki model kiba rit jong ki temple kiba pawnam bad kiba kongsan tam ha ri India .
Ka Swaraj ka la ong ba ka la pan ia ka kaiphod na u nongkit khubor jong ka India ha Pakistan halor kane .
Ka Chennai ruh ka lah ban sakhi ia u slap uba jur bha , la ong ka kyrwoh .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u President ka NSUI u Neeraj Kundan ryngkat bad kiwei pat ki nongiakhih jong ka seng samla pule .
Dei ma u uba la pynkylla ia u Camus sha ka ktien Phareng .
Ngi nang kumno ban trei ha ki kynhun , kumno ban pynleit jingmut bad pynbha ia ka jingtbit jong ngi bad kumno ban sngewtynnad ia ka jingialehkai na ka bynta ka jingsngewbha kaba pura bad kumjuh ruh teng teng ban ialehkai ban jop .
Ki pulit ki la sdang ban leh eiei bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ngi pyrshang ban pynneh ia ka jingshngain bad ngi katba lah .
Nyngkong eh , u Soitan um shym la pyndonkam ia ka kyrteng shimet jong U Jehobah .
Ka Blepharoplasty ka dei ka rukom pynitynnad ia ki khmat ba la leh ban pynbeit ia ki jingduna bad ban pynbha ne pynkylla ia ka dur jong ki bniat .
La ujor ruh ha kawei ka thanat ha kaba iadei bad katei kajuh hynrei ym shym la leh ei ei da ki pulit .
Hooid , katno ka long kaba shisha ka jingduwai jingpyrkhat jong u Moses : Ah Trai , me hi me la pynshisha ba me long ka jaka shong jaka sah bashisha na ka bynta jong ngi ha ki pateng hadien ki pateng !
Katkum kane , ka ophis jong u heh duh jong ka GST bad Central Excise ha Mumbai ka la pynmih ia ki jingbthah sha ki ophisar ba trei ha ki jaka treikam na ka bynta ban pynthikna ba kin bud ryntih ia ki kyndon .
Ki khynnah kynthei ki don 155 ngut , bad ki shynrang 395 ngut .
“ Khlem da sngewthuh bakla , u Batra u la nang kiew ,” “ la ong uwei u shipai uba la leit ryngkat bad u .”
Lada ki ioh lad ki lah ban pynshisha ia la ka dor .
Kaba nyngkong ka dei ka kam ri jingri bad ri dohkha .
Phi mynjur ba katba ki briew ki dei ban ioh ia ka jingsumar kaba rem dor ki dei ruh ban ioh ia ka jingsumar pang ba pura .
" Ka Pak ka pynpaw ia ka " " jingsngewsih kaba jur " " jong ka sha ka UN halor ka ' jingkyrshan jong ka US ia ka jingkyrshan jong ka India sha ka UNSC ' "
Ki pulit ki la iathuh ba u Amit u don haduh 13 tylli ki mukotduma pyrshah ia u kynthup ia ka jingpyniap briew , ki tiar ialeh bad ka jingdawa pisa .
Lane phi lah ban ong ba ngi don 32 ounce ka um ha ka shi quart .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , 4 ngut ki khun kynthei bad 3 ngut ki shynrang .
Utei u nongshah kynnoh u la phet noh hadien ba u la iehnoh ia ka kali jong u .
Wat la ngam shym la iashim bynta shitrhem ha ka jingshah thombor hynrei ha kawei ka por la pynhap ia nga haduh ba nga la lyngngoh .
Ka jingtrei ban pynpoi bording ka dang iaid shakhmat .
Ha ka 28 tarik u Risaw ka EC ka la phah da ka shithi sha ka tnad shipai ban pan lai kynhun shipai ha ka por elekshon ha sor ban sah naduh ka 26 tarik u Risaw haduh ka 29 tarik u Risaw .
Ki jingthmu ba kongsan kin long ba yn pynduh noh ia ka jingpyndonkam ia ka bor pisa ha ka rukom jied nongmihkhmat , yn pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ki seng sain pyrthei bad ban weng noh ia ki kam bym hok .
Haduh u snem 2009 ka Sava ka dei jong ka Jylla Antsiranana .
Ka Uma Bharti myntri barim ka um ka la pynbor ruh ia u Agarwal ban ia kren bad u Gadkari .
Ki jingrwai jong ka yutube , ka yutube premium ki plan ba thymmai jong ka jingpynrung kyrteng .
Ka Sophie ka dang duwai ba u Langdon un ym iathuh ia ka ba ma u hi u dei u dkhot .
Lada tang ka para jong u ka don hangne ​​!
Kata ka dei ka jingiadei kaba nyngkong eh jong nga bad ka ktien phareng .
Ha kawei pat ka liang , U Blei u la ai ia la u Khun shibun ki jingmyntoi .
U nongialam jong ka ISRO u K . Ka Sivan ka la ong ba ka orbiter jong ka hi ka la lap ia ka Vikram lander kaba la hap ha ka sla jong u bnai .
Ka jingktah jong ka jingshai ka long ka jingpynmih ia ka bor ding bad ka bor ding ilektrik ha ka mar haba ka shah ha ka jingshai .
Ka Yoga namarkata ka ai jinghikai ia ngi ban iarap ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad bad ka mynsiem jong ngi ban treikam ha ka rukom kaba iadei .
Ia kane ka App lah ban download khlem jingsiew na ka Google Play Store bad Apple App Store .
U la dei ban duh ia kata ka jinglong !
U Mike Pence, u nongiakhun, u dei ban leit ha ka jaka jong u.
La iakynduh ia u bsein ha ka jingphohsniew jong phi ?
" U Lat ka RBI u Viral V Acharya ha ka jingkren jong u ha ka sngi palei u la pynpaw ba ka jingpynthut ia ka jinglong laitluid jong ka bank pdeng ka lah ban long " " kaba lah ban wanrah jingma " " ".
La iohi ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka jingshakri metro kaba sdang na Aluva , Vytilla bad Lulu Mall .
Ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
Ha ka jingshisha haba phi thied ia ka jaka wat ia ka khajna stamp bad ka bai pynrung kyrteng ruh lah ban dawa kum ka jingpyllait khajna katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai .
Uwei u nongkyrshan ha ka twitter u la ïanujor ïa kane ka jingïalehkai kaba sdang bad u rangïalehkai barim jong ka India u Virender Sehwag uba la kiew nam ruh da ka rukom ïalehkai jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun ïalehkai.
Kata , ha kajuh ka por , ka la don ki jingktah kiba bha .
Ka dak sangeh bad kawei pat ha ka liang ba shadien .
Da kaba kyrmen ia ka hok ha ka sorkar thymmai , ki kmie ki kpa ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
1 KA SKHIM PENSON ÏA KI TYMMEN KA RI KA INDIRA GANDHI
Namar ba ka jingshna set , ka jingpynbeit bad ka jingshai ka lah ban shim por bun kynta ne wat bun sngi , bunsien la ju buh lypa ia ki .
Ban lehkai bad ki jingsngew jong kiwei da kaba thmu ka long kaba sniew .
" " " Ka dei ka mat jong ki nong India pyrshah ia ki bar jylla bad ka NRC ha Assam ka long katkum ka jingiateh jong ka Assam , " " la ong u Lat da kaba shai . "
Ngim ju khie ha ka step Sngi Saitjain ban kylli la ngi leit sha ka jingshakri .
Nga la pule ia ka jingthoh saw sien haduh mynta , bad man la ka por nga la shah pynkhih haduh ban da jaw ummat .
Lehse ngim nang wat ban sngew ia ki jingjynjar jong ka jingsngewsih .
Ki pulit ki la pynrem hynrei ki lehnoh ki la phet krad na katei ka jaka .
Ngi la leh ia kaba donkam baroh , u la ong .
U briew u la pyniap ia ka kmie , ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ki nongpynkhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit bad ia ka Sorkar Punjab .
U stad saian ha kane ka mukotduma u la shah kynthoh namar ba u la jied ban ym pynslem ia ka jingpyrshang jong u na ka bynta ka jingbishar bniah jong ka tnad iada mariang .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun treikam ba iatreilang jong ka Indo Malawi halor ki marpoh khyndew ka la long mynta ka sngi .
Ka kyndon kan ktah ia man la ka seng , khlem da khein ia ka jaka ba ka don , kaba pyniaid ia ki jingtip ba kyrpang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka EU .
Da ki spah tylli ki dieng bad ki dieng elektrik ruh ki la shah pynpra .
Ki nongleit nongwan kim shah pynher krad ha ka steshon .
U Anand Sharma u la plie ia ka conclave ha Hastkala.
U Robbie Williams un pyni ia ka jingrwai ha ka jingialang plie ia ka WC
Bad kito kiba phi khot nalor jong U kim lah ban iarap ia phi , bad kim lah ruh ban iarap ia lade .
" " " Nga sngewtynnad ia ki jingsawa kiba bha ." " "
" Katto katne ki riewstad Turkey ki khein ia u Khalaj kum uwei na ki " " nuksa ba khatduh " " jong ka Turk barim ."
Kaei ka jinglong ba donkam ?
La weng noh ia ka jingpyniasoh network .
" " " Ka sorkar jong ngi kam leh ei ei ."
Ngi hap ban don hangno hangno .
Nga leit rung bad ka kynhun rit . . . leh kum ba ngi dang sangeh ban dihsha .
Ngi kyrmen ba ka jingiadei kaba koit ba khiah hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nang kiew shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Lano phi baroh phi la poi sha Brazil ?
8 ngut ki khynnah rit ki la ngam jyllop ha ka wah ha ka nongbah shatei lam mihngi jong ka ri China
Ka HC ka la kdew ba ki jingjia aksiden ha surok ha ka nongbah ki nang kiew man la ka sngi bad ba bun na ki ki dei namar ki thliew .
Ïap arngut ki lehnoh Maoist ha ka jingïakynad ha Maharashtra Gadchiroli .
Ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot hakhmat u PM Modi ha ka samoi treikam kaba ar jong u
KANE KA LONG BA NGA TREI MARWEI .
Ki polisi kamai jong ka Hillary Clinton halor ka khaii pateng , halor ka ioh ka kot , halor ka jingwan buhai shnong ki la pynjot ia ki nongbah ba shapoh jong ka ri America .
Ki jingkylli ki ju long kum ka jingkynnoh ba don ka jingleh bymsuidniew ne jingbamsap .
Phi la iathuh ha la ki kmie ki kpa ?
Ka jinglong barim jong ka ka sdang naduh ka por jong ka Mahabharata .
Ka dei kaba nyngkong eh ha ka TV .
Ki la dep ban knieh noh shibun ka bor jong ka kam lyngdoh .
Hato ngi dei ban pynkylla ia ka password ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki la khlad noh hadien ba la pynkit ia ki sha ka jaka sumar ha Malda .
Utei u khynnah uba la mareh shabar klas u la shah kem ha ki khynnah Plus Two kiba don shabar klas hadien ba la beh bad la wanrah ia u sha ophis jong ka skul .
U Trai bad u paralok baieit jong ki u la jan shah kem ! Kumta u Petros u shim ia ka waitlam bad u ot noh ia ka shkor jong u mraw jong ki rangbah lyngdoh .
Ka long kaba eh ban sdang ia ka kam kum kane .
Ha ka shithi sha ki sorkar jylla , ka tnad kam pohiing ka la ong ba namar ba uwei u nombar Aadhaar la ai tang ia uwei u briew , ka ailad ban pynshisha ia ka jinglong jong uwei .
Katto katne ki jingpynbna kiba kongsan la pynpaw da u myntri rangbah ka jylla u Chouhan na ka bynta ka roi ka par jong ka district ha kane ka fair .
Pynthikna ba ka tyrpeng jong phi kan long kaba ieng .
Na kane ka jingmang pisa , ka IREDA ka la ioh Rs .
Ngi la thaw ia ka komiti .
Ka long kaba shyrkhei shibun
Ngim shim ia ka jingpynbor .
Ka tnga jong u ka dei ka MLA ka Punjab Congress na Malerkotla .
Kane ka kot kam kyrshan ia ka jingpynkylla .
Wat la nga iaid ha ka them jong ka jingdum kaba jylliew , ngam tieng ia kaei kaei kaba sniew .
Kumta nga bad ki para kynthei jong nga , ngi iarap ia ka .
Da kaba iaishah kumba ki leh ha kawei na ki jaka ba sngewsih tam ha ka pyrthei , phi lah ban shim ba kum kine ki dieng kin don ka jingim kaba lyngkot . Hynrei kaba pyrshah ka long kaba shisha .
Ha ka jingsiew kylliang ka India ka la ioh ia ka Uri bad ka Pathankot .
Hangne ​​ruh ka mih ka jingeh jong ka jingshaniah .
Na ka bynta ki Hindu ka don ka lama saw bad na ka bynta ki Muslim ka don lai rong .
U shim ia ka jingeh kaba khraw ban don ha ka jingbam bad ban leh ia ki jinglehkai pynheh met man ka por .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ki la wan tuid sha kane ka distrik ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka por tlang .
HA Asia , la jied ia ki jaka tep katkum jong ka .
Baroh ngi la shah pynshlur hangno hangno .
Nga don ka jingmut kumno ngan leh .
Mynta ki don 36 tylli ki ri , kiba bun baroh ki ri NATO ki don ia kane ka kyrdan .
U la ong , Nga ieid ia ka India , ka kolshor India , ki jain India .
Ka drama sport jong ka Kangana Ranaut , ‘ Panga’ bad ka phlim shad jong u Varun Dhawan , ‘ Street Dancer 3D’ ki long kiba la khanglad bha ha ka box office .
Balei ki phah ia ngi sha phatok ?
Ka MoU ka pynsuk ia ki kam ba iatreilang bad ka jingiatreilang ha ki bynta kum ka jingpynroi ia ka bor , ki jingpule bishar bniah , ka jinghikai ia ki nongpyniaid bad ki bynta kiba iadei bad kane .
Kaei kaba phi lah ban leh ban ailad ia ka jingshai jong phi ban shai ha ka dong ?
BHARAT RATNA PURATCHI THALAI VAR DR . M . G . R . KI JINGTEI ÏA KA JINGRAKHE SHYPAW SNEM
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka Simple Energy kan don ruh ia ki jaka die kali ba kyrpang na ka bynta ki jaka ai jingshakri ha ki por ban wan .
Dei ban thaw ain ban tei ia ka temple Ram , khnang ba kan tei kloi .
Ki Navajo ki ngeit ba ka met ka kylla khuid haba uwei u iaid lyngba ia ka lynti ba la theh da ki sboh . Ka kot jingtip shaphang ki niam jong ki trai ri trai muluk .
Ha ka tweet , u Mr Naidu u la ïaroh ïa ka sienjam ba la shim ban pynmih ïa ka Dikshonari ba ïanujor jong ki 108 tylli ki kyntien ba ju pyndonkam ha ka ktien Lithuania bad Sanskrit .
85 klur la mang na ka bynta kajuh .
Ka India ka la jan sha ka injekshon khang khun shynrang kaba nyngkong eh ha ka pyrthei
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat kaba bha bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ym shym la don kano kano ka elekshon ha kine ki hynriew snem ba la dep sha kaei kaba la shim ba ka dei ka sorkar pdeng jong ka nongbah Dhaka .
Hynrei u Akshay u la kyntait ia katei ka jingjia da kaba ong ba u don ia ka visa kaba biang bad u la mih noh kloi na ka kad liengsuin .
U Nukaraju bad u Prasad ki la thombor ia u Sudhakar bad u Rajendraprasad da ka wait .
Ka nuksa jong kum kane ka jingjia ka dei ka supernova SN 1572 kaba la iohi da u Tycho Brahe .
Arngut ki briew kiba tip thikna ia kane ka kam ki la pynthikna ia kane ka jingkhaii .
Nga kyrmen ba kin lah ban leh ia kata naduh dang sdang .
Katno ka dividend yn pan na ka RBI ban ai sha ka sorkar ka dei kawei pat ka kam .
Ka Ijipt ka Isis , ka nongsynshar jong ka jinglong bad ka jinglong .
Ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala kiba 50 : U Suraj Venjaramoodu , u Lijo Jose Pellissery bad u Kani Kusruti ki la ïoh ïa ka khusnam ba hakhmat eh .
Ka lah ban long ba wat u roller na Europe ruh u la shong la sah hangne ​​, wat la u dei u trai ri Europe ba shathie .
Kaei ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew ?
Ki snem kiba hadien ki la iohi ia ka jingkulmar bad jingbym iadei dur .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 19 tylli ki mobile phone na kine ki briew kiba la shah kynnoh .
Allahabad , Jymmang 14 : Da ki spah ngut ki nongleit jingleit ki la sdang ban poi hangne ​​ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ka Kumbh Mela kaba dei ka tamasa niam kaba heh tam ha ka pyrthei .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta u Chidambaram u la nud ïa ka ED ban pyni wat tang kawei ka kot , ki mar ki mata ne ki bank account bar ri kiba ïadei beit ne khlem beit bad u Chidambaram .
Ki la shoh ia ka khlieh jong ka Savitas da ki maw ban pynthikna ba ka la iap .
Yn iada ia ka da ka Inquisition Bakhuid .
Mynta ka sngi la pynkup burom ia ki katto katne ngut ki ophisar da ka khusnam Prime Ministers namar ba ki la trei bha ia ki kam ha la ki jong ki jong ki kam .
Baroh ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha kiba don halor ka North Bay bad ki duriaw bah la bthah ba kin iaid shakhmat da kaba husiar haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , ka Rhea Chakraborty , u Siddhanth Kapoor , ka Krystle Dsouza , u Raghubir Yadav bad ka Annu Kapoor .
Nga dei u khun jong u pastor .
Ïa kane ka jingleit jngoh la sdang da ka jingleit jngoh ïa ka karkhana ot bad pynitynnad ïa u mawkordor ba la seng da ka KGK Group of India ha Vladivostok .
Hynrei ka jingma ka lah ban saphriang sha kiwei pat .
Ki nongshong shnong ki kwah ban pynkhuid noh mardor ia ka pung shnong
Kiei ki jingkylli kiba pynlyngngoh kiba bun ki shem ba kim lah ban jubab ?
Khatduh eh , ka jingmut jong u Wittgenstein shaphang ka jingmut kum ka jingpyndonkam ka la ialam sha ka dur jong ka functionalism kum ka theory jong ka jingmut kaba la pynroi shuh shuh da u Wilfrid Sellars bad u Gilbert Harman .
Ngi donkam ban ainguh ia u Lalit Modi ba u la pynmih ia ngi na kane ka jinglong khlem pop ba la shna .
Kiba bun ki jingtei kiba heh kiba mynta kum ki madan ialehkai bad ki iing heh , ki jingkieng bad ki kad liengsuin , la kyrshan da ka sniehdoh nar .
Ngam tharai ba nga lah ban iarap ia phi ha kata ka jait jingtip .
Kan pyrkhat ruh hato kan long ne em ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki paidbah ban ailad ban die ia ka bording ba la pynmih sha kiwei pat ki briew lada lah ban leh da kumwei pat .
U Kaushal Dharmamer u nongïalehkai shuttler na India u la jop ïa ka Myanmar International
Ka histori kam dei ka jingsngewkhia jong ngi , u ong .
Katkum ka mariang jong ka Skymet la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba pdeng haduh kaba jur bha halor ka Maharashtra , Karnataka bad Kerala Coast .
Ka jingnoh synniang kaba kongsan jong ka UPA sha ka Jaitbynriew ka long ka jingwanphai biang jong ka sain pyrthei sha ki jinglong ba kongsan jong ka sain pyrthei jong ka jinglong ba bun jait , ka jingïadon bynta lang , ka jinglong niam bad ka jingroi ka ioh ka kot ryngkat bad ka jingïaryngkat bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang .
Ka jingtei ka long ka jingpynbeit ryntih ia ki phyllaw bad ki phyllaw , da kaba pyndonkam da u mawshun na ka bynta baroh ki jingtei ba jrong bad da u mawshun na ka bynta ki jingtei ba jrong .
Ka Rakhel ka la sngewsih ia ka jingkha khun jong ki para jong ka .
Kawei ka jaka die jingbam kaba rit ka la sdang ban trei hangne ​​dang shen .
Hynrei ki la sdang ban pynjulor ia ki kali kiba iaid bad ki la pynieng ia ki trok bad ki van kiba la tap ha surok .
Ha ka jingshisha u syiem u la ai jingiarap na ka bynta ban rwai ia ki jingrwai na ka Thevaram , ka kot kyntang jong ki Saivite ha ka ktien Tamil ha kane ka tempi .
Hynrei kaba phim iohi ha kane ka dur , ha ka jingshisha , ka dei kino kino ki briew , bad ka don ka daw kaba bha shibun na ka bynta kata .
U la long u myntri ka tnad kit mar jong ka UP .
Ka hukum ka la bthah ruh ia ki ophis treikam ba kin shim khia mardor katkum ka rai jong u bnai Lber jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha Puducherry u Myntri Rangbah ka jylla u V . U Narayanasamy u la jop ia ka shuki Nellithope ha ka jingjop pyntngen ia ka Congress .
Ka ben jong ka Supreme Court ka la ong , ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei ka long kaba pyrshah ia ka synshar paidbah .
U nongbishar Joseph u dei u khun jong u nongbishar barim ka Supreme Court u Justice K K Mathew .
U Shahdol u leit ban thep vote hadien ka jingkhlad noh jong u MP ba mynta u Dalpat Singh Paraste uba dei u nongialam ka BJP .
Ki dei ki bym lah ban jied , bad kim long kiba lah ban jied na ka bynta ki molecule kiba kham heh ruh , kum kine ki lai tylli .
KA KHUBOR BHA na ka bynta ki nongleit nongwan rel !
Okay, khynnah, ngan hap ban ialam ia phi lyngba ka jingpynkylla ia ka drive kren jong u Jarvis, hynrei ym mynta.
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau ruh u la ai ka jingkyrshan ïa ki nongrep kaba la pynlong ïa ka sorkar India ban pyrshah jur .
Ka Apple Watch Series 4 kan sa pyllait ha India ha kane ka taiew : Ka dor , ki jingbatai bad kiwei kiwei .
Ka jab kaba nyngkong ka la ailad ia nga ban ioh khyndiat ka jingpang bad ka la ailad ia nga ban leh katto katne ka rehab .
Halor ka turban la pyndonkam teng teng da ka band ban bat ia ka ha ka jaka jong ka .
U nongsynshar Afghan , u Baz Bahadur u la shah rem ha ka thma Sarangpur bad u la phet rieh sha Khandesh da kaba iehnoh shadien ia ka harem , ka spah bad ki hati thma jong u .
Nga la sdang ban kren shaphang ka Bethel , ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka la sngewtynnad shibun . Ka la iathuh ia nga ba ka la shong ha ka nongbah New York baroh shi jingim jong ka .
Da ka jingsngewsih namar ka jingbymlah jong u ban pynlong ia ki jingkylla ha ka pyrthei kaba mynta , u la shongthait noh na ka jingim paidbah .
Ka la nang kiew shaphrang bad shen ka la ïasoh bad u hynmen jong ka kum ka Nongsakhi U Jehobah kaba la aiti bad pynbaptis .
U Shri Rajnath Singh u la pyntip shuh shuh ba la ai sa 50 tylli ki Company CAPF sha ka Assam na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk ha ka Jylla .
Hynrei u Dabirul Islam bad u khun jong u u Mazharul ki la kam ba kim donkti satia bad kino kino ki jait kam kurup jaka ha katei ka District .
Kumta nga la dei ban mynjur .
U la pyniasoh ruh ia ka video , kaba la buh ha Facebook , kaba pyni kumno ki pulit ki la pyndonkam ia ki kuli kiba im pyrshah ia ki nongiakhih :
Saw tylli ki jaitbynriew Asia kiba la tei ia ki kper kiba neh , arngut na ki da ka jingkyrshan da ki nongkhaii German kiba trei ha kita ki ri .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat da ki pulit .
Ka Carlsberg India ka la soi ia ar tylli ki kontrak shna kali thymmai ha Jharkhand bad ha Maharashtra ban pyniar ia ka kam jong ka ha India .
Ka BJP ka la duh ia ka jingbun paid ha ka elekshon paidbah ha Panaji
Hynrei ngi lah ban sngew sarong ba ki jaitbynriew hyndai kiba shong ha ki rud duriaw jong ka Africa bad Asia ki long kiba nyngkong eh ban sdang ia ka jingjop ia ka bym tip kaba khraw .
" " " Ka Bill ka batai bniah ia u " " " " Nongshim pisa " " " " bad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka rukom synshar ka iaid ha ki saw tylli ki thliew jong ka Riti Synshar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka bogie kaba la shah pynjulor .
Kane ka Bill ka dang ïakren ha ka dorbar thaw aiñ jong ka jylla Maharashtra .
Nangta nga ai jingmut ba phin khang ia ka shyntur jong phi .
Kum u kapten jong ka kynhun la buh ia u ha ka No . 1 Skul ai jinghikai ia ki kam , RAF Halton , kum u ophisar ba rangbah jong ka jinghikai kam .
Ka Bangalore ka la wan biang sha ka jingiakop .
Kane ka lynnong ka kdew shaphang katto katne ki phlim cowboy .
Watch video 04 : 12 Ka jingsneng jong u Pope .
Ka Apple iPhone 6 ka dei kawei na ki phone ba bha tam kiba lah ban ioh ha iew ha kane ka por .
Da ong u leh wa ka sorkar da rai ko wow pynku ya ka Mumbai kam ka Fintech ka ri India .
Kynmaw ka skulbah jong ka US ban weng noh ia u mot u Gandhi
Ki pulit ki la kem ia u Mahfuz bad pyni ba u la shah kem ha katei ka mukotduma ha kajuh ka sngi .
U Moeen Ali bad u Akshdeep Nath ki la shah beh kam shen hadien kane .
Hynrei ngin sa iapoikha biang shen .
Katba ia ka pyrthei , ka jingpynbna jong ki ka sniew tang khyndiat eh ka jingbishar ne jingbatai .
Ka bynta ba shathie jong ka ïew ka don ka jingjrong kaba poi haduh 87 meter .
Pynrung ia ka Google account jong phi da ki jingpynshisha .
Ka dei ka lynti rel kaba rit kaba pyniasoh ia ki nongbah Bochum bad Gelsenkirchen bad ki nongbah ba marjan jong ka Herne , Hattingen bad Witten .
Hynrei ka theory ka la paw ba ka long kaba bakla .
Baroh ki la ia mareh sha ki jingkhang .
Ka Congress haduh mynta ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 12 tylli ki jaka bad ka NCP na ka bynta 16 tylli ki jaka .
Ka jingkhot ia u Modi sha ka Jamia ka la pynmih ia ka jingiakhih
U la ong ba ha ka jingkhein kyllum ka Jio ka pynrung hynriew ngut ki nongthied ha ka network jong ka man la ka sekhon .
HATO phi la ju iohi ba bun ki jingthung ki san ha ki rukom spiral ?
Ka Komishon kan don lai ngut ki dkhot .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Yogendra Tripathi u la ong ba kane ka dei ka sien kaba 3 jong ka Paryatan Parv bad ngi ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah paidbah .
Kane ka file Cabri ka don ia ka jingdonkam , kaba ka Kig kam lah ban kyrshan mynta .
" " " U Mallya u la mih noh na ka ri khlem da siew ia ka ram kaba shongdor da ki hajar klur ."
Ki don katto katne ngut ki kynthei kiba armet kiba la don lang ha kane ka prokram .
Haba iathuh ia ngi shaphang ka jingleit , u Farhan u iasam , Na ka bynta jong nga , ka jingkoit jingkhiah ka dei ka rukom im ym tang ka rukom leh .
Utei u bom u la bthei ha ka por ba don ka jingdheng kali ha ka Wazir Dhand district kaba don tang shabar u pud u sam jong ka sor , ha ka surok kaba pyniasoh ia ka thain riewlum Khyber bad ka Peshawar .
Ia kajuh ka jingiathuhkhana la pynbud biang ha Maharashtra .
Ki doktor ha AIIMS ki la batai ba ka jinglong jingman jong u Dr Abdullah ka long kaba jem.
Ka IFFI 2018 kan pyni ia ki 212 tylli ki phlim na palat 68 tylli ki ri kiba kynthup ia 2 tylli ki phlim ba la pyni nyngkong eh ha ka pyrthei, 16 tylli ki phlim ba la jied na ka bynta ka khusnam Academy bad 6 tylli ki phlim ba kren ha ka ktien India.
Haduh kumba 40 snem ki Nongpule Baibl ki la pynbna shlur ba ka snem 1914 kan long ka jingkut jong ka Por jong ki Jentil .
U Modi , ka Mashin , ka Pisa kim shym la treikam ha kane ka elekshon .
Ngin shna ia ka kamra katkum ka pisa kaba ngi don hynrei ia ki painkhana yn shna ha kano kano ka rukom .
Uwei u Khristan uba kyrteng u Adolf u shem ba ka long kumta .
Hato ka KYC ka treikam na ka bynta ki jaka treikam jong ki bank kum ki jingthep pisa ba la buh ?
Phi iohi , u la klet noh ia ki para barim jong u .
Ki la ioh ia ki nongtied bol bad ki nongtied bol kiba tbit bha kiba lah ban ialehkai ha kano kano ka jinglong .
Nga tharai ba ki la long kiba kut .
Ki ar tylli ki iing ki don ka phyllaw kaba iadei lang .
Ha ki jingthep vote ba la dep , 49 ngut na ki 50 ngut ki kyrtong jong ka BJP ki la duh ia ki pisa ba la buh .
Ym donkam ia ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar na ka bynta kum kane ka jingleh .
Ka kynhun pulit ba la khlieh da u ASI Gulab Singh ki la leit sha Bihar bad ki la lap ia katei ka khynnah na iing jong utei u nongshah kynnoh .
Kiba bun ki jingialehkai ki donkam bun ki nongialehkai .
Ia kane ka admit card dei ban rah da phi sha ka jaka eksamin .
BS : Phi lah ban long u penguin shimet jong nga ?
" U Haggis u la khot ia ka jingbym leh eiei jong u Davis ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka Balang Saians jong ka San Diego halor ka jinglong shynrang bad kynthei " " ka jingtieng " " . "
Ka Sensex ka la hiar da 72 poiñ katba ka Nifty ka la kut da kaba hiar da 10 poiñ sha ka 11 884 poiñ .
" " " Phi long ki kali jong ka jingkylla bad ki tiar jong ka jingkylla jong ka ri India . " " "
Ha kawei pat ka sngi , uwei u paralok u la iathuh ia nga ia kane ka jinglehkai kaba lehkai ha ki social media .
Ka file media kam lah ban pyndonkam .
Kane ka jingjia ka la jia ha Motihari jong ka Bihar .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la ïakren halor ka jingïaid shakhmat ha Vizag Chennai Industrial Corridor .
Ka por ba ka password kan kut hadien ba la pynkylla ia ka password kaba khatduh :
Pack bha ia kita , buh ia ki ha ka jeep jong nga , bad pahara ia ki .
La pynbha ia ki rukom tih maw ha ka por ba pynlong ia ka projek .
U Dr D K Aggarwal u la ong ba kane ka package kam dei tang ka jingpynshlur ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka , hynrei ka don ruh ïa ki jingpynkylla kiba pynkylla ïa ka jingïalehkai ban rah ïa ka India sha ka kyrdan kaba shalor .
Ha kine ki snem ba la dep , kine ki ar tylli ki ri ki la kular ban iatreilang ha ka liang ka roi ka par , kaba kynthup ia ka bor ding um , ka khaii pateng laitluid bad ka leit ka wan .
Lah ban pyndonkam ia ka sur khlieh ha kaba iadei bad kawei ka bynta jong ka sur ne ka jait sur ne ka jaka ba pynsawa ia ka sur .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1445 baje .
Hapoh kane , ka Madhya Pradesh Tourism Development Corporation kan pynshlur ban buh ia ki jaka pynsuk ia ki surok da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam ia ki surok bad ki jaka pynbiang ia ki nongleit nongwan ha baroh kawei ka jylla .
Ha kane ka jingiaid paidbah ki la iashim bynta ruh da ki seng niam Anjuman Imamia , Anjuman MoinUl Islam , Seng Khristan , Ladakh Gonpa Association bad ki seng sain pyrthei BJP bad Congress .
Lada 15 percent na kine ki pisa la pynlut , ka jingpynbeit shwa ia ka pisa kaba sah yn iehnoh ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng .
Ka la dei ka por ba ka sorkar Bilat kan panmap khatduh .
Ngan bud ia ka jingai jingmut jong ka . Nga la sangeh noh ban kren .
Bun kiwei pat ki bus ruh ki la ieng hangta .
Ia kane ka Scheme ym shym la lah ban sdang ha Mandi kham mynshwa namar ba ki ain pyniaid elekshon ki la treikam ha Mandi .
U la long ruh u Myntri kam pohïing bad u nongïalam ba kyrpang jong ka ïing dorbar .
Khlad noh u Nayan Bond ha ka jingiasiat ki pulit.
" Phim donkam ban sngew tieng ia ka sorkar " " la ong u Ilyasi ."
Kumno shaphang ka jingsngewsih kaba khraw ?
U briew uba rit paid ha Jerikho ha ka snem 8500 SK u la im ka jingim kaba kham eh ban ia u briew uba rit paid ha Jerikho ha ka snem 9500 S.K.
Nga la shna ruh ia ka video kaba kyrpang kaba don ki jingkyrkhu sngi kha na ki paralok klas jong ka bad kiba ha iing ha sem jong ngi .
Ka Jashodaben ka kurim jong u PM Modi ka thep vote ha Gujarat .
Katkum ka World Population Review bad kiwei kiwei ki jingpule jong ka pyrthei la iohi ba ka jingshah leh beijot ka kham jyllei ha ki ri kiba duna ka jingnang jingstad bad ka spah ka phew .
Lada ka sorkar jong ngi ka la don ha ka jaka bad ki myntri ki la smai , kan jin da la long kaba eh ia u Ajit Pawar ban pyrshang ban pynduh jait ia ki MLA , la ong uwei u nongialam ka NCP .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha katei ka shnong ha ki saw sngi .
Hato ka khynnah kynthei kam lah ban shu thied ia ka umsoh jhur ha ka jingsuk ? :
Ka jingsngewnguh na ka bynta kane ka pynlong ia ki ban pynbna paidbah ia ka jingkyrmen jong ki bad ban ia lum lang bad ki para bangeit .
Ka eksamin ba batai bniah ka don ar tylli ki kot na ka bynta 300 marks kawei kawei .
Kane kawei ka dei ka jingkyrkhu jong nga .
" Kane ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ", la ong u nongaiktien ka Congress u Manish Tiwari .
Ka AIFF ka dei ban bud ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka bynta , i . e . , pynlong ia ka elekshon kaba biang ban pyniaid ia ka komiti .
Kumta ngi lah ban pynbun ia kane ka jingkhein jong ki pound ha ka shisien .
Ki don ar tylli ki model jong ka jingpynthikna ia ka jingbha ha ka jingai jingbam .
Ha kine ki sngi , ki lad pathai khubor jong ka .
Kiei ki katto katne ki jingpynpaw jong ka mynsiem pyrthei hapdeng ki samla mynta ?
Hynrei hadien u la thoh : Nga shim ruh ia kiei kiei baroh kum ka jingduh namar ka jingkordor kaba khraw tam jong ka jingtip ia U Khrist Jisu uba U Trai jong nga .
Lait na kine , hadien ba la bishar bniah ia ki jingkyrpad ba la ioh na ki nongtrei Sorkar bad ki nongioh penshon , da ka jingthmu ban pynshlur shuh shuh ia ki , kane ka Sorkar kan ai ia kine ki jingailad harum .
Hynrei , ki politishian kim shym la ithuh ia ka jingdonkam jong kane , u kynthoh .
U la leh ia ki kam kiba pher katto katne por .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ka jingbun briew , u Swamy u la ong ba ka India kan iehnoh ia ka China shadien ha u snem 2025 kum ka ri kaba bun briew tam .
U SSP u Opinderjit Singh Ghuman u la iathuh ba la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia utei u briew uba la shah kynnoh .
Kan iaid lyngba ia ka Toa Payoh Rise , kan iasoh bad ka surok Thomson bad ka surok Bukit Timah kaba iaid marryngkat bad ka surok bah jong ka Central Expressway .
Ki jingiakhih ki la iaid la bun bnai .
Ngi tip ba kam pat kut .
Katba ka Baibl ka long kaba suk ban ioh da baroh , hynrei la thmu ia ka ban sngewthuh bad sngewnguh da kawei ka kynhun briew .
Don kiba lah ban kynthoh ba halor ki sobjek jong ka jingiap bad ka jingim hadien ka jingiap , ka Baibl ka long kaba sngewthuh bakla kumjuh .
U tip shano ban shem ia nga .
713 ngut ki briew kiba la shah sumar hynnin ka sngi , kaba dei kaba bun tam haduh mynta ka sngi .
Ka masi kaba shong ha madan kaba peit ia ka telebishon .
U myntri rel u la pynpaw ba ka DFC jong ka thain sepngi ruh ka dang hiar stet bha .
" " " 55 tylli ki liengsuiñ ki la sahteng namar ka lyer bad 3 tylli ki liengsuiñ ba shabar ri la pynkylla lynti , " " " " ki la ong . " " "
Lai ngut ki suba donkti ki don ha ka jingshah kem .
Bad ngam shym la ialeh ban ioh biang ia kine .
Kane kan jia ha ki nongbah kiba don ka jingkhapngiah surok , ka dor kali kaba heh , bad ki jaka ieng kali kiba duna .
Ka Amrita Lal Dey College ka dei ka kolej kaba don ha ka nongbah Barishal ha Bangladesh .
Ka Zaira Wasim kaba wan na Kashmir ka la pawnam tang shi miet hadien ba ka la paw nyngkong ha ka phlim Dangal jong u Aamir Khan .
Da ka jinghikai Baibl khlem jingsiew ha ïing , ki Nongsakhi U Jehobah ki ai jingïarap shimet ban pyntreikam ïa ki jinghikai jong ka Baibl ha ka longïing .
Ka nongthoh khubor kynthei ka Swati Jena ryngkat bad uwei u nongshim dur la kynnoh ba ki la shah thombor ha ki nongtrei jong katei ka jaka die jingdie katba ki dang leh ia ka jingthoh halor ka jinglum beain ia ka bai ieng kali ha Bomikhal .
" " " Bad ka pynkiew ia nga ban tip ba ha kylleng ka pyrthei , nga don ki para nongtrei . " " "
U President u la mynjur ruh ban weng noh ia u Kapil Mishra kum u myntri na ka sorkar Delhi .
Katba ka koit ka khiah jong u Maos ka nang sniew , ka jingpeit jong u ka nang sniew bad u la ialeh ban pule kot .
La rah ia ki sha hospital hadien ba ki la ujor ba kim lah ban ring mynsiem bad sngewsih .
Ka jingbam jong ki dohkha bad ka jinglong jingman jong ki dohkha , ka jingri dohkha hapoh ri , ka jingri dohkha ha duriaw , ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ka jingstad ia ki dohkha bad ki jingthaw ba im , ka jingstad hadien ba la dep ot , ka jingstad ia ki jingpang dohkha bad ki jingthaw ba rit bad kiwei kiwei .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ki bor pyniaid ki la buh ia ki pulit kiba phong jain shabar jong ka iing sah jong ka longiing Sons bad ki la khanglad ia ka jinglah jong ka longiing ban pdiang ia ki nongwan jngohkai .
Baroh kiwei pat , kynthup ia ka dur , lah ban iasam da ka UIDAI bad ka kynhun kaba pan .
Ki nongrep na India ki don ha ka jingeh namar ba kim lah ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
U Myntri kam khlaw u la ong ba la ai jingmut kyrpang ban pynsted ia ka jingthung dieng ha ka jylla .
Pyrkhat ia nga kum ka ' anna ' jong phi bad sngewbha iathuh ia nga baieit .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ruh u la ai khublei ia u myntri rangbah duh bad ong ba ka dei ka kam kaba sngew sarong ia ka ri .
Ka long kaba riewspah ha ka sulfur , ka phosphorus bad ka protein .
Kata ka long kaei kaei kaba dei ban long kaba shisha lada nga leit ban jop .
Ka Kapoor and Sons ka dei ka phlim drama jong ka longïing kaba la ak ïa ka Alia Bhatt , Rishi Kapoor , Sidharth Malhotra , Ratna Pathak Shah , Rajat Kapoor bad u Fawad Khan ha ki bynta ba kongsan .
2 Ki bynta ba kongsan jong ki kam TANSACS ki long kumne harum .
Kham hadien , ka jingpynshitom bein ka la sdang .
Ka la lah ban jop ia ka phlim jong ka Emma Watson bad u Tom Hanks ruh kumjuh.
Ka long kaba sngewsih ba wat mynta ruh ka jingwad umphniang bad gas kam pat sdang hangta .
Ka Ankara ka la kynthoh ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Germany ban khang ban pyni ia ka jingkren jong u President Turkey Erdogan ha ka jingialang ha Cologne .
Hynrei ia ka Riddhima la ai jingbit ban leit sha Bombay da ka surok .
Ka jingkren arsien jong u Chandrababu Naidu ka la paw biang .
Ka skulbah jong ka pyrthei kaba don ha Italy ka ai ia kane ka khusnam sha ki samla stad saian na ki ri kiba dang kiew .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingtyrwa , la bynrap biang u Leonardo .
Ha ka sngi kaba bud u syiem u la dawa ban iehnoh ia u Archbishop Prokopios bad hadien ar sngi ka kynhun myntri baroh kawei ka la hiar shuki .
Im sngewlyngngoh bad sngewsih , u la ong .
Ka Sensex ka kut ha ka jingkiew dor
Uwei u dkhot jong ka komiti pyniaid ia ka jingialehkai Olympic ha Tokyo u la ong ba dei ban wad biang ia ka jingpynslem lada ym lah ban pynlong ia ki jingialehkai ha u snem ban wan .
Ki la sngewsih namar kata .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka 18 tarik u Risaw .
U Nadeem u la mih bujli ha ka jaka jong u Kuldeep Yadav uba la shah weng ha ka jingïalehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Hynrei ngi kwah ban thaw ia ka jait jingsngewtynnad kaba pher , kumta ngi la leit shapoh jong ka da kaba plie ia ki khmat .
Kim kwah ban pynlut pisa shibun ha ka jingbam jong ki
Na ka bynta ki kompeni shna ilektrik kiba la dep ban bei tyngka da ki katto katne hajar klur tyngka ha India kum ka Lenovo , Samsung bad Panasonic , kane ka jingpynroi ka long kaba pdiang sngewbha .
Ha ki khanatang jong ki trai ri trai muluk , u Nongleh thok u pynpoi ia ka mynsiem jong u Coyote bad u kylla long u briew uba kyntang jong u Clown .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki vice chancellor bad ki nonghikai jong ki lai tylli ki skulbah baroh ki long kumjuh .
Nangta u Myntri Rangbahduh un leit sha Pune .
Ka por trei jong u Director ha ka Regional Centre kan long mar katjuh bad ka por trei jong ki nonghikai jong ka University .
Pander ia kane , kane ka taiew .
" U Pharaoh u la kylli, " " Uei u Trai jong ka Pyrthei ? " " ".
Hynrei ki nongkyrshan jong u nongiakhun pyrshah ha ka sain pyrthei , u Imran Reza Ansari , u president jong ka All Jammu and Kashmir Shia Association ki dang plie ia ki dukan jong ki tang ban pynjah burom ia ki nongbud jong u Aga Hassan .
U la don shiphew snem ka rta .
Hynrei u Jasbir bad ki khun jong u ki la kam ba dei u Surjeet uba la thap ia u Jasbir bad pynkhih ia u Gursimran bad u la mynsaw katba u dang pyrshang ban phet na katei ka jaka .
Lah ban ioh lyngba ki nongdie marbam kiba heh ha kylleng ka Pakistan .
Hynrei ym shym la pynpaw bniah la ki jingshah lehbeiñ ki dei da ki bor pahara , ki lehnoh ne shi bynta na ki kam runar .
Baroh ar tylli ki jingiathuhkhana kim shym la kut bha .
La pynsangeh noh ia ki jingshakri namar ka jingkhang dam .
Ka jingkhein ka long 7 629 ha u snem 2014 .
U la pynbna ruh ba yn ai jingbit haduh 3 lak tyngka na ka bynta ban shna ia ki surok pucca bad ki jingshai ha katei ka shnong .
Na ka liang kadiang sha kamon, ka lain ba shadien : U Yaroslav, u Pavel, u Jr. , Vitaly
Ha ka jingiakren , u Gehlot u la ban jur ba baroh ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ka jingshah rem .
Shano ki CM bad ki myntri ?
" " " Wat la ka jingsumar pang ka long kaba laitluid ha ka kyrteng hynrei ha ka jingshisha ki nongpang ki hap ban siew ia ka bai dawai bad jingsumar , wat ha ki jaka sumar paidbah bad ki hospital ruh " " "
Ka Cochin Port Trust ka la buh kyrpang ar tylli ki jaka shong lieng ha ka kad lieng ha Mattancherry bad Ernakulam na ka bynta ban pynieng hakhmat eh ia ki lieng kiba wanrah ia ki tiar jingiarap na ka jingshlei um sha Kerala .
" Ki hap ban jubab ia ngi ." " "
Lada ka jingpynjot ka dang bteng , ka khubor ka ong , ki syiem jong ka ri America shatei lam mihngi ki lah ban jah rngai noh . Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah ka nang kiew ?
" " " U la iaid shakhmat bad shakhmat " .
U Arif Mohammad Khan u la bam smai kum u Lat ba thymmai jong ka Kerala .
Ka kynhun jong ka ISRO ruh ka kitbok kitrwiang ia u Akshay Kumar .
Ha kawei pat ka liang u President barim jong ka BCCI u C . K .
Ki la phah ia ki nonglam khubor kiba la pynkylla dur sha u Joshua , da kaba mudui bad jop ia ka jingsuk .
Ka long kumba ka long kaba sngewtynnad
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mani Shankar Aiyar u la khot ia u PM Modi neech .
Ki khynnah skul ki la kynnoh ba ka skul kam don um dih .
Ka record ka dei ka jinglum lang ia ki field , ha kaba kawei pa kawei ka field ka don tang uwei u value .
Ka jingstet kaba la shah ha ki surok bah jong ka ri ka long 100 kmph .
Nga sngew sarong shibun ia phi bad nga sngewsih shisha .
Hato phi sngew ia ka jingsngewkhia shimet jong U Jehobah ia phi ? Hato phi iohi ia lade ba la pynwan dur ia phi ha ki kti ba sumar jong u ?
Ha ka ri jong ngi ka jingdon jong ki nongpang corona ka nang kiew stet .
U Capt Amarinder Singh u la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Ka kynthei kaba phong rong jyrngam bad ka kynthei kaba phong rong pink ki shong kulai .
La sospon ia ki namar ba la kynnoh ba ki trei pyrshah ia ki kyrtong ba la kyrshan da ka BJP ha ka elekshon panchayat kaba dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka sien kaba 21 ïa ka Rest of India ban khur ïa kane ka trophy .
Ka kambah jong u Muhammad ka long ka Qur ’ an Bakhuid .
U la don bad ka tnad ka koit ka khiah hapdeng u snem 1996 bad 2001 .
Ka long kumjuh ha Russia bad Ukraine .
Kane ka jingleh kam dei tang ka jingpynkhein ia ka rai jong ka Supreme Court hynrei ka long ruh pyrshah ia ki kyndon jong ka board , la bynrap biang u Vijayan .
Nga lah ban ioh jingbam ?
Ka India kaba peit bniah ia ka jingkyrduh bam namar ka BJP : Ka Mamata Banerjee
Kaba sngewsih ka long ba kum kine ki case ki la nang jur .
U nonghikai jong ka histori jong ka ri China u Hans H .
Kan leh kumba la bthah : DEO .
Ka krem ​​ka jrong palat 150 m .
U la long ruh u nongthoh jong ka seng .
Ngi dei ban long kiba kohnguh bad kiba sbun . . . shaphang kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong ngi .
U nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court u Gurmit Ram bad u nongbishar jong ka District and Session u Paramjit Singh ki la long ki kongsan ha katei ka jingïalang hangne ​​.
Baroh kaba ngi donkam ka long ka jingïalang kaba la rakhe ha ka ri baroh kawei ha kaba ngi lah ban pynbyrngia , pynkmen bad pynlait ïa ki jingsngew ba shapoh jong ngi kum ki nong Morocco kiba khuid .
Ki briew baroh kin iohsngew bad kin tieng bad kin ym leh sngew sarong shuh .
" Ka jingpyniasoh para briew ka kynthup ia ka jingpule bad jinghikai bad ka long kumta " " ka lad da kaba lah ban ioh ia ka jingiaid beit ha ka imlang sahlang bad ka kolshor " " . "
Die ia ka ophis ha Mumbai sha u Brookfield ha ka dor 2 400 klur tyngka .
U Strips barim u la kiew kum u komet uba bthei , u la leh kumta .
Ki kyrtong kiba thaw ia ki seng sain pyrthei bapher bapher la ai harum :
Ka la ai ruh ia ka U . S . ki bor synshar pisa ka hok ban buddien ia kano kano ka jingpyniaid pisa dollar kaba jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ym don jingartatien shaphang kata ha ka jingmut jongno jongno ruh .
Peit ia kata ka shyieng kaba sniew .
Dur ban don ka iing ha kawei ka tduh , bad ka jaka trei ha kawei pat ka liang , ka long kaba eh shibun ban ai por ia ka iing ka sem bad ka jingsumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Ki jingthoh bad ki jingkylli ba la ai kim shym la thmu kum ka jingbishar bniah ia ka lynnong . Hynrei la shna ia ki ban iarap ia phi ban pyndonkam ia ka Baibl ban pyrkhat jylliew ia ka sobjek .
Ngi lah ban hap ban pynkylla ia ki jinglong jong ngi , pynkylla ia ki rukom tynrai bad ngi lah ruh ban hap ban shah shitom khyndiat .
Ka batai ruh ia ka jingktah jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Sangh ia ki polisi sorkar .
Kane ka long ka jingshah pynshitom kaba jur ia baroh ki jingkular ba ka sorkar ka la ai sha ki paidbah bad ka pyrthei .
Ka sniehdoh kaba sniew , lane lDl , ka iarap ban pynlong ia ki snam kiba khang kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam bad jingpang stroke .
Ki kmie ki kpa jong nga ki shong ha pdeng ka sor , bad ki liengsuiñ thma Israel ki la hiar thma ïa ki briew bad ki jaka sawdong jong ki .
Ym don jingsngewsih wat haba la pynshisha ba ki la pynphriang ia ki khubor lamler .
Kynsan kynsan ka pisa ka la kylla long ka jingkhein jingdiah .
Balei ka India ka leh ia kaba dei da kaba kam thep vote pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ia kane ka jingialang la plie da u commissioner pulit jong ka Ambala range u AK Dhull .
Hynrei kane ka donkam ia ka jingtrei shitom bad ka jingiatylli ka jingthmu .
U sngewthuh ba ka Baibl ka ong ia ngi ban ym kloi ban ngeit ia u briew uba ong ba U Blei u la ai ha u ia ka jingkitkhlieh kaba kyrpang .
Hadien kata u la weng noh ia ka jingujor jong u .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh , u Sandeep V . U Dange bad u Ramchandra Kalsangra , ki dang phet krad .
Ki long ki Sri khole jong ka Bengal bad ki pung jong ka Manipur .
" " " Kito kiba la leit noh , to ai ba kin leit noh ."
La pyniap ia u Cauer ha ka por ba la hap ka Berlin da ki shipai Soviet .
Ka jingiakop ialehkai kaba nyngkong eh jong ki kynthei jong ka Algeria la pynlong ha u snem 1998 .
Ka jingshai ka shai ha ka jingdum , bad ka jingdum kam shym la jop ia ka .
Ka Iltija Mufti ka la thoh sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka sngi laitluid .
Ki ju pynkylla kyrteng ia ka kompeni jong ki man ka por ban lait na ka jingshah kem .
Kyntait ka Palestine ia ka kaiphod halor u nonglam khubor
" 11 U Jisu u la hikai ba " " na ka jingdap ka dohnud ka kren ka shyntur " " ".
Ka long kaba eh ban iohi kumno ba kum kane ka jinghikai kaba kongsan lah ban shah iehnoh bein haduh katne .
Kiba ioh pang coronavirus ha US, ki don 8 ngut ki briew.
U President ka China u Xi ha ka jingleit jngoh ba kongsan sha Hong Kong
Hadien ka jingiakynduh jongu bad u President ka Congress , u Siddaramiah u la ong ba u Rahul Gandhi u sngew kmen bha ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
U la ong ba ka ain ka suk ka sain ha ka jylla ka la nang sniew .
Ka shim por kham bun ban leh ia kane ha ka prokram kaba heh .
Ngam lah, nga dei ban iakynduh ia u Tuddy.
Da kaba iaid kai , ki leit sha jrong bad ki lap ia ka Snow White kaba dang thiah .
Pule ruh : Ka kynhun ïalehkai Test ba pura jong ka India pyrshah ïa ka South Africa
Ka nongai ram kaba heh tam jong ki riew shimet kan sa pyntreikam shen ia ka lad ban buh tiket rel ha ka aplikeshon mobile banking bad ka pla tyngka ba la siew lypa , la ong ka kyrwoh .
Ban poi sha ki shnong ha ki lum Andes kam long kaba suk .
Kane ka la biang ban pynmih ia ka jingiakren sain pyrthei ha ki lad pathai khubor .
U la kynnoh shuh shuh ba ka BJP kan ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kiba bun ki konstitwensi bad kan thaw ia ka sorkar ban wan .
Ki nongmudui ki shim sa kawei ka lad .
Kane ka ain kan treikam ha ka tarik ba ka sorkar kan buh lyngba ka jingpynbna ha ka kot khubor sorkar .
U Blei u shah ia ngi ban shah pynshoi , hynrei u lah ban pyllait im ia ngi na u Nongpynshoi Bakhraw u bymman uba la tip kum u Soitan u Ksuid .
U Myntri u la pyntip ruh ba kane ka ophis ka la pynbeit ruh ia 90 Percent jong kiwei pat ki jingdawa jong ka EPFO ​​hapoh 24 kynta pyrshah ia ka ain jong ka EPFO ​​kaba 3 sngi .
U Ralston hi , ka tnga bad u khun jong u ki paw kum ki nongrwai ha kaba kut jong ka phlim .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta kiba kongsan .
" " " Ka donkam ia ngi ban pynleit jingmut ha kaba pynbun ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Asia Pdeng . "
Bad kine ki long ki nuksa jong ki jait prokram U . S . ki tnat wad bniah ki iaid mynta hi , pyrshah ia ka pyrthei baroh kawei .
U Shera u bodyguard jong u Salman Khan u la pyniasoh ialade bad ka shiv sena.
Pyndonkam ia ka GPU ban pynsted ia ka jingpynwandur ia ki filter SVG . SVG
10 ngut ki la khlad na ka jingshah kylla ka lieng ha China
Ka pisa ruh ka la hiar .
Ha pdeng jong kane ka smartphone ka don ka Snapdragon 670 SoC kaba 10nm kaba la pyniasoh lang bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingkynmaw ha ka phone.
Ki briew ki la ia lum sawdong jong u .
Ka jingshngain ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat bad katba ki don ki jaka kiba lah ban don ia ka jingeh jong ka jingtuh , kiwei pat ki jaka ki lah ban don ia ka jingeh jong ka jingpynjot ia ki tiar .
Kane kan iarap ban ai jingsumar kaba kham bha ia ki nongpang .
Ka la kam ba u la pynlong ia ka ban pyni ia u ia ki kot jingkhot ha ka mobile phone .
Ka jinghikai ia ki katto katne ki nongtrei ha ka kyrdan lyngkha ka long ha Dhaka .
Hynrei kim don ki tiar .
" Kumta ngi donkam ban long ha ka kyrdan kaba bha tam naduh ka jingialehkai kaba nyngkong na ki series ." " "
Na ka bynta U Jisu , ka jingdon ia ka jingim ha lade ka mut ba la ai ia u ia kine ki bor . Kum u Kpa , u Khun ruh u don ha lade ia ka jingai jong ka jingim . Kumno shaphang ki nongbud jong u ?
U la pynskhem ba ka BJP kan sa long ka party kaba heh tam ha ka AP khlem ka jingkyrshan jongno jongno ruh .
" " " Ha kane ka por ka India ka dang jop " .
U Brijmohan Agarwal u dei mynta u myntri ka tnat rep riang , ki marpoh khyndew bad ki tnad niam .
Ka kynhun ai jingiarap ka la kynnoh ia baroh arngut ki shipai rud duriaw jong ka Libya bad ia u myntri kam poh iing jong ka Italy halor ka jingiap jong kawei ka kynthei bad u khynnah ha ka lieng kaba la shah rong noh .
Ka projek ba bun jait jong ka Karnafuli kaba don ha ka Elaka Rangamati ha ka wah Karnafuli .
Lada ngi hap ban iaid sha shiliang ka LoC ngin : Maham u heh shipai u General Bipin Rawat ia ka Pakistan .
La register case pyrshah ia u
bad u Benaiah u khun jong u Jehoiada u la long u nongsynshar jong ki shipai . bad u Sadok bad u Abiathar ki long ki lyngdoh .
Lait na u Yash bad ka Roohi , u khun jong u Shah Rukh Khan u AbRam bad u khun jong u Tusshar Kapoor u Laksshya ruh ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingrakhe Khristmas .
U Faraday u la pynkhreh ia ki jingthoh jong kine ki jinghikai bad u la phah ia ki sha u Davy ryngkat bad ka aplikeshon kam .
Ki don bun ki jingkhuslai kiba don ha ka jingma .
Pyntip mardor sha u doktor haba la iohi ia ki dak jingpang .
Kumta ki khynnah kim ju long ki jingduna ha ki dkhot met .
Lashai ngin sa sakhi ia ka jingjia kaba phylla ha Ayodhya .
Ka Gurpreet Kaur na ka MDSD College kaba don ha Ambala City ka la wan nyngkong katba ka Harmeet Kaur na ka SD College na Ambala Cantt ka la wan ba ar bad u Maninder Singh Bhullar na ka DAV College ha Chandigarh ka la wan ba lai .
Nga la wad bniah shibun ha kane ka phang .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u kpa jong u nongshna phlim jong u Varun u David Dhawan , uba la pyniaid ruh ia ka phlim tynrai .
Ka jingaiti lut ka dei ka jingkular kaba skhem ha U Jehobah ha ka jingduwai .
U Rahul un long u Myntri Rangbahduh uba bha : Tony Blair .
La pynpaw ba ki jingkhot ki dei kiba mih na Delhi .
" U president ka BJP u J P Nadda u la ong ba ka jingkren " bym long briew " " shaphang ka koit ka khiah jong u Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah ka long " " kaba dei ban pynrem jur " " .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai kriket ha South Africa ba saw ngut ki nongïalehkai na kawei ka kynhun ki la ïoh ïa ka spah snem ha kajuh ka jingïalehkai .
Ka la shah sumar ha hospital naduh u bnai Jymmang .
Sa shisien nga kyrpad ia ki paidbah ka Gujarat ban pynneh ia ka jingsuk .
Khatduh ka la ong : Nga tharai ba phi la kham bha ban wan rung , em ? Katno ka parabangeit bad ka paralok shimet kaba phylla ka la kylla long ka Violet !
Kumba 70 percent na ki nongbah kiba don harud rud duriaw ki bret ïa ki jaboh jabaiñ beit beit sha duriaw .
Ka la don ka jingialum paidbah kaba jur bha hangta , ka la pynmih ia ka jingkhih haduh ba ha ka ri baroh kawei ka jingkhih jong ka BJP ka la nang khlain shuh shuh .
Ha ka jaka kata , ki peit sha U Nongthaw , U Blei Jehobah .
Ai Jingmynjur Ka Kashari Bah Telangana Ban Pynpra Ia Ka Building Secretariat Barim
Hato ki la sngewlyngngoh ne sngewlyngngoh ? Hato ki la kylli ia u kaei kane ka Hima ? Em .
U Dhoni u la kamai 6641 ron kum u kapten ha ki 200 tylli ki ODI bad ka kamai 53 ron. 56 .
Ka surok nongkyndong kaba don ki dieng , ki dak surok jong u khnam uba sniew bad uba 55 MPH , bad ka thuk thuk kaba ieng hajan jong ka .
Yn nym pynbiang ia ki jingshai ba kham heh hapoh ne shabar jong ka jaka jong ka Auditorium .
U Shri Singh u la pynkynmaw ba ka NCDC ka pynroi ia ki seng treilang kiba mihkhmat ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
U la lyngngoh katba u dang hiar na ka rel bad u la shah pynpra haduh ban da iap .
Kaba sngewsih ka long ba ki don ki briew kiba sniew ha kane ka pyrthei kiba thmu ban pyndonkam bakla ia ki khynnah ki bym don pop .
U Aditya Thackeray u la thep kyrteng na Worli assembly konstitwensi na ka bynta ka elekshon elekshon ha Maharashtra kaba dang long ha ka 21 tarik u Lber 2019.
Ka AL kan shah ' pynlait ' lada ka BNP kan khang ia ki elekshon .
Ka jingpyrkhat ka iarap ia ngi ban poi sha ki jingsngew bad ki jingthmu ba shapoh jong ngi .
Hynrei ka la treikam na ka bynta jong ngi .
Ka India ka don ha ka lynti ban long ka ri kaba donbor ha ka ioh ka kot .
Bad kum ka jingmih , nga shim ia ki rai kiba kloi bha .
Ka Google ka thmu ban plie la ka jong ka Campus ha Hyderabad
La sngewthuh ruh ba u CEO ka BCCI u Rahul Johri un iarap ia ki nongjied ynda la pynlong ia ki interview na ka bynta ka kam administrative manager .
Ki lantern kiba la shna da ki rukom rim ki long kiba pawnam bha mynta .
Wat la kim pyrshah ia ka jingwanphai biang jong ka sorkar Sri Lanka sha ka thma , ki ri kiba khraw ki la kynthoh lypa ia ka hok longbriew manbriew jong ka .
U Teddy bear uba thiah halor ka dewbilat ryngkat bad ka sopti
La pynpaw shuh shuh ba na ka bynta u Pawan la mudui ruh ia ka jingujor ban bishar bniah , bad ka jingujor halor ka kam runar ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba eh bha , la iathuh ki tyllong khubor .
Hooid , ngi dei ban ioh ia ka jinglong ban buh jingthoh ia baroh .
U nongmudui ba kongsan u Prof NS Kapur uba la shongthait na Khalsa College hadien 38 snem ka jingshakri u la ong ba un tuklar ia ka rai jong ki komishon ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongwan buhai shnong ha ka por lyiur ki dang shu poi shaphang shathie jong ka England ban pyndap ia ki jingrwai jong ki bad ki jingrwai jong ki sim rong saw bad ki sim rong saw kiba shong ba sah .
Phi lah ban pynphriang ia kata sha ki bahaiing hasem .
Ki don 9ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Krishnagiri .
U William Ruhlmann jong ka AllMusic u la ong : Ka Black Sabbath ka la don shibun ka jingktah ha ka jingpynroi ia ka jingrwai heavy metal rock haduh ba ka la long ka bor kaba pynpaw ia ka rukom rwai .
Katba ka BJP ka lah ban iaid lyngba kum kane ka ain ha ka iing dorbar thawain , kan shem mardor ia ka jingiaid lynti kaba eh ha ka iing dorbar thawain jong ka sorkar jylla .
Ym lah ban leh ia ki jingpyrshang ban pynkha khun ha ka jinglong jong u briew ha kaba ym lah ban tehlakam ia ka jait jingthung ne ia ka mariang ba u shong ne pynban ka jingpyniasoh lang ia ki jait jingthaw bapher bapher da ka jingpyrshang .
Baroh saw ngut ki dei ban wanrah ia ki plan , bad lai ngut ki leh kloi .
Nga sngewkmen bha ia ka samoi jong nga, la ong u Nadal.
U kpa jong ka u trei ha ka karkhana shna jain bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
Katba u nongmihkhmat jong ka thain Nagpur u dei u nongpyniaid , ki paralok jong u na ka thain Amravati bad Aurangabad ki dei ki nongpyniaid lang .
Ka long kumjuh ha ka jingiadei paralok jong ngi bad U Blei .
Ha ka jingkdew kaba shai bha shaphang ka Pakistan , u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba ka jinglong marjan jong ka India baroh kawei khlem da don kawei ka la long ka khana kaba bha bha na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain .
Ka Nidhi ka dei ka khynnah klas VIII jong ka skul Anand Marg .
La jied ia ka Nirmala Sitharaman sha Rajya Sabha khlem don ba ialeh pyrshah.
Na kine , u Neander u la pyndonkam ia ka jingktah kaba khraw tam ia u .
Ki MSME ki la pyni ia ka jingkiew kaba palat 10 ha kine ki snem ba la dep , kane ka long kaba kham bun ban ia kaba la buh jingthoh da ki kompeni heh .
Ngi la pynskhem ia ka jingiadei paralok bad ki para marjan hapoh ka jingialam kaba khlain jong u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Kito kiba don ha ka iew die jaka ne kiba pynlut pisa ha ka iing kin jop khamtam eh .
Ka jingdeng mask ka long kaba donkam
Ki kali ki sahkut ha ka jingkhapngiah namar ka jingialang paidbah .
Ha ka por ka jingsynshar u khun jong u Nayapala u Vigrahapala III u Karna u la hiar thma biang ia ka Bengal hynrei u la shah rem noh .
Ki Multiplex kiba don ha kylleng ka Madhya Pradesh , Haryana , Goa , Rajasthan bad Gujarat ki la kiar na kaba pyni ia ka phlim Padmaavat .
Ha u khniang jingpang AIDS , ka lah ban shim por san snem ne palat shwa ba ki dak kin paw .
Hynrei u PV Sindhu uba la jop ïa ka takma rupa ha ka Olympic bad u Kidambi Srikanth uba la jop ïa ka takma rupa ki la shah rem noh ha ka jingïalehkai hadien ba ki la shah rem beit ha ki jingïalehkai .
Ha ka jingïapher , U Jisu u la pynkut noh ïa ka jingïadei paralok jong u bad u Judas Iskariot .
U la ong ba ka seng ka la pynjah burom ia ka riti synshar ka ri India bad ka sorkar pdeng ka la pyndonkam bakla ia ka bor jong ka .
Ka bynta kaba khraw jong ki Sikh ki long ki bym sngewhun bad ki leh pyrshah hynrei khlem ka ïing saiñ hima sima kaba paw shai .
Hadien kane la weng noh ia ka jingkhang surok .
U la ioh ia ka jingsumar kyrkieh bad la rah ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem ha kane ka kam .
Kiba bun ki jaka shna tiar , shna tiar bad ki jaka pynmih marbam kiba don shabar ki pud jong ki municipal la pyllait .
Bun ki briew kiba kamai bun ka pisa , klur , .
Kumba ka long mynta u Ravi u dang bunkam ban ai jingrwai na ka bynta ki phlim Malayalam .
U Bhasmasura u dei u ksuid uba shong ha kawei ka krem ​​ha khlaw .
Ka phlim Baahubali jong u nongshna phlim u S.S.
Ka kynhun Pulit ka la peit bniah ia ki nongleit nongwan , ki nongwan jngohkai ha ki rel bad ha steshon Rel .
Nga la ialam ia ka Mina sha ka jaka sah jong nga .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Oxford da ka kyrdan pule ha ka Ain .
Ki ar tylli ki seng ki ialeh elekshon ha ka jingiatylli .
Hato phi ia mynjur bad ka jingong jong u ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Arjun Kapoor , u Anil Kapoor , ka Ileana Dcruz bad ka Athiya Shetty .
Ka jinglong rit mynsiem ka long ka lynti jong ka jingstad namar ka pynlong ia ka jingiadei kaba bha bad ki para Khristan jong ngi .
Kumno ka sur jingmut ka la kylla long ka briew kaba sniew hangne ​​?
Kumta nga la pule da ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka kot ba itynnad jong phi kaba pynjem ia ka jingpang .
Sngewlem u PM Modi ia kiba la duh noh ia ka jingim ha ka jingpluh jong ka Ahmedabad
Hadien u la shongkurim ia ka bad u la shong la sah ha shnong .
La pynkiew ia ka ram P2P sha ka 50 lak tyngka
Ka jingtreikam kan sa nang stet . bad
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Japan la ong ba kan long ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Shri Naidu u la khot sngewbha ia ki dkhot jong ka ri India ba kin iashim bynta shitrhem ha kaba thaw ia ka ri India ba thymmai .
Ki ong ba ka riti synshar jong ka seng ka pynlong ia ka ban khot ia ka komiti jong ka jylla na ka bynta ban jied ia u chairman jong ka .
" Kaei ka jingmut jong ka " " la pynbynta " " ? "
Ka la saphriang bha tang hadien ba la pynmih ha ka internet .
Hynrei nga dang pyrkhat ba kane ka kham kongsan .
Hato Phi sngewnguh ia ka jingieit jong ki blei ?
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba kut bad kam iehnoh ïa kano kano ka jingartatien halor kane ka jingïateh kular , u la ong .
Nga la ong ia ki ba ngam don kum kata ka jingdonkam .
Ia kino kino ki jingeh la pyntip sha ki nongtrei maramot jong kawei pa kawei ka jaka liengsuin .
Kane ka jingmut ka la wan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka Priyanka ha ka por ba ka leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Rajkot ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar Jharkhand ba dang shu thaw thymmai ka la sdang mynta ka sngi ha Ranchi .
Nga sngewnguh ia ka jingieid bad jingsumar jong ki baroh , ka la ong .
Kum ka jingbteng ia ki jingialang la pynlong ruh ia ki jingiakop bapher bapher hapdeng ki kolej .
Ka jingshalan ruh ka la nang kiew na ka 682 000 ton ha ka quarter December sha ka 748 000 ton ha ka quarter June .
Hynrei kim shym la leit noh , u la ong .
Bun ki jait sim ki la shah pynduh jait noh namar ki kam jong u briew .
Hynrei nga la ong : Em kumta ko Trai namar ym pat ju rung ei ei kaba khlem khuid ne kaba jakhlia ha ka shyntur jong nga . '
Ka la dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingialang bah .
" " " Nga mynjur ba hadien kane ka jingshah thombor ka India kam dei tang ban sangeh noh ban ialehkai kriket , hockey lane phutbol bad ka Pakistan hynrei ka dei ban ot noh ia baroh ki jingiadei bad ki " " bynrap biang u Ganguly .
Nangta bad u Fazlu u la leit sha u Ashraf.
Kumno ngan kyntait ban pdiang ia ka ?
U la pyrta ei ei ha ka ktien kaba u Govindan um sngewthuh .
Bun ki briew ha ka distrik bad kiba bun ki nongkitkam ka Shiv Sena ha ka distrik ki la ïakynduh ïa u Naik .
Ka rukom shna ia ki kompeni bad ki apps ba kyrpang ka dang ia kren , khnang ban thaw ia ki kyndon ban iasam ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpyndonkam .
La pynthikna ba arngut ki la iap na ka jingpang dengue .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut bad u nongialam ka NCP u Ajit Pawar .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor EBioMedicine .
13 Ka jingshna ia ki iing ophis .
" " " Kan shim por katto katne ban pynmlien ia ka ."
Ka Los Angeles ka dei ka jaka shna tiar kaba heh tam ha ri America .
U la bynrap ruh ba kane ka kalendar kan pynbiang ïa ka jingdonkam jong baroh ki khynnah kynthup ïa u Divyang .
Ki don bun kum kine ki jaka pule ha nongbah Bengaluru .
Kumta kum ka nuksa lada phi kwah ban tei ia ka jaka pynkhuid um , kan kynthup ia ka jinglut jong ka jaka , bad ka jingtei ia ka jaka baroh kawei .
Ka Saundatti ka dei ka jaka riewblei kaba la pawnam bad kawei na ki shnong kaba rim tam ha ka distrik Belgaum jong ka Karnataka .
Namar kane ka jinglong ka nangroi katba nang pyndonkam bad suki suki ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ka nang pynmlien ia ka jingpyndonkam bakla ia ki bor jong ka da ka sorkar .
Haduh lai phew snem hadien , ha ka snem 61 C . E . , u apostol Paul u la thoh ia ka khubor kaba khlain bad kaba pynkynmaw ia ki Khristan Hebru kiba shong ha Jerusalem bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ka OBE online na ka bynta ki samla pule ha ka snem ba khatduh ka la sdang naduh ka 10 tarik u Naiwieng bad kan kut ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Katba ia ka mileage pat ka la hiar da ka margin ryngkat bad ka jingpynmih ia ka AMT gearbox .
Wat la katta ruh , ka la leit noh da ka mon sngewbha , da kaba shaniah ba U Jehobah un kyrkhu ia ka namar ka jingsngap jar jong ka . Ki Kam 7 : 2, 3 .
IPL 2020 : Ka thup ba khatduh jong ka kynhun ialehkai Chennai Super Kings hadien ba la lilam ia ki nongialehkai , ki thied ba heh , ka pisa ba la pynlut .
Ka tnad kan bei tyngka mar katjuh ia ka grant hapoh ka skhim .
Ka Pakistan ka la ong bunsien ba ka jingplie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur kan nym shah ktah ha ka jingiakynad kaba mynta bad ka India .
Katba ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut ha ka surok bah kumba ar kynta eiei kaba la pynlong ia ki nongleit nongwan ban mad ia ki jingeh .
Baroh ar ki kam ki kynthup ia ka jingthew jong ka jingma .
Hangne ​​ki don kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ban ai ki jinghikai kiba lyngkot ha ka liang ka jingkhein jingdiah , ka pisa tyngka , ka jingtip bad ka jingpeit bniah ha Netherlands .
U Lat ka jylla Maharashtra um dei ban pynlong ia ka jingtohkit , jingtohkit ban ri dohkha ban pynthikna kano ka seng kaba don ia ki nombar ban thaw ia ka sorkar .
Ha ki snem 1930 u la don ka jingsngewtynnat ha kawei ka par ksiar kaba rit ha Swaziland .
Ka thoh ka tar drama ba mynta U Madhusudan Dutt u la seng ia ka jinglong ba mynta ha ki drama Bangla kumba u la leh ha ka poitri Bangla .
Ka jingtwa khyndew kaba jur ka la don ha ki distrik jong ka Wayanad , Palakkad bad Malappuram .
U Mujibur Rahman, nongialam ka seng BNP jong ka UK, u dang shah sumar ha United Hospital ha katei ka nongbah .
Na ka bynta ban pyndonkam bha ia ki marpoh khyndew dewiong , ka jaka sah jong ki um jakhlia kan pynsangeh ia ka jaka sah jong ki rukom ba plie .
Halor ka jingïasngewthuh jingmut kaba jylliew halor kane ka mat ka ïingbishar ka la bthah ïa u Chief Judicial Magistrate ka Firozpur ban pynlong ïa kane ka jingdie lilam paidbah .
U Blei un pynjahthait ia ka mynsiem jong u !
Kane kan long lait na ka jingtyrwa jingkyrshan jong ngi na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingpang Polio .
Ha u snem 1979 , ka tnat treikam jong ka Ohio halor ka jinglong tymmen ka la ai kyrteng ïa ka jaka sumar ba bun jait jong ka jylla ha ka kyrteng jong ka Janis .
Katno tylli ki Padmaavat ki dang shna ?
Kumjuh ruh la iohi ba ki kali shimet ki kham duna kiba iaid ha ki surok haba ianujor bad ka jingkhihwin ha ki khyndiat sngi ba la dep .
Kane ym tang ba kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki hynrei kan ai ruh ia ka iew kaba kham bha , la ong u Shri Shah .
Ia ki MSME yn pynbynta naduh u bnai Jylliew katkum ki kyndon ba thymmai
Na ka bynta ka Maharashtra u Sharad Pawar Saheb u la rai ban nym leit bad ka BJP .
Ka dei ka samla pule barim jong ka IIT Kanpur bad ka skul Harvard Kennedy .
Arngut ki nongtrei ki iap na ka jingsma katba ki dang pynkhuid ia ka tank
Ki bor pahara hadien ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka shnong .
Kata kam dei kaba mut .
U Niranjan Shah u la kam ba ka Rajkot kan long ka jaka ïalehkai Test kaba nyngkong eh ban pyntreikam ïa ka DRS system ha ka sien kaba nyngkong ha India .
Ngan thaw ia ka Assam kaba thymmai . Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi lang ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki million bad ki million ki nongialeh laitluid kiba shlur jong ki thain bapher bapher jong ka ri .
Hynrei ka jinglong ba kyrpang ka ai ia ka jinglong bym kylla kaba thymmai kaba ki khot ka jinglong hapdeng ka por bad ka jaka , kaba pyniasoh lang ia ki jingjngai ha ka jaka bad ha ka por .
Ka UPSC ka la pynbna ia ka result ba khatduh ha ka website ba pura .
Baroh ki dkhot ba iatreilang jong ka ICC ki la lah ban rung sha ka World Cup .
Hynrei kane ka la long tang ka jingpynkylla dur .
U Taylor u la pyndonkam ia ka jingthoh ba la buh ryntih jong ka snem 1901 kum ka jingthoh nongrim jong u .
Ryngkat bad u Arthur Milne , u paralok ha ka por thma , u la thoh ia ka kot kaba kongsan shaphang ki jingshai jong ki khlur , ki jingshit jingkhriat bad ki jingkhluit .
" " " Ha Surat , palat 2000 tylli ki kor thain bor ki la sdang ban treikam . " " "
Ka jingpeit ia ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka kiba wan jngoh man la u snem ha ka por lyiur ka long kaba sngewtynnad kumjuh ia baroh ki nongieit sim .
Ki pulit ka Pulwama ki la register case halor kane .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki dkhot jong ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha kynthup ia ki dkhot ba la jied ki jied ia u nongmihkhmat .
Ka Kimia Alizadeh ka nongjop marwei jong ka Iran ha ka Olympic ka la pynbna ba kan phet noh sha Europe .
Hynrei ka paw shai ba ka IPL kan ioh jaka sah ha kano kano ka jaka .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mobile phone ba la tuh na ki .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad uwei u myntri jong ka Pakistan ki la ialeh thma ha ki tweet ha kane ka taiew ba kut halor ka jingkynnoh ba la lehbein ia ki rit paid ha baroh ar tylli ki ri .
U Rajinder Singh Majhail nongïalam ka jylla jong ka seng u la ïathuh ba ki bor pynïaid jong ka kolej ki la dain kuna ïa ki samla pule namar ba kim wan klas .
Mynta ka VKAAO app ka la treikam ha Android bad iOS .
Lada um lah , to ai ba un pynshai .
Ka jingiathuhkhana ka la iaid sawdong tang ia kine ki arngut ki nongthoh .
Ka Majesty S 125 jong ka Yamaha ka dei ka scooter kaba khlain bor hynrei ka jingkhia jong ka ka long 148 kilo , kaba don ha ka liang kaba kham heh haba khein ba ka dei ka scooter .
Ka imlang sahlang ha Bangladesh ka lah ban long kaba khlem shah ia ki LGBT .
" Namarkata ngim dei ban iaroh ia u ha ki jingduwai jong ngi " " hynriew sien ha ka shisngi " " kata bunsien eh ? " .
Hynrei ka long kaba donkam ban pyndap ia ka dam haduh 138 meter na ka bynta ban test .
Ka jingbam jingbam ka dei ka jingsngewthuh .
Ka Aditi Bansal ka Sat Paul Mittal School bad u Manik Jain na ka Sacred Heart Convent School ki la kamai 95 . 2 percent , kaba pynskhem ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka liang ka khaii pateng .
Ki , pynban , ki la lah ban kem ia uwei na ki .
Ha ka taiew ban wan nga soi ia ka jingiateh kaba heh bha bad u Phunsukh Wangdu .
Hynrei , mynta ngi donkam ia ka jinglong kaba kham jem ha ka jingkhih bad ka rai , hynrei khlem da duh noh ia ki polisi ba kongsan ne ki Nongrim ba la bthah .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ngim shym la ioh ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei .
Ka khyrdop ba itynnad jong ka ri India ka dei kawei na ki jingtei ba la ju leit jngoh bad shim dur bha ha Mumbai .
Kumta ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh na ka bynta ka kam ai bam ba kynja mynsiem ka shong ha ki apostol . Ki Kam 2 : 42 .
Ka khlieh khubor ha ka kot khubor ba man ka sngi ka ong , To kyndit : u PM uba kongsan tam jong ka pyrthei un sa wan .
U la pynpaw biang ba ka sorkar Modi ka long pyrshah ia ki nongkhaii bad ki nongtrei sorkar .
Ngi la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ong ka Sukhada Narkar ka nongaiktien ki pulit ka Thane .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw , la ong u heh sorkar .
Hynrei u Chandrababu Naidu u la long kumba um shym la sngewthuh satia .
Nga la shim ia kawei na ki khun masi jong ka Yill .
ban tyrwa ha ka Syndicate ia ka skhim na ka bynta ban thaw ia ki Tnad jong ki skulbah bad ki Board jong ki jingpule .
Kumta kumno phin rai lano ka dei ka por kaba biang ?
Ia ka jingrwai la shna da u Arjun Janya .
Hynrei ka jingkylla kan ym paw shen .
Lehse . . . Hynrei la tip bha , phi dei ka jingmut kaba pyniaid ia ka hima .
U la ong ba mynta ka sngi ka Manipur ka la rai ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaban mih ka New India .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don kumba 100 ngut ki nongap pahara .
Ka lieng ka lah ruh ban kit ia ki tiar ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ban tehlakam ia ka jingtuid umphniang ha duriaw .
Ka don ka bluetooth 4 . 0 bad ka jingpyniasoh NFC , bad phi lah ruh ban plug ha ka kyrdan 3 . 5mm ka jingpynrung ia ka sur .
Kiba bun ki Bill la mynjur khlem kano kano ka jingiakren .
U Verma u la weng noh ia ka jingkyrpad jamin .
U President u dei u nongwan jngoh ia baroh ki IIT .
U Rohit Sharma u la thep ia ka bol kaba rit kaba la pynher sha ka liang ka kjat sha kawei pat ka jingthew kaba heh tam.
U Rahul Gandhi u la paw shai ba um lah ban long kata ka lad kaba thymmai .
Ka Anju Ghosh ka actor ba pawnam na Bangladesh ka la pyniasoh ialade bad ka seng BJP ha Kolkata .
" " " Ka jinglong jong ka Pakistan ka la long shisha kaba shyrkhei, " " " " la ong u Schaper.
Ka NCP ka lah ban ioh 16 tylli ki tnad , ka Shiv Sena ka khmih lynti ba kan ioh haduh 15 tylli ki tnad .
2 Ki jingktah kiba phylla : Kaei kane ka ktien kaba khuid ?
Dang shen ki la lap kumba 40 tylli ki jingshad kiba la jah ha ki video ha ïing bad ki la sei ïa ki dur digital na ki tape analog kiba jem bha .
Ka paw ba u Imran Khan u ap ia kano kano ka dak ban pynmih ia kine ki jingpynbna .
" " " Kumno ka jingngeit niam bad ka jinglong ki long kiba bha ia phi ? "
U lok jong nga u la ju kyrshan .
" " " Ka BJP ka la pynkhein ia ki kyndon baroh ."
To iasaid ia ka mukotduma jong nga bad to pyllait im ia nga : pynim ia nga kat kum ka ktien jong me .
U Vijay u la pynthikna ia katei ka khubor sha ka BT bad u la ong ba u Emraan um pat ju ak kum kane mynno mynno ruh , bad u ieid bha ia kum kine ki bynta .
Khnang ban pynshlur ia ka jingshalan shabar ri bad ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki mar ba pyndonkam man ka sngi , la hap ban pynduna ia ki khajna bad ki khajna ha ka kyrdan jong ka jingshalan mar shabar .
" " " Kumno shaphang kiwei pat ? " " la kylli uwei u shipai ia u ophisar ba peit ia u ."
Hadien kata ka kynhun jong ka ka la ak ia ka phlim jong u Walter Hackett kaba long ka “U nongshun bym lah ban ïohi” bad nangta ïa ka “Khmat jong ka Samla” .
Ka Lok Sabha ka la pynsangeh noh hapdeng ka jingkhihwin halor ka Rafale , ka jingeh jong ka cauvery .
U Anas u samla na Kerala u la wan ha ka kyrdan kaba 31 na ki 50 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta ha ka jingmareh 400m jong ki shynrang .
U la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynshlur ia ka jingroi jong ki karkhana da kaba pynsuk ia ki kam kiba eh bad kiwei kiwei ki rukom treikam .
U la shah jied MLA na kane ka jaka arsien .
Bun ki kompeni Japan ki pynlong ia ki jingleit bus na ka bynta ki nongtrei jong ki .
U la ong ba palat 30 tylli ki projek kiba don ka jinglah ban pynmih 2 , 200 MW yn sa pyntreikam mynta u snem mang tyngka kaba kan long palat ia ka jingpynmih bor baroh ha ki san snem .
La mang pisa T. 10 lak na ka bynta ban pynheh .
Nga la ioh 12 tylli ki kuli ha ka kti , ki kjat jong nga .
Ngi ia kren shaphang aiu sahep ?
Da kaba leh ia kane , ki pynskhem ia ka jinglaitluid nongshong shnong jong ngi . Katba ngi nang pynbha ia ka jinglong jingman jong ki ha ka kam bad ha ka jinglong shimet , ngi im katkum ki nongrim jong ka jingialeh laitluid jong ngi .
Baroh ki don khatduh khatwai ha phatok , lait noh tang u Ou Tu uba la lait phet .
La pynshitom bein ruh ia u ha thanat .
Ka snem thymmai ka dei ka por ban sdang thymmai . Ka dei ka por ban buh ia ki thong ba thymmai ha ka jingim bad ban shim ia ki rai ba thymmai .
Bun na kitei kiba la khlad noh ki la shah tep hapoh ki maw lyngkhot lyngkhai , la ong u Mohammad Reza Kharoti uba dei u heh synshar jong ka Urgun district .
U la don ruh ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain ia ka BJP ha Rajasthan .
Srinagar : Saw ngut ki lehnoh , arngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki shipai sorkar ha ka thain Kulgam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath kham mynshwa u la kyrpad ia ka myntri kam pohing ka Nirmala Sitharaman ban pynlong ia kane ka jingialang ha ka jylla jong u .
Plie ia ka jingkhang bad ailad ia u kulai ban rung .
La wanrah ia ka jingpynbor kaba khraw ia u ban weng noh ia ka rai .
La kem ia u Thameem Ansari uba ka dor ba la kurup shimet jong u ka la palat ia ka 20 lak tyngka .
Ka Bishnupur ka dei ka shnong kaba rit ha ka distrik Bankura jong ka West Bengal kaba pawnam na ka bynta ki temple ba la shna da ka khyndew , ki jingshna khiew bad ki sari Baluchari .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 57 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 42 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
La shah kem u MLA ka NCP ba shah kynnoh leh beijot .
Ki nongpynkhein kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ia kane ka ksiar la aiti sha ka tnad Customs ban pyndep ia ki kam jong ki .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Australia ka la pynduh pyndam noh ïa ka kynhun ïalehkai India ha ka ODI ba nyngkong jong ki lai tylli ki jingïalehkai ba la long ha Mumbais Wankhede Stadium ha ka 14 tarik Nailar 2018.
Ngi dawa na ka Sorkar ban weng noh mardor ïa ka GO .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la ong ba ka Model Code of Conduct kan treikam haduh ka 27tarik Naiwieng , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh.
Kan don ka jingjied kaba rit na ka bynta ka jingjied ia ki jaka na ka bynta ki kper shet jingshet .
Ha ka por ba ngi la poi biang ha iing , la jan 24 kynta la iaid . Ka jingmih na iing
U syiem un ai jingkren ha ka iing dorbar ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ha kata , ngin kham duna ka jingshah ktah ban ia kiwei pat ki ri , u la ong ha ka jingialang jong ka Assocham hangne ​​.
“Kane ka 36 ka dei kaba pynlong ia kane ka kynhun kaba khraw”, la ong u R Sridhar.
Khublei shibun ia kane ka jingtip kaba thikna .
Hapoh ar snem ka sorkar ka la sngewsih .
kumno ban pynbeit ia kata ka jingeh .
Haba ka sngi jong phi ka sdang da ka jingpynkhreh bad u Amitabh Bachchan, ka la thoh ia ka dur.
Hynrei ka ktien U Blei kam shym la shah teh .
" Buddhi ka mut, ong u Monier Williams, ka bor ban " "thaw, bat ia ki jingmut. ka jingstad, ka jingmutdur, ka jingmut jingpyrkhat, ka jingmut jingpyrkhat ", ka bor pyrkhat bad ka jinglah ban " " ithuh , bishar , sngewthuh , sngewthuh " " ia kaei kaei . "
U la pyntip sha u nongmihkhmat ka Congress halor ka polisi jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasinas pyrshah ia baroh ki jait jingleh be-ijot bad ki kam lehnoh .
Ki jaka pynbna khubor ha ka imlang sahlang ki don ka jingkitkhlieh kaba khlain ha ki khubor bad ki jingtip jong ka thain , ka jingpynroi ia ka jingrwai thain bad ka ri , ka art bad ka kolshor bad ka jingai jinghikai ha ki jingtbit ha ki lad pathai khubor .
Ka India ka kynnoh ia ka China halor ka jingsahkut jong ka jinglong dkhot jong ka NSG
Ki Salty ki im ha ki lyngkha ba jyrngam bad ha kawei ka por ki ju don ha ki thain rud duriaw jong ka ri India .
U Nongrwai u Harshdeep Kaur u la pynbna ba u la pun khun
Ka jingkyrshan haduh katta katta Rs . La wad pisa 4881 klur na ka bynta ban pynbha bad kyntiew ia ka jingshakri ba la ai da ki bor shnong .
Nga sngewnguh ia ka jingpyrkhat babha jong u President Temers .
" Hynrei ha Mumbai ka BMC ka la ong ba ki skul bad ki kolej ha Mumbai kin khang " " " " tad haduh ban da pynmih da kiwei pat ki hukum " " " " . "
U la kyntu ia u Myntri Rangbah ban hukum ban tohkit halor kane .
BAROH ngi shah ktah jur ha ka jingpynsan pynrangbah ia ngi bad ha ka mariang jong ngi .
Ha ki elekshon Lok Sabha kiba kham mynshwa , ka kyrteng jong ka Sumitra Mahajans kum ka kyrtong na ka bynta ka shuki Indore kan don beit ha ka thup ba nyngkong .
Haba nga la kylli , ka la long kaba shisha .
U la ai jain kylla ia uwei pa uwei na ki , hynrei ia u Benjamin u la ai lai spah tyngka bad san tylli ki jain kylla .
U Nonghikai un phone bad iathuh ia nga shano ban pynpoi ia ka pisa .
U Ali u la iadon bynta bad ki kam jong ka hok jong ki kynthei ha ka thain Asia ba shathie .
Ka sorkar jylla ka la kyrpad ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban hukum ban pynpra ia ki jingtei beain .
Ha shwa ba ki pulit kin poi sha katei ka jaka kitei ki arngut ki pulit ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Kyntu u heh ka BCCI CoA u Vinod Rai ia u Sachin Tendulkar bad u Kapil Dev ban iasoh bad ka kam synshar cricket .
Lada la lap ia u jait mrad uba thymmai , u dei ban long da la ka jong ka jait .
Da ki phew tylli ki dukan ki la shah thang ha ka ïew Goni Khan
AMRITSAR : Ki don haduh 25 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ki 11 tylli ki konstitwensi kiba don ha ka District hangne ​​mynta ka sngi .
Katto katne na ki la shah kem ha ki pulit bad la pyllait noh tang hadien ba la dep ka jinglehniam .
Ka jingiohi ia ka jingbha ha baroh .
Kan hap ban shim ia ka jinglong nongialam jong ka ri ha ka liang ka saian , ka jingstad saian bad ka jingstad saian .
Ka Ivanka Trump kan leit sha ka jingrakhe pynhap ia ka Olympic bad ka kynhun jong ka US
Oh , ngim ju leit shabar hangta .
Man la ka sngi la ju iathuh ia ki jingshah lehbein ki kynthei .
Kaei ka jingiada kaba ka jingstad blei ka ai !
Ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah ki long kiba pawnam ha kaba la pynbeit ia ka polisi lyngba ki jingtreikam ba iatylli ryngkat bad ki rai ba la iarap da u nongialam .
7 Ka jingpyndonkam ia ka Web camera ban ring dur bad ka tiar biometric ban shim ia ki dak kti .
Ka Sensex ka la khang ha ka por 15, 212. 13, ka 291. 79 tylli ki point lane 1 . 88 percent hadien ba ka la poi sha ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi kaba long 15,579. 78 bad ka jingduna jong ka 15, 124. 91
Khamtam eh , ka SP2 kam don jingkyrshan ia ki file ODF ba la pynkylla dur bad ka don ka jingtreikam kaba duna bad kiwei pat ki jingpyntreikam jong ki ODF .
Namar ba baroh ngi long ki bym janai bad ngi shah pynthut ha ka ktien , teng teng ngi lah ban kren khlem da pyrkhat kum da ki jingshah shoh ha ka waitlam .
Nga sngewtynnad ban nang ia kiei kiei kiba thymmai bad ban san kum u nongdro dur .
Ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh namar ka jingjur jong u slap ha Mumbai .
38 baje mynstep : U Salman Khan u la poi ha iingbishar .
Ka sorkar ka tyrwa ruh ban buh ia ka jaka sumar kaba pura ha Thiruvananthapuram ban pyndap ia ki nongtrei ha ki karkhana kiba don jingma .
Kane ka dei thik ka jingmut jong nga .
Ki pulit bad ki dkhot jong ka Coast Guard ki la ithuh ia kine ki metiap kum u Shahriar Islam Noman bad u Golam Rahim Bappi .
Ngi phah ia ka jingsngewlem sha u Pep bad ia ka iing ka sem jong u .
Ki rel kin lah ban kit ym duna ia ka 3000 ngut ki briew ha kawei ka jingleit kaba pynsuk ia ka jingleit jingwan man ka sngi jong ki nong Mumbai .
U la tyrwa ba ia ka pisa dei ban pynlut ha kawei ka kam kaba heh .
Ha ka lynti jong ka ban mih na ka jingkhang ba shakhmat ka la bret ia ka dak ha nga bad ka la pyrta : Nga kyrmen ba kin pynshitom ia phi haduh ban da iap .
Ka InFocus , kaba dei ka kompeni shna jingshna jong ka US, ka la pynmih ia ka phone thymmai jong ka Bingo series ha India .
U Punjaji u la im ha ka por jong u Alauddin Khalji ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatlai .
La pynngat bun kiwei pat ki mukotduma hadien kata .
Nga thmu ban pynmih ia la ka jong ka kot lyngkdop .
Ha ka jingiakren bad ka nongak phlim ka la pyntip ba kam kwah ban iatreilang bad u Sunil Grover .
La thaw ia ka na ka jingkylla ha ka histori ' .
Baroh ar tylli ki jingujor ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La register ruh ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade pyrshah ia u Vikas .
Ha kane ka dor kan shim por kumba 90 pateng ki riewstad khniang kiba trei 35 snem uwei pa uwei , lane baroh kumba 3 300 snem , ban pyndep ia ka jingithuh ia ki khniang ! Ka jingduk ha ka bor ding
Ka prokram ai jinghikai ha ka por lyiur jong u APJ Abdul Kalam
Kaei ka jingiarap kaba ngi ioh katba ngi iaid ha ka lynti U Jehobah ?
Hato phi bam palat ia ki jingbam kiba tei met ?
La pyllait ia ka kong Maya Kodnani na ka jingshah pynkulmar ha Naroda Patiya
U Sadananda Gowda un wanphai biang kum u president ka BJP State ?
" U nongialam ka party u Abhay Chautala u khun ksiew jong u Devi Lal u la ong : " " Ka sorkar ka la weng noh ia ki kyrteng jong ki nongialam kiba la noh synniang ban kyntiew ia ka Haryana " .
" Ki dei ban ia burom iwei ia iwei pat " " "
Hynrei kata ka dur ruh ka dei kaba thok .
La pynbna da ka Sahara Industry ha ka sngi Palei 13 Risaw 2020 .
Hynrei baroh arngut ki dei ban kynmaw ba ka la shim por tang uwei u kuli ban pynmih ia ka thma bah ba nyngkong .
Ha ka jingiakynduh bad ki shipai jong ka Company la kem ia u Ganga Singha bad hadien u la pyniap ialade da kaba ngam shapoh wah .
Kaei ka nuksa jong ki nongiathuhlypa kaba ngi dei ban bud ha kaba iadei bad ka kyrteng U Jehobah ?
Pule ia ka bad ai ba ka dohnud jong phi kan shah pynkhih ha ka . To ai ba ka jingstad jong ka kan ialam ia phi .
Hynrei ka jinglong jingman ka la pynlong ia ngi ban long kumta .
U la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban shim khia pyrshah ia ki .
Ynda la sah shiteng litar ka um , sa pynkhuid ia ka .
U Ronaldo na ka bynta ka Real Madrid sa shisien .
Katba ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha u khñiang jingpang coronavirus ha Bangladesh ka nang kiew stet bha .
Yn pyndep ia ka ha une u bnai .
U la shah rem ha ka coup kaba la set phatok ia u .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 147 ngut .
Ka long kaba rem dor bad kaba suk ban ioh .
Ki nongrep bad ki nongtrei ki la leit mar mar sha katei ka jaka , bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Melattur ka dei ka shnong kaba don ha Malappuram ha Kerala .
Ka Punjab kan khring ia ki nongbei tyngka nabar ri
Nga iohi ia phi ha man la ki jaka ba nga leit bad kaba nga iohsngew ka long tang kiei kiei kiba phylla shaphang jong phi .
Ki Soh U Mynsiem ki Pyndonburom ia U Blei .
Ki para Khristan jong ngi ki la sngewsynei bad kyrshan shibun .
U president ka Bharatiya Janata Party u Yeddyurappa u la pynpaw ia ka jingshaniah bad u la ong ba ka BJP kan jop 125 haduh 130 tylli ki assembly konstitwensi .
Ka UEFA kan sa rai kano ka ri kan pynlong ia ka jingialehkai jong ka Europe ha u snem 2024 .
Hynrei ka la kam ba kiba bun ki nongleit shuti ki dang pyrshang ban kiew ha kajuh ka por . Ka jingmih ?
" Bun na ngi ngi la sngewkmen ban sngewthuh ba ngi la long shibynta jong uta u paidbah bah , bad ngi la sangeh noh ban bam ia u kpu bad ia ka wain ." " "
Dang shen la pynshai ia ka Parliament hadien ba la mynjur ia ka rai ban weng noh ia ka Article 370 ha Rajya Sabha .
17 tylli ki district kim shym la don satia ha kine ki 28 sngi ba la dep .
Kumta la pyniap ia U Jisu ha ka doh , hynrei . . . la pynlong im ha ka mynsiem .
Pynheh ia ka jingjied ban kynthup biang ia baroh ki dur bad ki video .
Ki ong kynmaw ia ka jingbha jong u nongkhlad jong phi . . bad nga la sngewsih ban wad ia kano kano ka jingbha jong u Syiem Nayef shaphang ka Yemen . . la kumno kumno ruh U Blei un map ia u .
Hynrei ynda u la pyrkhat ban ujor ia ka jingkit jong ka jingkhia jong ka , u la kynmaw ba namar ba u don ia ka jaket , u la lah ban shah ia ka jingkhriat jong ka step .
" Kum ka nuksa u apostol Paul u ong : " " To long kiba iaineh ha ka jingduwai da kaba iaineh ha ka da ka jingainguh " " ".
U la leh lai tylli ki bynta bapher bapher ha ka phlim ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Hynrei katto katne ki video jong ka ki la poi palat shi million ngut ki nongpeit .
U Syed Muhammad u long uba tbit bha ha ka ktien lajong kata ka ktien Persia .
Wat ha ki jaka ba kane kam shym la long ka dustur mynshuwa , ka jingdonkam ka la pynbor ia ki million ngut ki kynthei kiba la shongkurim ban wad kam shabar iing .
La bthah ia ka MMTC ban wanrah ia u sohjew bad ban pynlong ia u ban sam ha ka iew ka hat hapdeng ka 15 tarik u Nailur bad ka 15 tarik u Nailur , u la ong .
La weng noh ia ka jingujor jong u Jaitly pyrshah ia u Tejpal.
Wat hadien ba u tnga jong ka u la khlad noh ruh ka la iai bteng ban ak .
U la pynshisha ba u long uba la jied da U Blei ban long u Nongsynshar jong kata ka sorkar bneng halor u khun bynriew .
U Principal u Dr SS Dahiya u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej .
Hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip .
U CM barim u Prem Kumar Dhumal u kdew ïa ka rukom sam tiket kaba bakla kum ka daw bah kaba la pynlong ïa ki BJP ban rem ha ka elekshon ba la dep
" Ki kynhun jong ka NDRF bad ki bor synshar shnong ki la shah pynkynriah sha ka jingpyllait im " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U nongialehkai ba shisha u dei uwei pat .
Da kaba bat ia ka lama jong ka seng bad ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki nongtrei ka seng ki la ia iaid paidbah na ka ophis jong ka BJP sha ka Azad Park Circle ha Chikkamagaluru .
Nga sngew ba nga lah ban leh ia kata .
Ki jaka sumar bad ki jaka sumar ruh ki duna bha hangta .
Ka rai halor ka mukotduma 2G spectrum : Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait ïa u MP ka Rajya Sabha u Kanimozhi bad u Myntri Telecom barim u A Raja .
Hato un jin da la pynshong nongrim ia kane ha ka jingbymtip , jingsngewrit , ne jinglong riewkhlaw jong ki Myntri Rangbahduh , ne ha ka jingtlot ha ka liang ka shipai bad ka jingbymshai jingmut ha ka jaka jong kata ?
" " " Ka longiing jong u ka la don ha kane ka kam la bun pateng ."
Ka la ker sawdong da ki ben , ki syntiew bad ki dieng .
Ka Wain Na U Sohjew ? Hato phi thmu ban shna wain na u sohjew ?
Sngewbha shah ia nga ban leit sha u Bhagawan Mahavira bad ban wad ia ka jingsdang .
Ki nongleit nongwan ki la iehnoh da ka jingbitar haba ki rel kiba don ha ka Harbour Line jong ka Mumbai ki la mad ia ka jingpynslem .
Ka sorkar jylla Andhra Pradesh ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban ai iing sha ki 30 ngut ki briew . 75 lak ngut ki briew ha kylleng ka jylla .
KAWEI na ki pharshi shaphang ka Hima U Jisu ka batai shaphang u nongrep uba bet ïa u symbai babha jong u kew bad ïa u nongshun uba bet ïa ki sboh hapdeng ki symbai babha .
Ha kaba sdang la iohi ia u Vicious ba u don ka sim kaba lieh ha ka tyrpeng jong u .
Ki bus kiba ju wan ki iaid na Auraiya sha Kannauj , Kanpur , Agra , Allahabad bad Faizabad .
Kawei ka kamra sah ha ka kolej Eden la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong ka .
Ha ka rukom kit rel ha Bangladesh la pyndonkam da ki rel diesel .
Ka skul jong ka IGNOU jong ki nongthoh khubor bad ki lad pathai khubor ba thymmai , New Delhi .
La jied ia u kum u President jong ka Congress kaba phra jong ka Pakistan Philosophical Society kaba la long ha Karachi ha ka snem 1965 .
Balei ba u dei ban thok ?
Na ka bynta kito ki bym pat ju iohsngew shaphang u Dafen , mynta ka dei ka por ban wad bniah .
ka jingleit jingwan . Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravinder Singh , Gurmeet Singh , Jaspreet Singh bad u Manpreet Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Fatehgarh Sahib district bad u Gurcharn Singh na Mohali district .
Ka kmie kaba la sahkut bad ki khun . . . ka trei lai sngi ha ka shi taiew .
Hadien ba la thaw ia ka Im , u Adam u la pyntip ia ka ia ka hukum U Blei . Ka la tip bha ia ka bad ka la lah ban pynkylla ia ka la jan shi kyntien shi kyntien .
U Solicitor General Tushar Mehta u la iathuh ha ka iingbishar jong ki nongbishar u Ashok Bhushan , u R Subhash Reddy bad u M R Shah ba yn sa pynmih shen ia ki hukum ba donkam .
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka jingïalang ban plie paidbah ïa kane ka skulbah Punjab Technical University .
Ia ki tiar pynbthei la buhrieh ha kawei ka lori kaba la kit da ki sohjew .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ruh ïa ki lad ki lynti ban ïatreilang na ka bynta ban ai ki lad ki lynti kiba lah ban ïada na ka jingkylla ka suiñbneng bad ban kyntiew ïa ka roi ka par ha Africa .
Shim ia kine ki sienjam harum katba phi dang pynkhreh ia kawei pa kawei ka snem pule :
Ki shipai ki don bun bha ha Kashmir , hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
U Zil u dei u khun jong ki nong Turkey kiba wan buhai shnong sha Germany , hynrei u la rai , kaba pynsngewsih shibun ia ki nongkyrshan jong ka Turkey , ban ialehkai na ka bynta ka Germany .
Ym don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut halor kane ka mat , u la bynrap .
La khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2026 .
Bad u la pynkylla mynsiem ia ka da ka jingsniew bad ka hok jong ka .
Ia ka lieng bad ki nongtrei jong ka yn rah sha Porbandar ban tohkit bniah .
Ki don ruh ki jingiakren shaphang ka FIA GT1 World Championship ban wan sha India ruh kumjuh .
Lada ka kynthei ka shah ktah ha ka lyer duma ha ka por ba pun khun , u khunlung jong ka ruh u lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
U riewblei Alvin F . La buh ia u Waller ban peit ia ki jingpyrshang ban lum ia ka pisa kaba donkam na ka bynta kawei ka iing .
" U dei ban long u Myntri Rangbah " " ".
Lyngba ka pantry , ki jingbuh jingsat kiba shapoh .
Ia kiba iap ym shym la ithuh .
Ki rel India ki kit palat 21 . 5 lak ngut ki nongwan buhai shnong sha la ki jong ki jylla lyngba ki rel ba kyrpang jong ka Shramik hapoh 19 sngi bad pyniaid palat 1600 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Shramik .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , haduh 6 , 53 , 751 ngut ki nongpang ki la koit , kaba la jan ar shah ia ka jingdon jong ki nongpang kiba dang pang haduh 3 , 58 , 692 ngut .
La ngeit ruh ba ka pynjngai ia ki mynsiem bymman , ki jingsniew bad ki jingiap .
" " " Ki la bowling bha hynrei ngi la leh bakla ruh ."
Ka YONO Merchant ka dei ka jingpynheh ia ka kyrteng jong kane ka rynsan kaba thmu ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki nongpyndonkam bad ban wanrah ia ka jingsuk ia ki nongkhaii jong ngi .
Ka skuter ka ioh ruh ia ka jaka buh tiar thymmai ryngkat bad ka jingpyni digital , ka jaka charge USB bad ka jaka buh jingbam kaba rit ha ka panel ba shapoh .
Bad kawei kaba khatduh, ka Jackie.
U thiah ha ka khyndew khlem kano kano ka jingthiah , bad u bsa tang da ki soh , ki jhur bad ki tynrai .
" " " Kane ka long kham bunsien ka jaka jong ka jingsngewbha ."
U la ong ba u wad ia ka khynnah kynthei , kaba lah ban kren bha ia ka ktien Kannada ha ka ktien Mysuru .
Ka jingkhang lynti kaba khraw tam ka long ka jingmut jingpyrkhat .
Ka ak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka don ha ka jingïalehkai jong ka jingim jong u .
Ha kane ka quiz la wan ban ïashim bynta da ki kynhun na ki kolej bapher bapher jong ka Chandigarh , Punjab bad Haryana .
Ka Jury mynta u snem ka kynthup ia u Rahul Ghosh bad u Dipayan Dutta na ka Auto Today , bad u Jared Soloman bad u Arup Das na ka AutoX .
Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jingaiti jong u na ka bynta ban kyntiew bad ban pynbha ia ki paidbah ka Arunachal Pradesh .
Ka mukotduma Nanavatis ka dei ka jingbishar ba khatduh jong ka jury ha India .
Ka Hindi ka dei ka ktien ba pyndonkam ha ki kam pule puthi bad ki kam sorkar ha Bihar .
Ia ki jingpyndonkam ba nyngkong eh ba la buh jingthoh ia ka jingthoh dur lah ban wad naduh ka snem 440 SK ha Greece , ha kaba u Herodotus u kdew ar tylli ki nuksa ha ki History jong u .
Hynrei ki dang shim ia ki sienjam ha kaba iadei bad kane .
Ha ka rukom Siddha , la pynroi bha ia ka chemistry sha ka science kaba iarap ia ka dawai bad ka chemistry .
Kumta to long kiba husiar bha ia ki kyntien .
Ka rmiang shyntur , ki bniat bad ka shyntur .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media ha kaba la pynmih ia ka jingkynthoh ha Kashmir .
Ka kali elektrik kaba rem dor tam ha ka pyrthei ka ai ka jingjngai kaba itynnad bha kaba 351 kilomitar ha ka jingcharge kaba pura .
Kylli ia lade : Hooid , kaei ka jinglong jong nga ?
Kaba ar , u Myntri Rangbahduh u la ong ha ki heh sorkar ba ka dei ban don katto katne ka jingmih kaba thikna na katei ka jingleit jngoh .
Palat 13 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka jingpynrung ia ka jingthmu jingthung kaba pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah ia ka khyndew bad ka jingbuh ia ki jaka test khyndew kiba iaid lyngba .
Ka jingpynroi jong ki trai ri trai muluk jong ka rukom synshar Akash ka la ai jingkyrmen ia ka nongrim karkhana iada ri jong ka ri bad ka la pynmih ia ka kam khaii kaba palat ia ka Rs . 20,000 klur tyngka.
Katto katne ngut ki deputation ki la dep ban iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane .
Ngi la ïathuh ha ki ba ki jingïakynad ha khappud kim dei ka jingmyntoi jongno jongno ruh bad kum kine ki jingjia ba sniew ki buh jingma ïa ki jingthmu ïasuk hapdeng ki ar tylli ki ri , ong ka tyllong khubor jong ka Army .
Ha u snem 2010 ki don 41 ngut ki nonghikai bad 73 ngut ki ophisar bad ki nongtrei ha kane ka skulbah .
Ki nonghikai ki tei ia ka pateng ban wan .
Ka la ong ba ka jingdonkam jong ka NSR ka nang kiew katba ka jingkylla ha Afghanistan ka dang ïaid shakhmat bad ka US ka ïaleh ban ïarap ïa ki paidbah Afghanistan ban jop bad ban ïeng ha la ka jong ka jong ka bor .
Uwei uba tieng ia u Ram , u Ram um dei jong u .
Katba kiba bun ki exit poll ki iathuh lypa ia ka jingjop jong ka BJP , don kiba iathuh lypa ba ka seng ka lah ban nym lah ban pynurlong ia ka thong jong ka ‘ ab ki baar 75 jingangnud ’ .
U long uba sngew artatien ia ka U . S . sorkar bad ka Seng Pyrthei , ki kham kwah ban ym iatreilang bad kawei na kine .
Namar ba ki la kyntait ban khublei ia ka lama . Nangta ka la iakynduh ia ka nonghikai skul jong nga bad ka la kyntu ia ka ban beh noh ia nga .
Bad ngi donkam ia ki nongap khyrdop ba thymmai ban pynrung ia kata ka jait jingkitkhlieh ha ka code kaba ki dang thoh .
Kaei ka jingmut jong ka 719 ? Kaei kaba nga thmu ban sngewthuh ?
" " " Yn pynphai biang ia ka kyrdan jylla ba pura sha ka Jammu bad Kashmir ha ka por kaba biang , ynda ka jinglong jingman ka la wanphai biang " " la bynrap biang u Shah . "
Ka jingthmu ba marwei jong ngi ka long ban wanrah biang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka bor na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ki paidbah ka Assam ong u Atul Bora .
U Luke Donald uba dei u nam ba nyngkong ha ka pyrthei u la jop ia kane ka nam lahduh .
15 snem mynshuwa lada nga ieng kumne , Nuran Lada nga sangeh Sadk .
Shim 2 tylli ki skop um bad theh katto katne ka um ha ka ban pynlong ia ka umsoh kaba jem .
U PM u la pyndem ia ka ri India .
Ngim pat ju iakynduh naduh kata ka jingjia baroh kawei ha Germany .
Ka kmie bad ki hynmen jong u ki la wan sha u hynrei kim lah ban wan shajan jong u namar ka jingbun briew .
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki lad .
Nga kyntu ruh ia ki ba kim dei ban iehnoh ia uno uno u nongshong shnong .
U Hrithik Roshan u la pynmih ia kane ka dur .
Ha kane ka por ka lyngkha ka la lieh shisha ban ot ha Latvia .
Hadien kata la tied ia nga ban ring dur ia ki phlim bapher bapher ha ka ktien Hindi , Punjabi , Telugu , Kannada bad Bengali .
Ka jingthep vote jong ka Odisha Panchayat : Lamkhmat ka BJD da 462 ngut
Ka jinglong jingman ka la jah rngai ha ki artylli ki jaka haba ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat .
U briew uba thiah ha ka kamra kaba khlem tiar ha ka jingthiah ba la bthei ryngkat bad ka jain thiah .
Kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingim bad ka jingiap , No .
Hynrei ka phlim ka don la ka jong ka ktien .
U sohjew u dei uwei pat u soh uba don shibun ka Vitamin C ha u .
Kawei pa kawei ka jylla ka dei ban thaw ia ka ain GST jong ka jylla .
Ndele la thombor da ki lehnoh .
Pyllait ia u Sant Rampal ha ka kashari Hisar na ki ar tylli ki case runar
Naduh ka snem 1963 la pynkylla sha ki 27 tylli ki ktien , bad dang pyntrei shuh shuh .
La antad ba une u jingthaw u jrong 12 meter , bad ka jingkhia jong u ka long 10 ton .
Ki khynnah kiba riam kum u Blei Krishna kiba iashim bynta ha ka jingiakop ha ka por ba rakhe ia ka Janmasthami ha Guwahati ha ka sngi Thohdieng
Kata ka sngi kam dei satia hangne ​​.
Ia kane ka jingialang la khot na ka bynta ki jingiakren sain pyrthei .
Kaei kaba ka City ka la leh bakla ?
Hadien ba la sdang ka thma ha ka snem 1939 u Anderson u la wanphai biang ban bat ia ka kam ba iatrei lang kum u Home Secretary bad u Myntri jong ka 1939 .
Ka bank ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.945 klur tyngka .
Ym don lad shuh ban iaid shakhmat shabar jong ka jingtei ia ka jinglong nongialam sosialist kaba thymmai ha ka jaitbynriew nongtrei .
U pulit ka Lucknow u Sujeet Pandey ruh u la poi ha katei ka jaka .
Kumno ka BMC ka pyndonkam sanitiser spray machine ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus
Dang shen u President ka ri France u Emmanuel Macron u la wan jngoh ia ka ri India ha ka jingleit jngoh ia ka sorkar .
Ki briew ki la wan sha surok ha ka por janmiet , ki da pyrta pyrshah ia ki pulit .
Khlem pep ! Nga la thaw ia ka !
Saw tylli ki hotel Oberoi ki don hapdeng ki shiphew tylli kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka iing syiem ka long kaba pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei .
Kaei kaba ki nombar jong ki exit poll ki pynpaw : Ka BJP bad ka Congress ki don ha ka jingïakhun kaba jur ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Nalor kata yn ai 50, 000 shisnem kum ka jingiarap pisa na ka bynta ki nongpyniaid .
Na kitei ki don 11 , 394 ngut kiba ioh pang na Mumbai .
Sa ar tylli ki bynta yn sa pyntreikam ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ia ka jingujor jong ka sorkar yn sa bishar ha ki kamra jong ki nongbishar .
Kumno ngan lah ban khanglad ia ka ?
U Irfan Khans Angrezi Medium u la ioh ia ka sngi pynmih thymmai
Ka CBI ka la ioh ia ka jingmynjur na ka bynta ka jingkyrpad ban pynphai biang ia u Nirav Modi
Hynrei ka phone apple ka kham heh haduh 208 gram.
Ha ka jingiadei bad kata , ki dohkha ha kane ka pharshi ki ieng na ka bynta ki briew .
