Lah ban pyntip ia ka jingsiew kaba rit tam katkum ka jingtbit ne katkum ka jaka ne katkum baroh ar ki nongrim .
Ha ka 15 tarik u February , ki riew sniew ki bym lah ban ithuh ki la synreit ïa u dak Swastika bad shon ïa ka Get Out ha kawei na ki kynroh jong ka Bothell Hindu Temple kaba don ha ka thaiñ Seattle .
Ka jingialeh ka lah ban pynlong ia phi ban sngew pop khamtam lada phi ieit eh ia kiba ha iing ha sem jong phi bad phi la ju pyrshang ban pynsngewbha ia ki .
Hooid , kata kan long kaba ym long Khristan .
Aju , Iet ka pyrthei tip ia kata .
Ka kali ka la mih na Thiruvananthapuram ha ka por 5 baje . 30 baje mynmiet bad poi ha Mukkam ha Kozhikode dang step ha ka sngi kaba bud .
U mynsiem bakhuid u la kyrshan ia ki . Ngi pule ba ha ki por kiba hadien ka mynsiem U Jehobah ka la don halor kiwei pat ki briew shimet .
Na ki 15 million ngut kiba kum kine ki nongwan buhai shnong , tang hapoh lai million ngut la ai jaka sah da ki ri Arab kiba riewspah .
Ki la shah pyntreikam ha ka jinglong ba kongsan .
Ka dei ka aktor ba pawnam bad ka nongshna jain .
Hynrei u la kyntait ban batai bniah .
U Shahid Kapoor u la shongkurim ia ka Mira Rajput
Kiwei pat ki lah ban ioh jinghikai na u !
La pynkit ia u mar mar sha Rajiv Gandhi Hospital jong ka sorkar ban ioh ia ka jingsumar .
Kine ki jaka pule kiba iadei bad ka skulbah :
U Kemper u la shong suk shong sain kum u nongthung jingthung ha Mississippi .
Ka por elekshon ka long kaba la mad ha ka rukom kaba kyrpang bha ha Ecuador .
Ha ka jingkynthoh jong ka ia ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Jammu bad Kashmir , ka Pakistan ka la pynsangeh noh ia ka khaii pateng bad ka India bad ka la beh noh ruh ia u nongkit khubor jong ka India na Islamabad .
" " " Ka jingwad kaba khatduh ka dang iaid shakhmat ."
Ha ka jingshisha ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2009 ba ka kynhun ba wan jngohkai kan ïoh lai ngut ki nongïalehkai ha ka shisien ïalehkai ha India .
Ka Kerala ka la pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki bad ka la pynbiang ia ki da ki bam , ki jaka sah bad ki dawai .
Ym shym la don ka jingstet kaba jur ha ka bol ruh .
Haduh kata ka por ngin hap ban ap , u la bynrap .
Ka nongsumar khun ka la ong ba ka lah ban iohi ia ka khlieh jong u khunlung , hynrei kaba nga lah ban sngew ka long tang ka jingsawa jong ka ding .
Pynliem ia ka South Africa da 26 ron ha Cardiff .
La ioh jingtip ruh ba mynta u snem ka Japan kaba iashim bynta ha ka IITF ha ka sien kaba nyngkong ka la ioh ia ka kyrdan Partner Country .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba itynnad bha bad ka jingshai jong ka sngi kaba shit sawdong .
U Ratheesh u dei u nongshah kynnoh ha kiba bun kiwei pat ki mukotduma .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah la ong ba une u briew u la ioh ia une u khniang jingpang na u nongpang coronavirus ba ar jong ka Lankas uba la iakynduh bad ka kynhun ki nongjngohkai pyrthei na Italy .
Ka case runar ka la treikam , 2 ngut la kem .
U Panikkar u la long u paralok ba la jied jong ka skulbah jong ka ri India , ka seng syiem jong ka ri London , ka skulbah jong ka ri India bad ka seng jong ka ri India .
Hynrei um sngap ia ki jingduwai baroh .
Ka ED ka la ujor mukotduma halor ka nongrim jong ki FIR kiba la ujor bun tylli ha Andhra Pradesh , Telangana bad Karnataka .
Ki nongwad bniah kin ioh lad ban ioh ia ka jinglum lang ia ki nuksa jong ki khniang jingpang ba la lum ha ki shisnem ne palat , bad ba la buh ha ka NASAs ha Houston .
La shim ia ki lad ki lynti da ka sorkar Tamil Nadu ban buh ia ki jingbam ba la rkhiang bad ka umphniang na ka bynta ki paidbah hadien ka jingshah ktah jong ka eriong .
Yn Bujli Slem ia Ki RTO
Ka National Green Tribunal NGT ka la dain kuna ia ka sorkar AP Rs . 100 klur na ka bynta ka jingtih dewbilat beain hajan iing jong u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidus ha rud wah Krishna .
Ki jingshem jong kine ki lai ngut ki kynthei ki ai jingmut shaphang ki jingeh kiba ki kynthei Japan ki iakynduh haba ki kren shaphang ki jingshem jong ki ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U wan kham hadien sha iing jong u ne teng teng um ju wan sha iing .
Ia kawei pa kawei ka longiing Bru ba la pynphai yn ai pisa T. 5 hajar lyngba ka jingpynkylla beit ia ka jingmyntoi man la u bnai bad ka jingbam rashon khlem jingsiew na ka bynta ar snem .
Ki lah ban nym ioh lad ban pule namar ki sorkar jong kata ka por .
Mynta ki jingmut ki don ia kane ka jinglong kaba phylla .
Hynrei u Khan u la phet krad noh .
Ia kane ka projek la sdang ha kaba sdang jong une u bnai .
Balei ka jingroi jong ki briew jong U Jehobah ka long kaba sngewtynnad ?
U la ong ba palat 113 ngut ki MP ka BJP ki dei na ka jaitbynriew ba sahdien bad palat 150 ngut ki MLA ka BJP ki dei na ka jaitbynriew adivasi .
Ka Saudi Arabia ka la pynrem ia kitei ki jingkynnoh .
Kham hadien ka jingjop jong ka phlim , ka la iehnoh ia ka kam na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u khlur ba pawnam ha kata ka por u Rajesh Khanna .
U la don ka jingsngewtynnad ha ka basketball ha ka jingim jong u bad u la long kapten jong ki kynhun skul , kolej bad skulbah jong u .
Ym don ka bor , ym don ka jingthmu kaba lah ban pynsah ia kine ki briew ha ka jinglong mraw .
Ki jingjia ba kongsan jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan 2018 : Ha ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan , u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la ai jingkren ha ki jingialang ha ka sngi saitjain .
Watla ki ain ki long kiba kongsan hynrei kim pat biang ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Tang shu pynkhih ia kine ki block lang , Ka la iaid stet bha .
Nga la ju iohsngew ia kawei ka jingiathuhkhana shisien : Haba wan ka jingshlei um , kiei kiei baroh , ki jingthung , ki dieng , baroh ki tuid noh .
U CM ka Rajasthan u la dawa ruh na ka sorkar ban wanrah ia ka kot lieh halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Peit ia ka thup jong ki nongjop hangne ​​.
Ka jingpang ha ka met , ka jingsngewsih bad ka jingeh ha ka ioh ka kot ki long tang katto katne .
GUWAHATI : Ki paidbah jong ka nongbah ki la ngam jylliew ha ka mynsiem lehkmen jong ka jingrakhe Durga Puja .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u , u Yuka u la pyndep ban pule ia ka kot baroh kawei ha ka ktien phareng .
Ka China ka kynthoh ba kum kine ki sienjam ki long ban iarap ia ki ri ha kane ka thain ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka pyrthei u Soitan kan sa jah rngai , hynrei ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah kan lait im .
U MLA ba shong jong ka Aroor u dei u kyrtong ka LDF , u Shanimol Usman u iakhun ia ka UDF bad u K S Radhakrishnan u dei u kyrtong ka NDA .
Ka lah ban long ka jingbam kaba sniew , ka jingkhuslai , ka jingbym lehkai , ka jingdih duma , ka jingdih kyiad palat , ka jingbam palat ia ki jingbam ba sniew , bad kiwei kiwei .
Katto katne ngut ki nongiasaid ain kynthup ia u Ram Jethmalani ki la thombor ia kane ka jingleh halor ki nongrim bapher bapher jong ka riti synshar ka ri kynthup ia ka hok ban iaryngkat bad ki la khot ia ka kum ka jingleh bymsuidniew .
Bad ngi sngewkhia ia ki jingbam jong ki briew .
ka jingpynrung bad jingdie ia ki mar ki mata ba lah ban pynkylla jong u nongshim jingkhein .
U khun jong nga . u ruh u don ka longiing ?
Ka lynti rung ka dei ka lynti ring mynsiem .
Ngi dang lum ia ki jingtip baroh .
" " " U Rajat Mukherjee u nongpyniaid ia ka phlim ‘Pyaar Tune Kya Kiya’ bad ‘Road’ u la long u paralok naduh ki jingialeh jong ngi kiba nyngkong eh ha Bombay .
Ki jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ki long ban pynkhreh ia baroh ki khynnah ban leit skul , ban iada na baroh ki jait jingshah lehbein ki khynnah bad ban pynsngewthuh ia ki nongsumar ia ki ward jong ki .
Ka dor jong ka repo ba la pynphai ka ieng ha ka 6 . 25 pc, ka dor jong ka bank ha ka 6. 75 pc , CRR ha 4 pc .
Man la ka por ba nga pynbun da u 10 , u decimal un sa kylla sha ka liang kadiang da kawei ka jaka .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Jylla u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Karnal ba u la shimkhia ia kane ka kam bad yn sa leh katkum ka jingdonkam .
Hynrei haba ka convoy u YS Jagan ka la poi ha katei ka skul sorkar hangne ​​ki pulit ki la khanglad ia ka da kaba buh ia kawei ka trok ha surok .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ruh sha ka tnad treikam jong ka ri ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
Nga la thied ia ka iing ha US na ka bynta ka tnga jong nga . , ym na ka bynta u Abhirami .
Kumno ka jinglong jong ngi ka lah ban ktah ia ki angel ?
Lada phi la shah pynbor ha ka jingpyrkhat ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai , phi lah ban sdang da ki rukom kiba rit .
Phi lah ban ai kti biang ia nga ?
Ia ki jingkhang jong ki lai tylli ki vimana ba shakhmat la pahara da ki dur dvarapala kiba iadei kiba la ker hapoh ki thliew .
Ka la mihkhmat ia ka Bhawanipore konstitwensi naduh u snem 2011 .
Baroh ki liengsuiñ la pynkylla sha Mattala .
Dei na kata ka daw ba la khot ia kane ka kot kum ka jingkylla ban pynkhih ia ki tnat jong ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot .
Kum ka nuksa , ka Editor Council ka la khot ia ki seng sain pyrthei ban pynrung ha ki jingpynbna jong ki ia ka jingkular ban pynkylla ia ka ain pahara digital .
Kozhikode : U District Collector U V Jose da hukum u wow khang pyrchah ya ka leit ka wan ha sarok Thamarassery ghat .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ranveer Singh , u Shahid Kapoor bad ka Deepika Padukone .
Ki pulit ki pynbna ia ka khusnam na ka bynta ki jingtip shaphang u nongshah kynnoh
Carl, sngewbha pynrung ia nga ha ka kali.
Ki DSP jong ka ACB , ki CI bad ki pulit ki kham sniew ban ia ki nongtuh .
Ka jingai jingmut jong ki riew shemphang ka long kaba donkam namar ka jingstad kaba don bynta ban pynthikna ia ka jingbun jong ki kam ba la leh ha kaba iadei bad ka jingsiew ba la leh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai khusnam ia ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingtbit ha kaba pyntreikam ia ki prokram ba kongsan ha ka sngi jong ki nongtrei sorkar .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba nang sniew ha Iraq bad ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat bad ka UN , ka sorkar US ka shim shai ba kam long kaba dei ban pyndonkam ia kum kane ka ktien ha kane ka por .
' Haduh katno ngi la ap ban iohi ia ka jingkut jong kane ka thma bad ban im suk im sain ? Ngi im ha ka jingtieng .
U nongialehkai ba iajan tam jong u u dei u Muttiah Muralitharan uba lah ban kamai 800 tylli ki wiket na ki 133 tylli ki jingialehkai Test .
Ka actor ka Kangana Ranaut ka la kynthoh ia ki pulit jong ka Mumbai bad ka sorkar Maharashtra ba ki la pynim ia ki briew kiba donkti ha ka jingiap jong u Sushant .
U Salman Khan u la pynmih ia ka selfie kaba thymmai ha ka Instagram .
Ka dei ha ka por Housefull 2 ​​bad ngi la don ha Delhi .
Katba khnang ban pynsuk ia ka jingbun briew bad ban ai jingshakri ia ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun , la shim ia ki prokram bapher bapher ha ka jinglut kaba Tk . 213 klur na ka bynta ban thied ia ki dawai pynkha khun .
Ha ka lynnong kaba bud , ngin sa bishar bniah ia ki jingjia kiba kongsan kiba la ialam sha ka jingplie sngewbha ia ka kynroh Jerusalem ba la tei pat .
U myntri um shym la pynkhein ia ka jingsmai .
Ha ka Twitter jong u heh ka BJP u JP Nadda u la ther tyngeh ia ka Congress bad kynnoh ba u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingjia ban thang ia ka dur jong ki PM ha Punjab .
Ka AIADMK ka la shim ia ka rai ban trei hapoh ka jingialam jong ka Sasikala Natarajan ha ka jingialang jong ka seng baheh .
Ka la pyndep ia ka kyrdan BS ha ka liang ka khyndew ha u snem 1981 bad ka kyrdan MS ha ka liang ka khyndew ha u snem 1982 .
U myntri rangbah u la pyntip sha u myntri rangbah halor ka jingiaid shaphrang jong ka Jal Yukt Shivar Abhiyan na ka bynta ban pynneh pynsah bad buh ia ka um .
Ngi la shoh ia ki da ka jingpynshitom hynrei kim shym la pyndem ialade ha la U Trai lymne kim shym la pynlong ialade kiba rit mynsiem .
Nga la iai kyntu ban sangeh noh , hynrei u ong em .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ka jylla Tamil Nadu .
Te , nangta phi ioh ia uwei na ki ban shim ia ka .
Peit ia ki Table Table : Ki bynta ba pynkylla .
Ka Kerala Womens Commission ka la register ia ka mukotduma suo moto pyrshah ia ka kong S . Rajendran MLA halor ka jingkren beiñ paidbah ïa u sub collector jong ka Devikulam u Renu Raj IAS .
La jied ia kawei ne bun ki jingmut jong ka jingpynbeit , bad u nongthoh u pyni kino ki buit treikam ha ka jingialehkai ba la pyni ki long ki jingpyniaid beit jong ka jait kaba iadei .
U Shibulal um treh ban kren halor kane ka phang .
Kyntait ka Actress Amala Paul ba la thok ia ki kot ki sla ban register kali
" " Lai tylli ki jingtyrwa la ioh . . . hynrei ka Etihad Airways kam shym la ai jingtyrwa ha kane ka kynti " " la ong ka tyllong khubor na ka bank . "
Ha kawei pat ka liang ka ITC , ka Bajaj Finserv , ka HUL , ka SBI bad ka TCS ki long napdeng kiba ïoh jingmyntoi .
Ha Alexandria palat 8,000 ngut ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih ban khot ia ki nongialam Arab ban pynbna thma ia ka Israel .
Ka tduh ba shabar jong ka pyrthei ka long kaba la thaw da ki plate kiba heh bapher bapher kiba iaid ha ka jingiadei kawei bad kawei pat .
Ka jingmih ka long ba bun ki balang ki la kylla long kiba bun jaitbynriew , bun jait ki kolshor bad bun jait ki ktien , kiba ai jingiaroh ia U Jehobah .
Ka jingkiew dor bad jingkiew dor dang shen ban pynduna ia ka jingmih kaba kham bun kaba long kumba T.8,000 klur tyngka.
Phi ong ia nga kane ka dei namar jong nga ne namar jong phi ?
U myntri rangbah um sngewtynnad ia ka seng bad ka jingpynkylla ia ka sorkar , la ong u Tiwari .
Kum kine ki jingjia ki sakhi ia ka burom bad ka jingkhraw jong U Jehobah .
Shim ia ka Vienna ka nongbah jong ka Austria kum ka nuksa .
51 na ki 119 ngut ki nongniah kali ki la pyndep .
GURDASPUR : U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la sam ia ki syrnod ban weng ia ka ram kaba shongdor T.156 klur sha ki 26, 998 ngut ki nongrep jong ki 6 tylli ki district ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi Thohdieng .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Hari Niwas Gupkar ha Srinagar .
Ki don ki jingiakren shaphang ki katto katne kiei kiei ha ka jingim .
Katkum ka jingkhein ba la lum da ka tnad thaw ain jong ka tnad ain , da ka jingmynjur ia ar tylli ki bill kiba kum kine ha ka iing dorbar thawain , la pynduh noh ia 125 tylli ki ain kiba rim .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la don ka jingkiew ha ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot ha kylleng ka ri India ha kaba ki nongleh kam sniew ki pyrshang ban thok ia ki nongthied lyngba ki lad bapher bapher .
" " " Ha kane ka khep kam long kaba donkam ia ki seng pyrthei ban shim ia ka bynta kaba kham kitkhlieh . " " "
Nga tharai ba ka la long kaba sngewsih .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar ha Ropar kaba la phah set phatok ia ki haduh ka 31 tarik u Naiwieng . Ki pulit ki la ioh kurup ia ka .
Ka ri Bilat ka mad ia ka jingkhriat kaba jur tam ha kine ki 250 snem .
Ka thong jong ka Nongbah kaba stad ka thmu ban pynïasoh ïa ka teknoloji digital ha ka mariang jong ngi kaba nang kiew stet ka jingkylla sor .
Ka Telangana ka la ioh kumba 299 TMC ka um ba la pynthikna ha ka wah Krishna .
U Kohli u la shim 3 ron na ka bol kaba nyngkong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Hooid , phi lah ban tieng ba ka jingaiei palat kan pynsniew ia u khun jong phi .
" Ka thei bhabriew barim ka Sushmita Sen , ka khun jong uwei u ophisar shipai suin jong ka Ri India uba la shongthait , ka la thoh kumne : " " Baroh ngi duwai ba u Wing Commander Abhinandan un wanphai biang da kaba suk . " " "
Hynrei ka jingshisha ba ka jingpynhiar dor ka long tang na ka bynta ki kali Ninja 650 jong u snem 2015 ka pyni ba ka dei ka jingpynkhuid ia ki kali .
Hadien ka thma , ka Europe Mihngi bad Pdeng kynthup ia ka Germany Mihngi bad ki bynta jong ka Austria la bat da ki shipai Red Army katkum ka jingialang ha Potsdam .
Hooid nga dei ka smile jong phi .
Baroh ki sngewtynnad bha ia u hynrei u ioh katto katne ka jingieid kaba kham bun .
Hapoh ka jylla , ha ka Jylla Jammu bad Kashmir la don ka jingkiew ha kiba bun ki liang .
Uwei na ki u dei u samla pule .
Wat la katta ruh ki blei baroh ki long .
Ka jingïoh ïa ka jingïahap kaba biang ka wanrah shibun ki jingmyntoi . Kiei ki katto katne ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba pyni burom ia kiba don ha ka kyrdan kaba halor ?
Ka jingjia jong ka Leah ka lah ban pynkynmaw ia phi ia ka jinglong kaba kum kata kaba la iakynduh ia kawei ka samla Israel kaba la shah rah mraw sha Syria . U Naaman , u rangbah shipai Syria u la long uba pang niangthohlieh .
Ka sien kaba nyngkong ha ki phra tylli ki Test ba la dep ba ngi la shah rem .
Ki kynthei ki shna jain da ki rong kiba itynnad , bad ki mar jong ki ki long kiba pawnam ha ki nongjngohkai pyrthei . Ki Wayuu ki pawnam na ka bynta ka jinglong ba shisha bad ka jinglong pdiang sngewbha jong ki .
U syiem Saudi u Alwaleed u ong ba ki kynthei ki dei ban niah kali
Ki sniang ki dei ki mrad kiba iadei para briew bad kiba stad bha .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka Blei lah ban ioh hangne ​​: Ka Temple Jambukeswarar , Thiruvanaikaval .
U Ross Taylor u dei u riewshlur jong ka jingïakhun mareh jong ki Kiwis , da kaba kamai 82 ron .
Kumta ka hap ban shah pynpra .
Kane ka dei ka rel kaba iaid man ka sngi .
U Suresh Babu bad kiwei kiwei ki la don lang .
SP , BSP ki la pynkha ia ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingbamsap : Smriti Irani .
ha u snem 2000 u bacchan u la pynlong ia ka show television jong ka ri Bilat kaba kyrteng Kaun banega crorepati .
" " " Ha kane ka 15 snem la aiti biang ia ka jingkynshew kaba 20 hajar klur . " " " .
" U myntri rangbah u la ong ba ka long kaba " " ma " " shibun ba ka sorkar pdeng ka ai jingmut ia u Lat ka Jylla ba un nym bud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ia kane ka bor la sngew ha ka kti ne ha ka tyrpeng haba u briew u siat suloi kti ne suloi .
“ Ki liengsuiñ India ki la leit phai biang ”, u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumta , ia kine baroh ngin sa leit bniah shaphang kata bad to ngin pyrshang ban sngewthuh ia kane ka mat .
Ki dang tih ia ka jingtep jong ka kmie tymmen jong nga !
Pyniap ialade u nongthoh khubor ha Delhi
Bad tang ban ai jingmut ia phi ia kane , kane ka long 300 million meter ha ka shi sekhon .
U Heh Pulit jong ka Tucson Peter Ronstadt u la kem ïa u Bardo ha ka sngi kaba bud hadien ba ki nongñiah kali ki la pyntip ïa uwei u briew uba ïaid lyngba ki kali ha ka surok bah 10 .
Ki ktien jong ka Hannah shaphang ki Blei ba la pynsleh la shim ba ki long ki jingiathuhlypa .
Kaei kaba jia ia ki kali ba la shah bat ?
Ka jingrwai ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Kyntait ka SC ia ka jingujor jong ka Chanda Kochhar pyrshah ia ka hukum jong ka HC kaba weng ia ka jingkyrpad jong ka halor ka jingpynkut kam .
Peit ia ka website jong ka IBPS ban pynrung kyrteng .
Ha ka pisa Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.6384 . 84 shi bbl ha ka 22 . 07 . 2014 haba ianujor bad ka T.6309 . 72 shi bbl ha ka 21 . 07 . 2014 .
Ka Hockey World Cup 2018 : Ka jingsneng jong u president ka FIH u Narinder Batras ka la buh ia u Harendra Singh ha ka jingpynbna
Hapoh ka jingkhang thymmai jong ka swap , ka RBi kan thied da ki dollar , ha ka jaka jong ki bond , na ki bank .
“ Haduh mynta ka long kumba kan long kaba sngewtynnad shibun ,” “ ka la bynrap .”
Ka England ka la pynim ia ka Ashes da kawei na ki jingjop kaba phylla tam ha ka jingialehkai Test kaba lai ha Leeds ha ka sngi U Blei .
Kum ka jingmih , ngim shym la don ka jingeh kaba khraw .
Ki kali ba pyndonkam kyllum la pyndonkam nyngkong eh kum ki kali nongtrei ha ka kam shipai .
U la tam ïa ka rekod jong u kapten barim jong ka New Zealand u Stephen Fleming ha ka jingïakhun kaba heh tam ha ka jingïalehkai ha ka Test cricket .
Napdeng kiwei pat ki kyrdan ïalehkai u Rohit Sharma , u MS Dhoni ki long kiwei pat ki rang ïalehkai na India ban ïoh ïa ka nomination ha ka kyrteng jong ki .
Uwei u nongpeitkai u la shem ba kane ka rukom harum ka long kaba myntoi .
220px Simple Object Access Protocol lane ka SOAP ka dei ka protocol lyngba kaba la pynkylla ia ki jingtip jong ka network jong ka kompiwtor , kaba pynshong nongrim ha ka XML lane ka Extensive Markup Language .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingbthei .
Kane ka jingkhein ka long mynshuwa 50 : 50 , u la ong .
Ka Vikings ka dei ka kynhun kaba pynheh ia ka NFL , bad la seng ia ka Twins ha ka por ba ki Senator jong ka Washington ki la leit buhai shnong sha Minnesota .
Katkum ka jingong jong uwei na ki khun jong u Idi Amin , u shipai uba la siat ia u Netanyahu uba dei u para jong ka longiing Amin u la iap ha ka jingsiat biang .
Dei da ki vote jong ki nongbishar ba ki rung sha ka round kaba bud .
bad ki da ong , Aw !
Kata ka long ka jingriewspah kaba phylla jong ka jingim .
La pynbeit ryntih , ki jingkylli shaphang ka lawei jong ki ki la sdang ban mih .
Phi kham sngewtynnad ruh ban wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ban ia kaba pyndonkam da ki lad kiba tyngeh ban pynkut noh ia ka .
Ka wall key ka don .
Kumba kiwei ki lah ban iohi ia ki bynta jong ka dur jong ngi kiba ngim lah ban iohi ia ka ryndang kaba la pynkylla , ka tie kaba la kyllain kumta kin iohi ia ki bynta jong ka jinglong jong ngi kiba ngim lah ban iohi .
Tang ma u uba lah ban leh ia kane .
Ki la lah ban pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha kylleng ka ri bad ka la poi sha ka kyrdan ba uno uno u lah ban shah kynnoh ia kano kano ka kam da uwei pat .
Kan don napdeng ki 25 tylli ki jingkieng kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka jingdeng bikini kam dei kaba be-aiñ ha katei ka ïew hynrei la khang pyrshah ha baroh ki jaka lait noh tang ha ki jaka sahkai .
Hato don mano mano ba pyrkhat ba kan leh kumne ?
Ka West Indies ka dei ka kynhun kaba ki peitkai bha ha kane ka Cricket World Cup mynta u snem bad man la ka kynhun kan husiar bha ban ïakhun pyrshah ïa ka , ong u kapten barim ka Australia u Steve Waugh .
La khmih lynti ruh ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha kumba 10 tylli ki jylla ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka la ong ba dang sah ban antad katno ka pisa kan donkam ban pyniaid ia ka RSC .
" " " Hynrei kata ka jingsarong bad jingsngewbha ka la jah noh hadien ka jingshah rem ha ka kylla miet ha ka inning kaba ar, " " " " u la ud.
Kumta , ka treikam ha ka rukom kaba treikam , ok .
Nga ong ia ka ha uno uno u briew uba kylli ia ka jingkylli kaba sniew kum kata .
Ka jingpule shaphang bad jingpyrkhat shaphang ki jinglong bad ki rukom jong U Jehobah kumba la pynpaw ha ka Baibl ruh ka long kaba donkam .
Da kaba kwah ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha , kiba bun na ki nongleit nongwan shynrang kiba la san jong ka lieng ki soi ia ka jingiateh jong ka Mayflower .
Kane ka pynlong ia ka jingpynkylla digital kaba kongsan na ka bynta kano kano ka bynta . Sngap jar .
Ka NSE bad ka BSE la thung da ka Sebi na ka bynta ban trei kum ka ophis pdiang na ka bynta ban lum ia ki jingtyrwa na ki nongbei tyngka .
644 ngut ki lehnoh jong ki 8 tylli ki kynhun ba la shah khang ki wan pyndem ha Assam ryngkat bad 177 tylli ki tiar pynmynsaw ong u heh pulit .
Hynrei ka pyrthei , ryngkat bad ki sur bad ki rong jong ka baroh , kan wan bad phah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ban iaid stet hadien ki jingsngewbha pyrthei .
Ka jingjrong jong ka lens ka pyni ia ka jingpynheh ha kaba ka ring dur ia kiei kiei kiba jngai .
" " " Ha kane , ki jingtieng jong ki hati shaphang ki briew ki nang hiar ." " "
“ Nga kyrmen ba ngin sa ioh jingbit kloi ,” “ u la ong .”
La lah ban shna ia ka kynroh , lah ban dro ia u lain .
U paidbah te u la sneng ia ki ba kin sngap jar : hynrei ki la pyrta kham jur ki da ong , Ko Trai , ko Khun U Dabid , to isynei ia ngi !
Kata ka pynlong ia ka jingbym sngewthuh bad jingbym shimkhia .
Kawei pa kawei ka vote ka long kaba donkam , u la ong .
Ia kine ki tiar la pynpoi tuh na Pakistan da ka jingiarap jong ki drone .
Ka EPFO ​​ka lah ban sdang ia ka rukom dawa pisa PF online ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Hynrei ki jingmih ki pyni ba ka jingktah jong u ka long kaba duna bha .
" Hynrei ki kyntien jong u nongrwai salm ki thew ia " " ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba kham kyllum " " ong uwei u riewstad ."
Ka bus ar mala kaba saw bad kaba lieh ha surok
U Trump u ai khublei ia u PM ka Iraq halor ka jingjop jong ka Mosul
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la hukum ban tohkit halor katei ka jinghap rel .
" Ha kawei ka por U Jisu u la ong ha la ki synran : " " Nga la wan ban pynmeh ding ha ka pyrthei " " ".
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad u Kamal Haasan .
Hato ngi lah ban ong ba dei ki lyngdoh bad ki nun Katholik kiba kam ba ki don katto katne ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpyniap pathar kaba la jia ha Rwanda ha ka snem 1994 ?
Katto katne na ki jingpeit bniah kiba kongsan ki long kumne harum :
Ia ka thup jong ki nongpynmih kot ba la ai bor lah ban pule ha ka J . K . Ka website jong ka Rowling .
Ha ki snem 1937 bad 1939 ki nongkyrshan jong u Lysenko ki la pynmih ia ki jingthoh pynrem pyrshah ia u Nikolai Koltsov bad u Nikolai Vavilov .
Katba ngi lah ban leh aiu ban iarap ia kito kiba la shah lehbein ?
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki paidbah nongshong shnong .
Ki pulit ki la pyrshang ban leit shajan jong u ban kem im ia u hynrei u la bteng ban siat .
La kem ia u briew halor ka jingbyrngem leh beijot ia ka khun jong u nongaiktien ka Congress ha ka twitter .
Baroh ki nongleit nongwan ki lait im , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka telebishon ka dang long ka lad pathai khubor kaba kongsan , hynrei ka jingpoi jong ki lad pathai khubor thymmai ka nang kiew .
Balei kane ka data bad ka jingbishar bniah ka long kaba kongsan ?
Halor baroh , U Jehobah u iada ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Kumba 15 tylli ki Balang ki don ha Surabaya . ki iapher ha ka jingheh .
Ki nongiashim bynta na ki shipai bad ki shipai suin ruh kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
U Tillerson u poi ha Tokyo ha ka 15 tarik u Risaw . ka leit sha Seoul ha ka 17 tarik u Risaw , bad nangta sha Beijing ha ka 18 tarik u Risaw .
Nga ieit ia ka jingshad jong u ruh .
U la sam ruh ia ki kot bad ki uniform sha ki khynnah .
Katkum ka ain jong ka Saarc , ka jingialang bah ka hap ban shah pynsangeh wat lada kawei ka ri dkhot ka rai ban jngai na ka jingialang .
Ka jinglong jong kiba bun na kine ki khynnah ka long kaba eh bha .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England da 196 ron.
Na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ba kongsan ha kine ki nongbah mishon , ka pdeng ka la mynjur ia ka jingbei tyngka baroh kaba Rs . 9 , 322 cr ryngkat bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 5, 043 klur.
U Sooraj u la dep iaid lyngba shibun kiei kiei ha ka jingim jong u .
Hynrei ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba ki jingkren jong u Imran Khan ki dei kiba la shim na ka jingmut bad kam shym la pyni ia ka jingkylla ha ka polisi nuclear jong ka Islamabad .
Ha ka sngi Saitjain u president ka BJP u J P Nadda u la pynbna ia ka kynhun thymmai jong ki nongkitkam .
Hynrei ha kaba kut jong ka sngi , kaba kongsan tam ka long ka jingmih .
Bad nga pyrkhat ba ka long lehse kaba sngewtynnad, ruh, .
Ki jingbam snack bapher bapher nabar ri ki don ha ka miej lieh .
Ka skhim ka ailad ruh ban mih noh kloi na ka bynta ban sumar ia kano kano ka jingpang kaba jur ne kaba lah ban pyniap ialade ne jong u lok .
Hynrei phi dei ki riewshlur ki ban pynim ia kane ka jaitbynriew .
Phi tip , kino kino ki jingngeit kiba phi don ha ka khlieh biej jong phi mynta , kin ym lah ban lehkai .
Nga ngeit ba ka dei ka bynta jong ka kriket .
Ha ka snem 1923 , u Barrymore bad u Fenwick ki la leit sha Italy ban ring phlim “Ka Nongbah Bymjukut” na ka bynta ki dur Metro ha Rome , da kaba pyniasoh lang ia ka kam bad ka jingleit shongkurim jong ki .
La pynngat mukotduma ha thanat Tamulpur pyrshah ia u Prem bad u Mainuddin .
Don kiba lah ban pyniaid ia ka , katba kiwei pat ki shu don ia ka kaba sniew .
Da ka jingsngewsih namar kine ki jinglong , haba u don marwei ha la iing , u la teh ia ka lynti da u nar ha ka jingkhang bad u la pyniap ialade .
U pynrung ia u 0 kum u nongpynkylla . Kane ka mut ka jingphiah da u zero , kaba ym shah . Ia kane ka jingkylli yn khein kum ka bym shym la pynbeit bha .
Ki la sdang ban niew kum kaba bha ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka pyni ba ka long kaba sniew , bad ki la jngai noh na ka seng U Jehobah .
Hm . Kaei kane ka jaka ?
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka seng trei kam jong ka ri baroh kawei kaba la long ha Lahore bad Calcutta ha ka snem 1923 bad 1924 .
Ka jingkoit jingkhiah jong phi ruh ka lah ban hiar khyndiat .
Kumba 40 ngut ki briew ki dang shah tieng ba ki dang sahkut ha ki thliew bad ka jingpyllait im ka dang iaid mynta .
Kane ka jingkiew jong ka GDP ka dei ka jingmih na ka jinghiar kaba khraw ha ka rep ka riang bad ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
" U nongmihkhmat jong ka Russia u Alexander Matsegora u la batai ia ki jinglong kum " " kiba pynmong ia ka akor " " .
Ki kam liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Mumbai ruh ki la shah ktah jur .
Ngin sa bret ia ka jingtieng ha ki dohnud jong kito ki bym ngeit , namar ki pynshong nongrim ha U Blei ia ki paralok na ka bynta kiba Um shym la pynpaw kano kano ka jingpynshitom . Ka jaka sah jong ki ka long ka Ding .
U Raghuram u la ong ba baroh ar tylli ki Sorkar Telangana bad ka Sorkar Andhra Pradesh ki dei ban pynlong ïa ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingïap jong u Lamphang barim .
Ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh tap ha iing ha ki jaka nongkyndong kan iarap ban weng ia ka jingtrei shitom jong ki kynthei khamtam ki khynnah kynthei .
Kane ka phone ka don ia ka Android v6 . 0 Ka jingpynkylla .
Ka jingheh bad jingbha jong ki jingwad bniah , ki jingpynwandur bad ki jingpule thymmai kiba jia ha ki IIT , IISER , IISc bad kiwei kiwei ym lah ban iohi shawei pat ha ka pyrthei , la batai u myntri HRD .
Katkum ka Hok Bedoon Shaphang ka Sla :
Ka jingrung sha kine ki kolej baroh ka long da ka test rung kaba jur bha .
Ka longiing ka la iai bteng ban khublei ia baroh kiba ka la iakynduh , wat la ka jingkynthoh jong ki para marjan ka dang long kaba jem .
Ka korporashon jong ka sor ka lah ban pynrung ia ki briew kiba na ka thain ha ka kam .
Uwei na kita ki nongïoh takma na London u dei u nongïalehkai laitluid u Yogeshwar Dutt .
Ka hap ban kynthup ia ka mariang baroh kawei bad ki jingmih nabar kiba bha bad kiba sniew kiba mih na kiwei pat ki rukom rep .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh halor ka tweet jong u Gambhir :
" Da ki kor ki bor kum ki trok pynmih mar , ki trok satellite , u nongthoh khubor u lah ban ai khubor live " " ha ka jaka " " na kano kano ka jaka ba ka jingiathuhkhana ka jia ha ka nongbah . "
Ki pulit kim pat iakynduh ia nga haduh mynta .
2 lak haduh kumba Rs .
Ki skul bad ki jaka sumar jong ki longïing ki dei ban ïarap ïa ki .
Ha kane ka sngi u MLA jong ka Anakapalle u Gudivada Amarnath u la don lang ha katei ka sngi .
Ia ki marbam yn sam lyngba ka rukom peit bniah ia ki jingbam .
Kine ki arngut ki la shah kynnoh ba ki la leh thok ia u trai jong ka kompeni shna jain kaba la kot sha ka pisa kaba T.24 lak .
Tang 2 run na ka over jong u .
Ki nongialam jong ka BJP ka jylla ki thmu ban wanrah ia u Modi sha Sabarimala ynda un leit jngoh ia ka Kerala na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka jingialap vote jong ki party .
Ka jingthied ia ki 15 tylli ki kor kompiwtor na ka bynta ka Directorate of Prosecution
Ki Nongpynïaid , Pyrshang Ka IOC Ban Weng ïa Ka Jingartatien Halor Ka Olympic Tokyo .
Ka dei ka mat jong ka jingbishar hok ia ki shynrang bad kynthei , ka burom jong ki shynrang bad kynthei bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , u la ong .
Ka long kaei kaei kaba khraw ia ka aktress kaba thymmai ban sdang ia ka kam jong ka da ka .
Ngim don ka bor ban thaw ia ka Sorkar .
" " " Ka im hi dalade ."
Napdeng baroh ki nongpang nongkyndong kiba shah sumar ha hospital , 41 ngut . 9 percent ki shah sumar ha ki hospital paidbah bad kiwei pat ki long 58 ngut . 1 percent da kaba pyndonkam ia ki riew shimet .
Ka Ellen Simonetti , ka la duh ia ka kam namar ba ka la buh ia ka dur jong ka ha la ka jong ka Blog Ka Mahadei jong ka Bneng ha ka uniform jong ka kum ka Hostess kaba pyni ia ka jinglong lyngkhuid .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Bun ki briew ki la shah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1885 .
Ha ka rta kaba 17 snem ka rta ka Shahnaz ka la leit sha America ha kaba ka la pule ha Smith College , ka la pyndep ha ka snem 1989 da ka kyrdan pule kaba ar ha ka Sorkar bad ka Economics .
Ka ain jong ki kam runar ha Howrah 1857 .
" Kumba ka Histori jong ka Baibl jong ka Cambridge ka ong , " " Ka Jingthoh Bakhuid ka la pynsngewbha ia u , bad ka don kaei kaei kaba stet bad kaba sngewtynnad ha ka jingsawa jong u kaba pynpaw ia ka jingkmen jong u . " " "
" Ki kwah ban pynduhjait ia ngi da kaba pyndonkam ia ka bor pulit kaba heh bha " ", la ong ka Symbud Myntri Rangbah ka GJM ka Roshan Giri. "
La iathuh ba ka phone ka la bthei ha ka kali .
U briew uba stad ne uba stad u tip lano ban kren bad lano ban ym kren . U tap ia ka jingtip da kaba khanglad ia lade ban pyni ia kaei kaba u tip .
Haba ki don ha iing ki nongshong shnong ki pynlut bun ka por ha kane ka jaka pyni dur , ban leit jngoh ne trei ia ki kam shna kti kum ka jingshna basket ne jingthain sarong .
Ka don ki daw ban long .
U Isari Ganesh u la ai sngewbha ia ka kali sha u director ka Comali u Pradeep
Katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei ki la ong ba kin ym shah ban pynmih ïa ka phlim ha Rajasthan .
ka jingthaw ba im ka long ka jinglong tynrai
Mynta to ngin ia peit ia ka . . .
U barli u long u soh ba kongsan eh ha Canada , Europe bad ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ha ka jingpyniasoh lang ia kine ki saw tylli ki lad marwei , lada pyndonkam hok lyngba ka teknoloji , ki lah ban ai bor ia ka pyrthei junom .
Kan bha lada ki briew ki sdang ban leit phai kham kloi sha la iing .
ki rung ha kita ki skul bad ki lah ban pynïasoh ïa ki nongsngap , .
Ka cinema kum ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
U Xi yn synran lang da u myntri kam bar ri u Wang Yi bad uwei u dkhot ka polit bureau jong ka China Communist Party .
Arngut kiwei pat ki briew ki dang shah set phatok .
Ryngkat bad kane , ka Sorkar ka la thmu ban pynrung ia phi ha ki skhim penshon bad insurance . Hapoh ka Yojana Penshon Atal , la mang Rs .
Hooid , nga sngewkmen ia ka rai jong ka Ayodhya .
Kane ka jingeh ka kham jur ha ki shnong kiba don ha ki jaka ba kham jrong .
Ki dkhot jong ka ki dei kham bunsien ki kynthei ki bym nang thoh nang tar bad kiba rit paid ha ka liang ka ioh ka kot kiba khlem jaka lut ne kiba rit jaka , kiba don hapoh 0 . 05 akar ka jaka .
Ki jingtrei ha ka karkhana kin long tang shi shift ha kaba sdang .
Ka paralok ba jan tam jong ka Kareena Kapour , ka Amrita Arora ruh ka la pynmih ia ka dur kaba don lang bad ka , u Saif Ali Khan bad ka Kareena ha ka .
Ki riewshlur thymmai ki la kylla long ka jingsdang jong u riewshlur thymmai .
Ka ain karkhana , 1948 bad ki kyndon karkhana 1950 .
U Dr . U Kang u la phah ia nga ia ka kaiphod jong ka jingpeit ia ka met jong u mynta ka step .
U nongialehkai phutbol barim ka Kerala, u Dhanaraj, u la kyllon bad khlad ha ka por ba ialehkai
Palat 250 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid kjat .
Ha khmih phi shaniah ha ki ktien lamler ki bym lah ban pynmyntoi .
Ka Pakistan ka la jied ban nym kohnguh ia ka rai jong ka Dorbar Pahara .
Ka iew hapoh ka ri na ka bynta ka tnat AYUSH ka la nang kiew stet ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka Telangana ka jylla kaba dang khynnah tam ha India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka thup .
U heh jong ka tnad kam pohïing u la ong ba la khmih lynti ba u Shah un buh hakhmat eh ïa ka polisi jong ki sorkar NDA ban ym shah ïa ki kam lehnoh bad ban peit bniah ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ .
Ka jingeh ka long tang ba ki bynta kiba heh jong ki nongshong shnong India kim sngew ia ka jingshit jong ka sngi .
Uwei u doktor uba dei na ka ri India u la shah shoh haduh ban da iap ha ka jylla Kansas jong ka US .
Ngim dei ban pynpaw pyrthei ia ka jingdonkam jong ka .
U khynnah rit ha kata ka jingiathuhkhana u la pyni ia ka jinglong kaba ki rangbah ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingstad kaba treikam .
Da ka jinglyngngoh , ka Sister Sandrine ka la sah shiphang ha ka jingshit jong ka jingthiah jong ka , ka pyrshang ban pynkhih ia ki bniat jong ka jingthiah .
Kaba lah ban pynshisha ka long ba ia ka jingmudui pyrshah ia u Nanda Kumar la pynshlur da ki nongshun India jong u da ka jingpynshlur jong ki paralok jong u Hastings .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Muslim bad kiba bun na ki ki dei na ka skul Shafi jong ka kynhun Sunni .
U Agboola u la shah kyntait ha ki katto katne ki paralok bad kiba haïing hasem jong u haba u la kiar na ki dustur kiba ïadei bad ka jingleh ksuid .
Ia ka jingtip bad jingshemphang ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingpyniaid lah ban ioh na ki bynta bad ki kam bapher bapher hapoh ka seng , kum ka jingpyniaid ia ki jingtip , ka jaka buh pisa , ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam , ka jingpyniaid iew , ka jingthew dor , ka jingbuh dor , bad ka jingpynpoi marbam .
Baroh ka shong ha ka jingsarong kaba phi pyni ia kita ki bynta .
Kane ka tnat ka long ka nuksa kaba pawnam jong ki globule kiba kylla lyer , lane ki ‘ EGGs ’ .
Ki pulit ki la ong ba la shah ia ki jingiakhih tang ha Jantar Mantar da ka jingbit shwa bad ka jingwan tang 100 ngut ki briew .
U nongïalam jong ka National Conference bad u Myntri Rangbah barim u Farooq Abdullah ruh u la ong ba u don hapoh ka jingshah set ha ïing .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pynthikna ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon jong ki sperm jong ki shynrang .
Kaei kata kaba phi lah ban thoh ?
Hynrei hadien ka elekshon la sangeh noh ia ka kam shna .
Hooid Ngi la thaw ia u briew , bad Ngi tip ia ki jingpynbor jong ka dohnud jong u , bad Ngi kham jan ia u ban ia ka snam ryndang jong u .
Ki dei ban shah pyniap , ko briew . Ka jingbishar , ka jury , ka jingpyniap beit .
Ki kylli ia phi shaphang ki lum . pynbna , U Trai jong nga un pynbthei ia ki bad un pynpra ia ki .
Kumta , donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka Aishwaryaa ka dei ka khun kaba heh jong u khlur ba pawnam u Rajinikanth bad ka tnga jong u aktor Dhanush .
Kham mynshwa ia u Abozar Mohajermighani jong ka Iran la thied da ka kompeni thymmai Gujarat ha ka dor 50 lak tyngka .
Baroh ki lad jingiada la sdang ha ka taluk .
Hadien ba ka Pakistan ka la shah rem ha ka World Cup kaba nyngkong eh ha ka Ireland ha ka jingïakhun jong ka kynhun , u coach jong ka Pakistan u Bob Woolmer u la lap ba u la ïap ha kamra hotel jong u .
Hato ka don ka jingiadei hapdeng ka jingpang shini type 2 bad ka jingpang Alzheimer ?
U Crabbe u la iai bteng ban pynshisha ba u long uba myntoi ia u Syiem .
Ki nongrep ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki mar rep .
Namar ba ki um ki tuid shapoh ka sla duriaw , ka jingpyniaid ia ka jingtuid um ka long kaba lah tang ha kine ki lai tylli ki jaka .
Kane ka smartphone ka don ka battery kaba 3900mAh .
" Ka tnad elekshon ka dei ban shimkhia " " u la bynrap .
Uei u kpa jong ka Indian Renaissance ?
Ki pulit ka Tripura ki la ong ba ym pat lah ban tip kaei kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la pynmih ia katei ka hukum katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC bad kito ki bym kohnguh ia ki jingbthah kin ngat ha ka jingshah pynngat ha ka ain .
Ka jinglong nongnoh synniang mon sngewbha ha ki katto katne ki bynta bapher bapher .
Ki kyrtong kiba bun tam ki long 236 ngut kiba iakhun na ka Sonepat bad kiba duna eh ki long 94 ngut na ka Tohana .
Ka la leit sha u doktor na ka bynta ka jingpang ba shipor ha ki dkhot met .
Ki park jong ka KINFRA kin ioh T.230 klur tyngka .
Hooid ka jingpynsangeh kam dei ka lad hynrei ngan nym ai jingmut tad haduh ba ngan da ioh ia ka jingmih kaba khatduh na ka jingialang hapdeng ki heh ka IOA bad ka CGF , u la bynrap .
" " " U myntri rangbahduh u la buh ia ka thong ban pynlong ia ka India kaba lait na ki kam lehnoh , ka jingbamsap , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsynshar hima sima bad ka jingduk . . . "
Ki jingjied jong ka enjin bad ka jingpynpoi kali kin dang sah kumjuh .
Haba ka jingpeit bniah kaba mynta ka iatyngkhuh bad ka dustur kaba la leit noh , ngi ai jingmut nyngkong ia ka jingpeit bniah .
Hapoh kane ka prokram , ki longïing nongrep kiba rit paid kiba don jaka rep haduh 2 hectare , yn ai jingkyrshan beit ha ka kamai kajih ha ka dor kaba T. 6,000 shisnem .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ban sdang biang ia ka jingshon dur ."
Da ka jingtreikam kaba bha jong ki lai tylli ki model , ka Tata Motors ka la pynkhreh ban pynmih shuh shuh ia kum kine ki kali ban pynskhem ia lade kum ka kompeni shna kali kaba lah ban ialehkai ha ka ri .
Ki Muslim ruh ki ai khublei ia u Trai Venkateshwara .
Ka kompeni wad umphniang ka Hindustan
Kum ka nuksa , ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la lap ia ki jaka shong jaka sah hyndai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Ijipt .
U la ong ba ka pisa kaba kot sha ka Rs .
Ka kynthei kaba la shongkurim ruh ka don ka hok kaba kordor ia ka jinglong kyrpang jong ka ban iakren bad u tnga jong ka hapoh ki kynroh jong ka kamra thiah .
Hynrei ia ka windows 10 la buh lypa ha ka laptop .
Ka kyiad , ka pynshitom ia ka kpoh bad ka sniehdoh .
Ka shim ia ka jingim na ki briew .
" Ban iaishah ha ka jingaiei U Blei ka donkam , na ka liang u briew , " " ka jingpyrshang kaba jur bad kaba eh . " " . "
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u nongleh kam sniew .
Ki samla pule kynthei ki iakhih ha Benaras Hindu University .
Nga la hap ban iehnoh ia ka jingpule hadien ba u kpa jong nga uba don ha ka kam shipai u la khlad noh .
Ki paidbah kim tip ia kaei kaba ki kwah .
Ka sociology jong ka jinghikai ka dei ka jingpule kumno ki jaka pule ki pynbeit ia ki jinglong jong ka imlang sahlang , ki jingshem bad kiwei kiwei ki jingmih .
Hato don tang uwei u SI ha ka nongbah Thiruvananthapuram ha kata ka por ?
Ka dur na ka 8 tarik u Risaw , ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ka jingleit kai miet ha Istanbul .
Ha ka kriket klas ba nyngkong u ïalehkai na ka bynta ka Uttar Pradesh .
La buh ia u Shivalingam uba jrong hynriew phut hapoh ka peetham .
Ka video ka la paw bha hadien ba u la sam sha ki paralok jong u .
U Vijayan u la kyntu ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban ngop ha ki jingpynbna ba ka sorkar ka pyrshah ia ki nongmane .
U Singh u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka 8 tarik u Iaiong 2019.
Kane ka jinglong ban thied kali rem dor ka hap ban sangeh noh .
Bad pynban ka jingkhih ka long kaba tlot bad ka kam kaba la dep ka long kaba duna palat , bad katno ka dang sah !
Haba ki jingshah pynshitom bein ki wan , ka lynti ka kylla jynjar bad ka donkam ia ka jingshah shitom .
Hynrei kata kam shym la treikam ha kiba bun ki jaka .
Kumta u lah ban iohi ia ki jingsangeh ne jingpynkylla sur kiba kongsan kiba pyni ba ym pat lah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Kane kan pynlong ia ka sngi jong phi .
" Halor ka jingai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla , u Lat u la weng noh ia phra ngut ki myntri sorkar bad lai ngut ki MoS " " la ong u nongaiktien ka Raj Bhawan . "
Ka BG pat ka kwah haduh 4, 500 klur tyngka na ka bynta ka bhah jong ka .
Uwei u nongpyniaid phlim ba pawnam u Yash Chopra u la khlad noh na ka jingpang dengue katto katne bnai mynshwa .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang ka jingbym lah jong ki komishon elekshon ban pyniaid ia ka elekshon , ka jinglong shiliang jong ki bad kiwei kiwei ki jingjia jong ka jingleh bym hok .
Ki la pyni ia ngi ia ka kyrteng Jehobah ha ka Salm 83 : 18 . Kata ka la pynlong ia nga ban kwah ban tip kham bniah shaphang U Blei bad ka Ktien jong u .
Ki nongpyndonkam ki ioh ia ka jingstet jong ka data kaba 100Mbps .
Kata ka long kaba la jia ha Bollywood .
Ka kit jong ki blang ka long ka lad kaba bha ia u khynnah ban tip shaphang ka jingkylla dur kaba pura na ka larva sha ka blang , ka long ka jinghikai kaba sngewtynnad bad kaba phylla .
Hadien ba la dep ka jingtohkit ia kane ka mukotduma , la buh ia ka kot kynnoh , pyrshah ia u nongshah kynnoh bad la sdang ia ka jingbishar .
Ki briew ki bym iahap jingmut bad ki ki shah pyniap .
8 ngut ki nongialam nongrep ki bym don bynta ei ei bad ka rep ka riang .
Ngi la iathuh bunsien ia ka India ba ka jingiadei jong ngi bad ka China kam iaid pyrshah ia ka India .
Ka Phiva ka la trei kum ka nonghikai bad hadien ka la pule ha ka skulbah jong ka South Pacific shwa ban leit sha ka kynhun nonghikai jong ka Tonga .
Ka dei ka final kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Kane ka tamasa ka long katkum ka khanatang jong ki Hindu shaphang ka Blei Laxmi ha ka Laxmi Puran .
Na ka bynta ka jingim jong nga , ngam lah ban pyrkhat ia uno uno uba kwah ban leit sha ka .
Khyndiat bnai shwa ba un iap , u Ledger u la dep ban ring dur ia ka bynta jong u kum u Joker ha ka phlim The Dark Knight .
Ha kine ki kyndon , lymda ka jinglong jingman ka dawa da kumwei pat , .
" " " Ka jinglong jong ngi kam lah ban kylla katkum ka sngi " " la ong u Lu Kang , u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China . "
La pyniaid ia ka hapoh ka tnad rel jong ka Secunderabad jong ka thain rel ba shathie pdeng .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah kurup .
Khlad 2 ngut ki para kynthei ha ka jingtyngkhuh surok
Ka Congress kam don nongialam ba shisha .
Kane ka ailad ban synshar ia ki na jngai , khlem da tip , bad ym don ei ei kaba ki nongpyndonkam ki lah ban leh shaphang kane .
Kordit ia kita kiba thmu ia ka bymman bad kiba trei ia kaba sniew halor ki jingthiah jong ki ! haba ka step ka la shai , ki pyntreikam ia ka namar ka don ha ka bor jong ka kti jong ki .
San ngut ki briew ki shong hapoh ka kali .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang jong ki nongjngohkai pyrthei ba la pynlong da ka sorkar Odisha ha ka jingiatreilang bad ka FICCI ha Konark .
U Amar Singh u dei u riewstad uba stad ha ka sain pyrthei bad uba don ka jingiadei ha baroh ki seng sain pyrthei .
Ki 16 tylli ki kynhun jong ka League D ki don ha ka kyrdan kaba 40 haduh kaba 55 katkum ka kyrdan jong ki ha ka league .
Ki rekod ki pyni ruh ba u Erda u la ju iakynduh man ka por bad ki heh jong u .
U pynshlur ia ki hajar ngut ki samla .
Ka la leh ia ka B . Teknoloji . bad ka MBA .
Ka jingpang khriat bad khlam ha ki por lyiur ka long kaba ju jia .
Hynrei nga la pyrkhing bha ia baroh ki kyndon kum ka jingpynkhuid ia ki kti , ka jingdeng ia ki mask bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat haba don ha ki jaka paidbah .
Ki jingai jingiarap jong ka sorkar Japan na ka bynta ki samla pule ba dang pule
U la ai 8,000,000 taka bad 38 tylli ki hati thma sha u Iltutmish bad u la shah pynbor ban shoh ia ki pisa ha ka kyrteng jong u Iltutmish .
Ka jinglong jong ka ram shabar jong ka India ha kine ki snem ba la dep la ai harum :
Ban pyndep ia kane , ki jingpyrkhat , ka ktien bad ka jingiakren jong u ki dei ban long kiba kham halor shibun ban ia ki jong ki briew .
U Dr . U Vikram Sarabhai u dei u dkhot ba seng ia ka seng wadbniah ha ka suinbneng jong ka ri India .
Ka jingpynkylla ia kane ka dei ka Sngi Pyrthei .
Ki jingpynjakhlia ia ka lyer bad ka um
Ka eriong ‘ Helen ’ kan lynshop ha ki rud duriaw Andhra ha ka sngi Palei .
kum kane ka kam la leh ha ka jingpyntreikam shisha ia kum kane ka jingpynroi ia kano kano kawei pat ka jingthmu jong ka jingmyntoi paidbah . bad
U thoh bad ialap paidbah shibun shaphang ki mat sor , khamtam eh kaba iadei bad ka nongbah trai jong u , ka Kolkata .
Kane ka phlim ka dei ka phlim crime drama jong ka Ri India kaba la ring dur da u Ramin Bahrani bad la shim na ka novel jong u Aravind Adiga ha u snem 2008 kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingbym iaid lait ia kano kano na kine ki sienjam ka lah ban wanrah ia ka jingsma kaba sniew bad , ha ka por , ia ki jingpang ba shyrkhei jong ki bniat bad ki bniat .
Ka jingiehnoh kam jong u acting president , 5 ngut kiwei pat ki dkhot ka CSA la pdiang .
Kumno ka jingiakynduh ka la jia ?
Ki pulit ki la shim ia kane ka sienjam hadien ba ki la ioh ia ka video jong kane ka jingjia .
Ka masi kaba shong hajan ka sink .
Ka Doklam , ha ka thain Sikkim , ka dei ka jaka kaba kongsan bha kaba la dawa da ka Bhutan .
Ha ryngkat bad kane ka jingthmu ka sorkar jong nga ka la shim ia ka rai ban ai ia ki Jylla ia ka bhah ba kham 10 percent ha ka khajna katkum ka jingai jingmut jong ka Finance Commission .
U long ka mynsiem ym ka met bad ka jingim pyrthei jong u ka long ka lad da kaba u pynbeit ia ki jinglong ba hadien jong ka jinglong ba kynja mynsiem jong u .
' Ka jingshad ha ki tnat jong ka Amalakki da ka Iyer jong ka por lyiur ' .
Ka jingïakhih jong ka Rhodes ka dei ban hap ka la ong ba ka long kaba husiar bha hadien ka jingpynbna jong ki kolej .
U myntri barim u Asim Ahmed Khan uba la shah beh kam namar ka jingshah kynnoh bamsap , u la kynnoh ba ma u bad ka iing ka sem jong u ki iakynduh ia ka jingbyrngem pyniap na u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad katto katne kiwei pat ki dkhot ka seng .
Ka Maritza ka batai : Nga la iaid lyngba ia ka por jong ka jingsngewsih , bad ki jingthoh ba la buh ryntih Jingiarap na ka bynta ki samla kiba sngewsih , ha ka Awake ! jong ka 8 tarik u Naitung 2001 ka la iarap ia nga .
Ngin sa thied ia ka dukan baroh kawei !
Da ka jingbun ki kali kiba rung ha ka steshon kan long ka pisa kaba bha .
Kane ka phlim ka la pynlong ia nga ban kham khuslai ban ia kaba mynshuwa .
Lada nga pule bad pule ia kata ka kot hato nga lah ban shaniah ba ka por bad ka jingtrei shitom jong nga kan ioh jingmyntoi ?
Ha ka khubor , u la ong ba la burom ia U Trai Rama kum u nongpynpaw jong ka hok bad kum u briew uba bha tam uba ka jingim jong u ka long ka khubor kaba ai mynsiem kaba sngewtynnad .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka Ankita ka la ai 74 percent ka sniehdoh sha ka kmie jong ka .
Ban pynshitom ia ki suba donkti ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Uttar Pradesh , ki pulit ki la buh bun tylli ki poster ai khusnam ha Kanpur , Firozabad bad Mau .
Balei ban leh ia kum kane ka kam kaba heh ?
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Jammu and Kashmir
sngewbha pdiang ia ka jingsngewnguh kaba shisha jong nga . ka long shisha ka lad kaba kyrpang hynrei kaba treikam bha ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah lyngba ki lad pathai khubor .
U la ong ba kiba ha iing jong u ki la pynkit mar mar ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki kyrtong kiwa yakhun ya ka JEE Main daw yoh ki wow yakhun ya ka JEE Advanced .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki director jong ka kompeni .
Ka tnat pynïaid drok ka la pynlong ïa ka jingkhynra ïa ka ïingsah jong ka nongrwai comedy ka Bharti Singh bad u lok jong ka u Haarsh Limbachiyaas ha Mumbai .
Ka kynthei ka la phong da ka hat bad ki jingpeit khmat .
" " " Ka don hangta , " " la ong u agent jong ka PTS, da kaba kdew shapoh ka loft kaba khuid khlem jingduna . "
Hynrei ka Gujarat ka long kaba pher , lane kumta nga la pyrkhat .
" Ha kane ka por kaba lyngkot , ngi la buh palat 360 tylli ki jaka die NEXA kiba kynthup palat 200 tylli ki nongbah bad ngi la pyndap palat 9 lak ngut ki nongthied NEXA kiba kmen . " " "
U la ong ruh ba ym lah ban don ka sorkar ha Maharashtra khlem ka BJP .
thup jong ki jingpyllait khajna ban weng noh hadien khyndiat sngi : Jaitley
Ka India ka la jop ia ka Test kaba lai ha Nottingham .
Ki jaka bam dohkha , kiba don ki kyrteng kiba itynnad tam bad ki jingbam kiba itynnad tam , ki nang mih ha man la ki jaka , naduh New York haduh Navi Mumbai .
Ngim dei kiba riewspah than .
Kane ka long kaba pher bha na kiba bun ki ri Sepngi .
Ka Nandita ka la ong ba ka leh ia ka dur kaba lyngkot hynrei kaba donkam .
Ki jingiakhih jong ki nongrep kin iai bteng khlem pud : Rakesh Tikait
proctor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
U Mr Tomar u la ong , u la iakynduh ia ki nongrep bad ki seng jong ki bad bun ki seng ki la pdiang sngewbha ia ki jingpynkylla bad pynpaw ia ka jingkmen .
U la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra san sien na ka thain Nagpada ha Mumbai .
' Ka la long ka jingim kaba eh .
Ka phlim ka la long ka jingduh jingkyrmen ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Ki briew kim don hok ban jied ia ki nongmihkhmat jong ki .
Hynrei ki sakhi kiba dei na ki bor pahara jong ka India kim shym la pynpaw ha khmat jong ka , ong ka kyrwoh .
Ka jingïakren marbam kan pyndap ïa kiba bun ki jingïapher bad kan pynkylla ïa ka jingim jong ki nongrep la pynkynmaw biang ka Smt Badal .
La buh ruh ia ki kot ha ka jingdie .
Ka Katharine Hepburn kum ka Alice Adams
Ia kane ka rai la shim khnang ba ki kynthei kin suk ban poi sha ka jaka jong ki hynmen jong ki .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la weng noh ia ka hukum jong ka District Bar Association ban beh noh ia u nongiasaid ain u Harjot Singh .
Ia ka Alva Maersk la shna da ka China Shipbuilding Corporation ha Keelung , Taiwan ha ka yard number 676 bad la pynlait paidbah ha u snem 1998 .
Kane ka mut ba la hap ban sumar shuh shuh khnang ban pynthut ia ki dohkha katba lah .
U la jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha .
" Ngam shym la kren ia ki . " " "
Ki ju jia bha ha ka wah Brahmaputra barim bad ka wah Meghna barim .
Ka pynlah ia u nongniah ban plie ia ka jaka shong khlem da donkam ban sei ia u shabi .
Ka sorkar jylla ka la lum lang kumba 33 000 akar ka jaka na ki nongrep bad kiwei kiwei na ka bynta ban pynroi ia ka nongbah .
U Modi , ap ia ka jingleh jong phi .
" " " Ngam shym la ioh ei ei na Abu Dhabi , hynrei kata kam mut ba ka jingtyrwa kam shym la long ." " "
Nangta u la wanphai biang kum u nongleh bymman da ka bynta jong u ha ka phlim Enthiran .
Hato kane ka long ka jingpdiang sngewbha kaba kham bha ne u Dieng jong ka Jingbitar ?
Ka show ka la mih dang shen .
Khlad noh u CM ka Goa bad myntri kam pohiing barim u Manohar Parrikar
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bus bad ki la kurup ia ka kali .
Kumta , kine ki dei kiei kiei kiba kongsan bha kiba don bynta na ka bynta jong phi ban shim khia ha ka jingpynwandur ia ka kam .
Ka Wikipedia ka long ka wiki kaba heh tam ha kine ki sngi .
Wat ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap ki la kwah ïa ka jingpynshitom ïap ïa ki nongshah pynngat .
U Bharadwaj ne u Wilson kim ju kren ne thoh Marathi .
Nga la pyndep phra tylli na kine ki jingiaseng bad nga la jan ban rakhe ia kaba hynriew .
Bad kan sa sngewsih ia ka .
Ki nongbylla na Dharwad , Koppal , Gadag bad kiwei kiwei ki distrik ki la leit buhai shnong sha ka shnong Neeleshwar hajan Kasaragod , na ka bynta ka kam .
Kumjuh ruh saw ngut ki heh sorkar na ka jylla ki la shah sospon na ka kam jong ki namar ka jingbym leh ia ka kamram ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingshlei um kiba pyniap briew .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal , bad ki heh ophisar na ka PMO , NITI Aayog bad kiwei kiwei ki tnad treikam .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha Tiruchendur bad Tuticorin ka la shah ktah .
Ki nongiakhun ba kongsan , kiba la bishar ia ka kyrtong jong ki ki kynthup ia u Jai Ram Thakur , u Satpal Singh Satti , u Randhir Sharma , u Rajeev Bindal , baroh ki MLA ba dang shu shong , bad u MP ka Mandi u Ram Swaroop .
" " " Ym don kaei kaei kaba kham sniew ban ia kaba pynbna ia ka jingjop shuwa ba yn jop ia ka jingjop . " " "
Ka jingwad ka la bteng haduh lai kynta .
Nalor kata u la thoh katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher .
U Ram Nath Kovind u la jop ia ka elekshon President : Kumno ki iing dorbar thaw ain ki thep vote .
La buh ia ka Kundanandini ha ka jingpahara jong ka kumba la buh ia u Laius, u Jocasta bad u Oedipus ha ka jong ki ha ka drama jong u Sophocles hynrei baroh ki long lehnohei .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Congress , ki nongwan rung tuh ki la nang rung shapoh ka ri namar ba ka seng kan sa iohi ia ka bank vote ha ki .
Kane ka long ha ka kyrdan ba nyngkong na ka bynta uwei pa uwei u briew ha Mexico .
Ngam tharai ba nga la jop .
Ka jingbthei Grenade ha ka Demow jong u Sivasagar , Uwei u la khlad noh .
Ka jingeh jong ka Gaikwad ka la pynkhih ruh ïa ka Parliament bad u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan bad u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh ki la hap ban tuklar ban pynbeit ïa kane ka jingeh .
U la jop na Kadapa parliamentary konstitwensi ar sien ha u snem 2009 bad 2011 .
Ia ka jingdawa , pynban ym shym la pynshisha da kaba thikna .
Ka NCP ka la ioh 54 tylli ki seat bad ka Congress ka la jop ha ki 44 tylli ki seat .
Ka jingshit kaba rit tam ka long minus 5 . 7 degree Celsius ha Srinagar ha ka sngi Saitjain katba ha Pahalgam bad Gulmarg ka long minus 12 . 7 bad pynduh 14 . 4 , kawei hadien kawei pat .
Ka la long shisha kaba ka iew ka hat ka la khmih lynti .
Watla katta ruh ngi dang hap ban pynlong ia ki jingiakren .
Hadien kata ki don ki lad ban slap ne slap ha ka jylla .
U nonghikai jong u u kyrteng u Mon Bahadur .
U Ujjal Biswas u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India bad u dei u Myntri ba mynta na ka bynta ka jingpynïaid beiñ ha ka Sorkar West Bengal bad kumjuh ruh u dei u president jong ka nadia .
54 percent na ki tyllong um hapoh khyndew jong ka ri India ki la nang tyrkhong .
Ka jingrwai Noor Uff Yeh Noor : Ka Sonakshi Sinha ka shun ia ka jingim jong ka bad mynta ngi tip balei .
Namar lada ngi pyndap san bad shiphew ngi ioh arphew .
Ka liangpyrshah ka Congress ka la pyrshah hapoh parliament ia ka jingpyniaid jong ki sorkar ia ki jingkulmar ha Delhi bad ka la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
" Ia phi bad ia ka kmie jong phi dei ban set phatok ’ " " Ngam ju tieng ban iathuh ei ei ia u Aboody ."
Ka por kaba biang ia ka India ban ioh biang ia ka burom ba mynshuwa bad ban pynskhem ia la ka bynta ha ka pyrthei : Vice President .
Pynmih kyrteng sa lai ngut ki kyrtong ka BJP
Ym don jingkyrmen ban wanphai biang .
Hynrei u sngewtynnad ban pynmih ia ka jingsniew bad jingkulmar .
Ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw kiba sahkut hapdeng ki jaka shong la pyllait im da ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Ki don 100 tylli ki jingkylli ha baroh ki 100 tylli ki marks .
Kane ka long kum kata ka jinglong kaba sngewsih .
Ki nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni bad u Harbhajan Singh bad u syiem jong ka billiard India u Pankaj Advani ruh ki dei napdeng kiba ioh ia ka khusnam Padma Shri .
Ki ophisar ki la iathuh ba une u mrad u la iap namar ka jingialehkai .
Ka kynthup ia ki poim , ki khana lyngkot , ki novel , ki drama , bad ki kyntien jingrwai bad kiwei kiwei .
Wat sngewsih ia uno uno u briew .
Ka dak surok ha ka kut jong ka surok Spencer bad ka surok 6 .
Bad kaei kaba phi tip !
Devegowda , Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kam ri dohkha u S . R .
Ngim dei ban iehnoh ia phi .
U la iaid ruh lyngkot na ki khnam .
Ki hynriew tylli ki jingshong lieh ki shong hajan ka jingkhang ha kawei ka kamra shet .
Ki pulit kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka mukotduma .
Ka plan jong ka jingpyniaid iew ka dei ban long katkum ka jaka ba ka kompeni ka donkam ban don ha kano kano ka por ha ka lawei .
Ka jingsumar ba nyngkong eh na ka bynta ka phlim ka long halor u maw jong u Philosopher , hynrei hadien la weng noh ia ka jingmut .
Ngam shym la shong bad u .
Hynrei ha kaba kut , ka jingmih kaba ngi ioh ka long tang kumba ngi kwah ba kan long .
Ia ki kot ki sla ba la ai sha ki Ambani ha u bnai Naiwieng 1992 la ai ha ka jingshisha ia ki ha u snem 1994 .
Ia ki jaka la phiah ha ki bynta , ki distrik bad ki thanat pulit . La buh ia ka Colombo kum ka jaka ba kyrpang .
Ka Facebook ka la ong ba ka la test ïa ka tiar “ WhatsApp Business ” la bun bnai bad palat 90 tylli ki kompeni ba kynthup ïa ka Uber bad ka Singapore Airlines .”
Don kiba lah ban don ka jingeh ban siew ia ka bai ïing jong ki .
Haba kren sha ki ophisar kiba shah hikai , u President u la ong ba ki kam bad ki jingkitkhlieh jong ki ki shong ha ka tduh jong ka jingsynshar kaba bha ha ka ri .
U la don ka jingkitkhlieh ban pynkut ia ka jingiateh um jong ka Indus .
Ka pateng kaba thymmai kam tip ei ei .
Une u samla u iakhun ha katei ka shuki pyrshah ia u Ajay Rai jong ka seng Congress bad ka Shalini Yadav jong ka seng Samajwadi .
Ka donkam ban mih noh .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka tab jong ki jinghikai pule .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.2 lak , ka jingkynmaw bad ka jingai khusnam .
U KL Rahul u la long u nongplie ba la seng jong ngi .
Naduh kumba u snem 2005 , u Bill Gates bad ka nongrim jong u ki la shimkhia ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingkhuid jingsuba ha ka pyrthei .
Ka Hitachi kaba don ka jaka treikam jong ka ha Japan ka dei ka kompeni kmie jong ka kynhun jong ki kompeni Hitachi .
Ha ka jingthmu ban ioh jingiarap pisa na ki ri ka pyrthei , u president u la kular ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka LTTE .
Ka khun jong u nongrwai ba pawnam ka dei . . .
Ka Android 10 kan sa wan ha baroh ki nokia smartphone .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la shim ia ki samla pule kiba pyndonkam ia ka Snapchat , bad ki la kylli ia ki shaphang ki daw jong ki ban pyndonkam ia kane ka lad , kynthup ia ki jingdonkam bad ki jingpynshlur .
Ka India ka lah ban pynliem ia ki kynhun kum ka Afghanistan bad Bangladesh bad kan kyrmen ban ialehkai bha pyrshah ia ka Oman .
Ngi ai burom ia baroh ki nongialehkai .
Ka sorkar Kerala ka la long kaba nyngkong napdeng kiwei pat ki jylla ban mudui da kaba tuklar ia ka CAA ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bunsien la ju khot da ki nongsynshar bad ki heh shipai , ka jingsngew riewlum ka long kawei na ki bor kaba khlain tam ha kaba kyntiew ia ka thma .
Kino kino ki jingkular kiba ngi la ai kim long ki bym lah ban urlong .
Ia ka jingmut , ki jait bad ki jinglong jong ki sawdong baroh la batai lyngba ki kam bad ki graph .
Kiba bun ki paidbah ha ki jaka ba marjan ka Hauz Rani ha Delhi ba shathie ruh ki la kam ba ki la jied ïa ka Congress .
Kyrmen ba ngin lah ban nang pynbha ia ki jinglehkai .
Ka park ka ai shibun ki lynti ban iaid kjat , ban shong bike , bad ban shong kulai .
La iakren ruh ia ka jinglong jingman ha baroh ar tylli ki ri kaba mih na ka jingpang COVID 19 , bad ki jingpyrshang ban pynbha pat .
Naduh ka snem 1943 haduh ka snem 1949 u la trei ha kawei ka karkhana shna tiar ialeh ha Ichhapore .
Ia u dkhot jong ka iing dorbar la jied da ki nongthep vote jong u .
Kumjuh ruh , ka jingpyndonkam da ki kor ki bor ka byrngem ban ktah ia ki kynthei kham bun ban ia ki shynrang , la ai jingmut ka kaiphod .
Katto katne ki jingjop ha ka shisnem la ai harum :
Hynrei watla katta ruh ki myntri BJP ki dang bteng .
Ka Riti Synshar ka la ai hok ia baroh ban iakhih ha ka rukom synshar paidbah .
Ka Jharkhand bad ka Bihar ki wan khatduh bad duna ia kawei ka kolej ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
Kane ka dei ka Pyrthei , ka iing jong ngi .
Kata ka long ka jingsngew kaba khraw wat la katta ruh .
Ka plan pyndap pisa kaba T.149 ka ai 28GB ka data 4G na ka bynta ka por kaba 28 sngi bad ka jingthew kaba man ka sngi ka long 1GB .
Utei u khynnah u la lah ban phet krad na katei ka jaka bad u dang shah sumar .
Naduh ba la sdang ka jingkhang khyrdep , u Salman Khan u la sahkut ha ka ïing rep jong u ha Panvel ryngkat bad ki katto katne ki bahaïing jong u .
Ka jingpyniaid ia ka Tata Sons ka la aiti ha u Mistry uba la long ruh u nongpyniaid jong ki kompeni Tata .
Ym donkam ban pyrta .
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 2013 , uwei pat u nongshah kynnoh ba u dei u khynnah rit ha ka por ba leh ia katei ka kam u la shah rai pynrem bad shah rai pynrem lai snem ha ka iing pynkylla dur .
Ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai la khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingshaniah jong ka India ha ki marpoh khyndew kiba rem dor kiba wan nabar .
U Dima Al Khatib u kren ha ka Al Jazeera shaphang u Chavez hadien ka jingkhlad noh jong u ha ka sngi thohdieng .
Ka ju iathuh ia baroh ia kaei kaba ki dei ban leh .
" Ka long ka clich hynrei ka jingdih um kaba dei ka long kaei kaei kaba nga shim khia bha ," " u jubab . "
Ki don 4 229 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin .
Da kaba ai nuksa ia ka jingduna kam , u la ong ba 25 million ngut ki briew ki la aplai na ka bynta 90 hajar tylli ki kam rel .
" Ka kynthei ba nyngkong jong ka US ka Melania Trump ka la buh por ban leit jngoh ia kawei ka skul sorkar jong ka Delhi kaba don ha South Delhi ban leit sha ka " " klas jong ka jingkmen " " . "
Ia ki hynriew ngut ki shipai la dei ban aiti lyngba ka komiti jong ka pyrthei jong ka Red Cross .
U Simranjit Kaur jong u B . A ka bynta III bad u Ramandeep Kaur jong ka B . Ka bynta II ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bad kaba ar , ha ka jingkiew sha jrong .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab ha ka sngi Thohdieng u la pynpaw ba ka jingpynheh ia ka kynhun myntri kaba nyngkong eh jong u kan long shwa ka dorbar mang tyngka ha u bnai Iaiong .
Kumba 400 ngut ki CA kiba dang thymmai ki la dep ban buh tang ha u bnai Risaw bad Naiwieng mynta u snem .
U MP bad ki party jong ka seng Congress u PC Chacko , u president ka seng Congress u Ajay Maken bad u myntri barim jong ka sorkar pdeng ka mariang u Jairam Ramesh ki la pyllait ia ka draft roadmap halor ka jingkhuid jingsuba ha nongbah Delhi .
Ym donkam ban shong iakren bad ka US : North Korea .
U don saw ngut ki para , uwei u hynmen uba kham rit , lai ngut ki para kynthei kiba kham rit .
buh dak ia u meridian ba nyngkong eh jong ka pyrthei . .
Kine ki arngut ki la mih noh na India .
Katba u heh ka BJP u Amit Shah uba dei ruh u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u la pan ïa ka kaiphod halor kane ka kam na ka party jong ka Madhya Pradesh .
Ia ka jingiadei hapdeng ki jingthoh ha baroh ar ki ktien la pynskhem da ki dak rit kiba pyni ia u nongpule sha ka kyntien kaba iadei dur ha kawei pa kawei ka tduh .
Kane ka phah khubor bakla sha ki paidbah .
Ngi baroh arngut ngi don ha kajuh ka kyrdan mynta .
Ia ka dawai pynkhuid khyndew la pyndonkam ban tehlakam ia ki jingpang kiba mih na ki khniang , ki khniang bad ki khniang .
Ki ong ba nga la pynduh jingkyrmen ia ki namar ba nga dei uba nyngkong eh ha ne sawdong jong ka Ewossa ban ioh ia ka jingiarap sorkar . Bun ki la khmih lynti shibun ia nga .
Kum ka jingmih na ka jingshakri jong u Paul ha Ephesos , ka ktien U Jehobah ka la nangroi bad nangjop . Ki Kam 19:8,9,20. 6, 7.
Lucknow , Nailar 17 : U aktor uba la kylla politishian dang shen u Sanjay Dutt u la rai ban iakhun elekshon da ka tiket ka Samajwadi Party .
Hadien kata ka sorkar Modi ka la weng noh ia ki jingkhang ban die ia ki masi ban pyniap ha ki iew die masi .
Phi dei ban sngew artatien ne sngew lehrain lada phi hap ban leit phai ne kylla lynti lada donkam .
Ka jingïalehkai jong ka WWE ka dei ka kyrteng kaba kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan jong ka WWE ha kylleng ka pyrthei .
Ka Sister Anupama ruh ka la kren shai ba kim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingieng na ka balang .
Nga la iam lyngngoh, Ki san ngut ki Pandav, ka kmie jong ki, u guru u Krishna DvaiPayan bad u rangbah jong phi ki long kiba lah ban leh ia kano kano ka kam ha kane ka pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka niam.
U Novak Djokovic u la kiew sha ka kyrdan kaba saw jong ka French Open 2020.
Pyndonkam da kaba sngem ne ha ka fridge .
Kiei ki jingkular kiba nga lah ban ai ia phi ?
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa jong u Esekiel bad u Mikah ?
Ka jingiatreilang ka lah ban mih tang kum ka jingmih na ka jingiateh ne jingiateh , ba la pynpaw ne ba la buhrieh , hapdeng ki paralok .
u Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Australia ne ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei ki don ki jingeh , u ong .
Ki nongpeit khlur ki la long kiba jop haduh katta katta ! Lai ngut ki nongpeit khlur ki la lah wat ban pyniadei ia ki baroh ha ka rukom kaba dei !
La ai jingmut ia ka kyrteng jong u nongbishar K M Joseph ryngkat bad u nongiasaid ain ba rangbah u Indu Malhotra ha ka 10 tarik u Jymmang na ka bynta ban kyntiew ia ki kum ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shahin Sumon bad la pynmih da u Selim Khan hapoh ka lama jong ka Shapla Media .
Katno pat ngi dang hap ban iaid ? la kylli u Daljit .
bad uta uba halor tnum iing wat leit hiar lymne rung shapoh ban shim ei ei na ka iing jong u .
Hato u Amit Shah un iakhun na ka seat jong ka North Kolkata ?
Ha ka jaka ban pynsngem ia nga da ka jingsngewrit , ki la pynlong ia nga ban sngew ba la pdiang sngewbha shisha .
Step 3 : Wad ia u Roll Number jong phi ha ka PDF file .
" Ki jaka shong jong ki ki long ha ki lum , bad la khot ruh ia ki ki Elf ." " "
Ka kam shna umsoh ka la ioh ia ka lynti kaba thymmai haba ka kompeni east india ka la ioh ia ka chittagong ha ka snem 1760 kum kawei na ki lai tylli ki distrik ba la aiti noh na u Nawab .
Ka account shisien ba la dep sign in yn phah ia ka OTP sha u nombar ba la pynrung da ka PhonePe , pynrung ia u bad nion ha Pay da kaba pyndonkam ia ka PhonePe ban pyndep ia ka jingpyniaid .
" Ngan pynshitom shisha ia u lane ngan hukum ban pyniap ia u lymda u ai ia nga ia ka daw kaba biang ia ka jingbymdon jong u ." " "
" Ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki don ha ka jingma ," u la ong . "
Ha u bnai Risaw 1946 la ong ia baroh ki German ha shnong ba kin mih noh bad shim tang ia kaei kaba ki lah ban kit .
La don lang ruh ki Myntri ka tnad pla tyngka , ki kam nongkyndong , ka koit ka khiah jong ka sorkar Odisha ryngkat ki heh ophisar jong ka sorkar jylla .
Ngin sa pynheh ruh ia ka jingdon jong ngi ha ki kam die marbam ha ki kam die marbam bad ki kam die marbam .
Hangne ​​ka don ka biggie , bad kata ka long ba phim don ki jingpynkylla thymmai lada ka sorkar ka pynroi bad ka sorkar ka pyndonkam ia ka .
U Steve Smith u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban thep bol nyngkong .
To Kmen Bad U Blei Uba Kmen .
Ka jingtei hadien ka la shah thang ha ka ding kaba la mih na ka jingkhynñiuh jumai ha San Francisco ha u snem 1906 .
U sohjew u dei u symbai pod jong u jingthung sohjew . la pyniasoh bad uwei pa uwei na ki hajar tylli ki symbai ki don ki shniuh kumba 2 . 5 cm ka jingjrong
U Jonas u la ialehkai ha kane ka jingialehkai ryngkat bad ki who ' s who jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Kunal Kemmu , u Ishaan Khatter bad u Aditya Roy Kapoor ryngkat bad u nongialehkai kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni .
Kawei pat ka nuksa kan long ka jingduna ka jingkynthoh ha ka jingpynbna da ka mail ne email tynrai .
uwei u dkhot ba la jied napdeng ki nonghikai kynthei kiba trei ha ka Zila .
U aktor u la rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim .
U myntri karkhana bad u president jong ka komiti jong ka tnad sorkar halor ka ain bad ka suk ka sain u Amir Hossain Amu u la ong ba ym shym la lap ia ka jingiadei bad ka IS ha ki jingshah pyniap ba dang shen .
Bad dei na kata ka daw ba ki nongthoh ki pyrkhat ba ka kaiphod jong ki ka long kaba donkam kyrpang ha ka liang ka jingpule .
Ka jaka sumar ha ka tamasa
Ka video ka pyni ia u sniang uba shyrkhei uba pyrshang ban phet krad na u bsein.
" " " Khlem artatien u long u briew uba jrong , hynrei ha ki por ba iakynduh , u long uba jemnud bad uba don akor haduh katta katta ba ngam ju sngew ba nga kren bad u nongialam uba khraw kum une . "
Ym tang ka rep organic hynrei ka jingpynkiew dor bad ka rukom pyniaid iew ruh la pynroi .
Ka Australia kan iakhun saw tylli ki Test pyrshah ia ka India , kaba sdang na Adelaide , nangta ka Perth , Melbourne bad Sydney .
Ngi lah ban donkam ia ka ram shimet haba ka jingmih jong ngi ka palat ia ka pisa ba ngi la lum .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla , u la ong .
" Ym ju don ka sngi kaba khatduh ." " "
Ka Chandrayaan 2 mission kan kit ia ka orbiter , ka lander bad ka rover ha sla jong u bnai .
U Srikanth ha ka semi . Saina , Sindhu bow out na ka Australian open .
U Virat Kohli u la ioh ia ka khusnam jong ka ICC Male of Cricket Award , u Dhoni u la ioh ia ka khusnam Spirit of Cricket Award .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki paidbah jong ka Delhi kin thoh ia ka histori da kaba jied ia ka AAP ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan .
Bad ki videocassette jong ki kot Khristan ki don ban ai jingbam ba kynja mynsiem ïa ki briew kiba sngap jar . Ki nongpeitkai ki la ïohi ba ki Nongsakhi ki sumar bha ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki briew kiba sngap jar .
Ka kompeni ka la pynbna ruh katto katne ki jingthmu shaphang ka jingpynneh ia ka jingshngain bad ban bud ia ki kyndon ban iada ia u nongthied bad ia u Captain .
Da kaba pynshong nongrim ia kane la pynmih ia ka jingpynbna rong saw ha ki hynriew tylli ki District ba kynthup ia ka Ernakulam , Idukki , Thrissur , Malappuram , Kozhikode , Kannur bad Kasaragod .
Kumta , ka jingpynlong ia ka EVM kaba lah ban shah pynthut .
Kane ka dei tang ka jingjia .
Ngi la pynkhreh ia ki skhim ban pynlut 60 000 klur tyngka na ka bynta ki riewlum ha ka shisnem namar ngi kwah ia ka jingkiew ia ki riewlum jong ka ri .
U la ak ruh ha kawei ka phlim Hollywood .
Kane ruh kan ym long kaba lah ban leh .
Ia kane ka jingpynkylla la rai katkum ka jingtreikam jong ki myntri bad u Sidhu u la dei ban pdiang ia ka tnad thymmai jong u , u la ban jur .
Ka sorkar ka don ka jingmut kaba skhem ba ia kane ka jingialeh lah ban pynbeit , lyngba ka jingiasngewthuh jingmut lang hapdeng baroh ki liang kiba iadei kam , lane lyngba ka rai jong ka iingbishar .
Kane kam dei wat ka jingpyrshang ban leh kumta .
22 ngut ki MLA jong ka seng Congress kiba lehnoh ki la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ka dei ka jinglehkai jong ki khynnah .
Ki nongsiat khnam jong ka ri India ki ju wanrah ia ka burom ha ka ri India .
Ki la iehnoh ia ka thuk thuk jong ki ha surok bad ki la phet krad noh .
Shuwa ban leit sha ka jaka treikam jong ka kaba mynta , ka ANA ka la don ia ka jaka treikam jong ka ha madan jong ka kad liengsuin Tokyo ha Tokyo .
U Mayor barim u R . Ha kane ka sngi la iashim bynta da ka Lingappa , ki Corporators Mahadevappa , Cheluvegowda , Ramani bad Shivanna , ki nongialam ki Kiran , Chikkaswamy , Prasanna Kumar bad kiwei kiwei .
Uei uta Uwei ? Um dei uwei pat hynrei U Jisu Khrist uba la aiti noh da ka jingieit ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
Nyngkong , ka ai dak ba ngi tip ia ki kyndon kiba lah ban pdiang . Ka pyni ba ngi don ka jingsngewthuh kaba treikam .
" Ka Janet Yin , ka nongpeit ia ki tiar ha Ford , ka la bynrap , " U blang u long uba phylla " .
U la ong ba ka sorkar Modi ka la trei na ka bynta ban ioh ia ka kyrdan riti synshar jong ki jaitbynriew kiba sahdien .
Pynkhriat ia ka umphniang bad saut ia u sohjew bad u sohjew ba jyrngam haduh ban da rong saw .
Nyngkong eh , ban seng ia ka sociology kum ka phang pule kaba thymmai .
Ka long ka kam kaba pynshitom bad bunsien kaba pynshitom .
Tang 60 percent na ki nongkhaii dohkha ki dei ki Muslim .
U ju leh kumta .
Ngam donkam ban ong haduh katno ka Mahasabha kan buh ia lade ha ka jingbakla da kaba kyrshan ia kane ka jingtyrwa bad pynroi tyngeh ia kane ka jingthmu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa u Justice Bhandari .
Hynrei u la shim ruh ia ki rai ki bym stad .
Hooid ngim pat dap 20 snem shuh bad ngim pat long kiba kloi ban leh tang ia kano kano ka kam ban long kiba jop , ngim pat long kiba la duh jingkyrmen haduh katta katta .
Pule ruh : Kumno ki nongthied iing kin ioh jingmyntoi na ka tax sop haba thied iing thymmai
Kumno u lah ban jop ia ki ?
Ki don ruh katto katne ki mukotduma kiba la register pyrshah ia u ha Tamil Nadu bad Karnataka , la iathuh ki pulit .
Ki nongrep ki dang shu kamai da ka jingthung kba .
Ka SOAP ka pynmih ia ki bynta ba kongsan jong ka stack jong ka jingshakri web .
Ki heh jong ka tnad pulit ki la iathuh ba haduh kane ka por la kem haduh 22 hajar ngut ki nongdih drok bad ki nongkhaii drok ha kylleng ka ri .
Witness , Tirupati : Ka jingïakynad ka dang jur bha hapdeng ki paralok halor ka jingjied ïa u kyrtong ba thikna .
Ka Congress pan map na u Modis halor ka jingkynthoh jong ka Pragya Thakur halor u Godse
Ka jingdon jong u Basu ha ka saiñ hima sima jong ka jylla ka long kaba pdiang sngewbha ïa ka nongrim jong u , ka Mamata Banerjee .
Ka long kaba lehnohei ban aiti noh ia ka jingwad ia ki jingmyntoi jong ka Hima khnang ban pynneh ia ka rukom im kaba kwah spah .
Ki , pynban , ki lah ban sangeh noh ban iashim bynta ha ki kam jong ki Academys .
Iap 6 ngut na ka jingkhynñiuh jumai bad ka tsunami ka Japan .
Shisien ba u la wan phai ngin sa iakynduh .
Kat kum ka jingthew blei jong ka hok , kaei ka jait jingsiewspah kaba la donkam ?
Ka don kumba 200 tylli ki jait jingthung kiba im ha ki jaka ba shit bad ba shit bha jong ka Eurasia bad Oceania .
Ki khynnah , ki khynnah kynthei bad kumjuh ruh ki khynnah shynrang ki long ki sakhi ia kum kane ka jingshah thombor .
Ha ka jaka jong u syiem la shimti da u hynmen barit jong u u Bhumibol Adulyadej .
U Kamal Nath u buh jingkylli ïa ki jingkam jong u PM Modi halor ki surgery strike .
Ka India ka kamai 248 hadien ba ka la hap 6 tylli ki wiket .
Ka dor jong ka scale .
Kine kim shym la lah ban pynbha la slem bah .
Ka jingtohkit kaba kham bniah , ha kane ka kam , ka dang iaid shakhmat , la ong ka kyrwoh .
" " " Ka jingjaboh ka lyer ka long ka jingeh kaba shisha bad kaba jur bha . "
U Madhavan u la leh ia ka bynta kaba thymmai kaba kyrteng u Sridar Vasudevan ha katei ka phlim .
" " " Im kaei kaba Im namar ka iing ka sem jong nga ."
U Rangaswamy , myntri rangbah ka Pondicherry uba long u nongkyrshan ba radbah jong u Sivaji u la mynjur ban long u kongsan .
Ki jingshongkurim Tulsi ki pyndep ia ki kam baroh kiba iadei dur bad ki jingshongkurim Hindu .
Ki nongshong shnong ki la wanrah ia kane sha ka jingpyntip jong ki Pulit .
Naduh u snem 2015 la don ki jingpynkylla kiba khraw .
U la kyrshan ia u President u Hassan Rouhani .
Wat nym sngewlehrain , la ong u Trump .
Bad kaei kaba u nongdro kartun u lah ban leh ?
Ka jingpeit bniah na suin ia ka khlaw kaba heh la leh ban wad ia ki dieng kiba la kylla rong saw ha ka khlieh .
Ia ki bynta jong ka phlim la ring ha Kolkata .
Ko Trai jong ngi to ai ia ngi ia kaei kaba Me la kular da ki Nonglam khubor jong Me bad wat pynrit ia ngi ha ka Sngi Jingmihpat . U la pynkhein ia ka jingkular ' .
La thaw lai tylli ki kynhun pulit ban tohkit ia katei ka kam .
Hooid , mynta leh ia ki jingbam !
Ka la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ka jingpynhiar ia ki jingeh ka long kaba bha bad uno uno u nong Pakistan un iohi ia ka kum ka jingmyntoi .
U Aamir Khan u la shongkurim ia ka Reena Dutta ha ka rta kaba 21 snem .
Bun ki briew ki rkhie bein ia kane .
Ha ka 17 tarik u Lber 2017 ka Ramani khlem da kdew ia ka kyrteng jong u Akbar ka la thoh shithi sha uwei u boss shynrang ha ka kot khubor Vogue . Ka jingthoh ka ong :
Ki kynhun na ki 12 tylli ki skulbah na kylleng ki bynta jong ka ri India ki iashim bynta .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingpyrshah ha ka synshar paidbah kaba don ha ka parliamentary democracy .
Nga sngewkmen ban plie ia ka Indian Pavilion .
ki nongwei ki pyrshang ban iatreilang . Ka long kawei ka jingleh ban ai jingiarap khlem jingsiew ia ka sister ne ka .
Ka Kong Jayalalithaa ka la hap ban hiar shuki arsien kum ka Myntri Rangbah ka Jylla .
" " " Ym lah ban don jaka ia ki jingmutdur kiba tuklar ia ka nongrim hi jong ka synshar paidbah jong ngi ."
U la phah ruh ia ka kopi sha ka Sonia Gandhi .
Namar kane kawei pa kawei ka Gram Panchayat ha ka Jylla kan ioh ia ka jingpyniasoh internet kaba kham stet kaba 100 mbps ka jingheh .
Ka paw shai ba ka long kaba la buh pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki ri kiba dang mih thymmai .
La leh biang ia kajuh ha ka sngi kaba bud .
Ha ki katto katne ki bynta , ka jingktah jong ka jinglong thymmai ka la sah kham khlain bad kham neh ban ia kiwei pat .
Haba iakren bad ka IANS uwei u dkhot barim jong ka JKCA u la ong ba ka long kaba sngewsih shisha ba kum kane ka jingjia ka jia ha ka jingdon lang ki nongpyniaid ha ka seng .
U Svetomir u la kynthoh : Ar sngi shuwa ba ngan iakynduh ia phi , nga la duwai ha U Blei ban iarap ban ithuh ia u .
Ka Iran kam dei ban shah satia ban ioh ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka la jia katto katne sien ha kane ka aiom .
Hynrei nga la jngai bha ban pynurlong ia kata .
Yn pyni ruh ia u ha ka shisngi ia ki jingthmu bapher bapher kiba iadei bad ka mariang bad ka jingbha jingmiat ba la shim da ka INS Venduruthy nalor ba un kren sha baroh ki nongleit jingleit jong ka SNC ha Kochi .
Ka OnePlus 6 la thmu ban pynmih ha ka shiteng jong u bnai Naitung , watla ym pat lah ban pynthikna ia ka tarik kaba thikna ban pynmih .
U la long uba tbit bha ha kiba bun ki liang .
Ngi , ha ka thain ngi lah ban iasam ia ki jingshem jong ngi , ki jingiathuhkhana jong ka jingjop bad ki buit ban ialeh pyrshah bha ia ka jingma jong ka jingpang TB , la bynrap biang u ShriNadda .
Ha ka jingshisha u Rahul um shym la nang ia ka jinglong imlang sahlang jong u na ki kot hynrei na ka jingim .
" Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl bad ki jingjia ha ka pyrthei ki pyni ba ngi im hajan ka jingkut jong kane ka " " por ba lyngkot " " ".
Ka klas jong u symbai ban pynmih .
Ka rai jong ki tnad kan long kaba kut ha kane ka bynta .
U briew , u khun u la iap ha ka jingshah tynrah surok .
Haba pynshisha ia ka jingdonkam jong ka seng Dalit nalor ka seng nongtrei , u la ong lada ka nongrim jong kano kano ka jingtei kam skhem bha , ka don ka jingma ba kan twa .
Ka gallery ka don ar tylli ki jingpyni .
Un kyntiew ruh ia ka jingkyrmen jong ka Congress ha ka elekshon ha Gujarat .
Ka Russia ka la long ka nongsam tiar iada kaba heh tam bad kaba lah ban shaniah tam ha ka ri India hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid.
Ka kam pulit jong ki kan long tang ha ki runar bad ki nonglute .
Ka rai kan treikam na ka bynta jong ki baroh .
Katto katne na ki briew ki la iap bad katto katne ki la koit .
Ka jingkhlain jong ki shipai duriaw jong ka ri Bilat ha kaba kut ka la jop ia ka France , da kaba khanglad beit ia ka jingwan hiar thma bad ka jingkhang kaba treikam .
Ha ka janmiet jong ka 6 tarik u Risaw u Sheikh Mujib bad u Yahya ki la ïakren lyngba ka phone .
Ngi dei ban ialeh ban pynthikna ba ki kynthei kin sngewshngain bad sngew shngain ha man la ka por ha ka ri jong ngi .
2 Ki jaka pule ha ki kyrdan bapher bapher :
Ha kane ka drama action kaban sa wan , ka Disha Patani ka ak kum ka aktor ba kongsan pyrshah ia u Tiger Shroff .
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jylla ba shatei lam mihngi bad ha Maharashtra , ha ki jaka ba kyrpang halor ka West Bengal , Sikkim , Nagaland , Manipur , Mizoram , Tripura ha kane ka Sngi U Blei .
Ha kawei ka rukom lah ban niew ia ka jingialap Champaran kum ka pdeng ba kongsan na ka bynta ka jingiakhih jong ka jingkhuid jingsuba .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la don bynta ha ka jingplie paidbah ia ka jaka ai laisen ia ki riew shimet kum u Kongsan ha New Delhi mynta ka sngi .
U Blei u don tang uwei !
Ki nongrep ki iakynduh jingeh shibun , u la ong .
4,000 klur sha ki riew tymmen .
Kumno ngi lah ban iaid ha kane ka lynti ?
Ka jingkylla ia ka bhah vote baroh kawei sha ka bhah seat ka dei ka kam kaba eh .
Ngi la sdang ia ka jingpule Baibl . Ka khubor jong ka Hima ka la pynsngewtynnad ia u hynrei kam pat biang ia u ban pynkylla ia ka jingim jong u .
Ka shnong kam don ka jaka ieng bus kaba biang .
ka jingpeit bad jingpynwandur ia ki tiar peit bniah ia ka suinbneng bad ka prokram kompiwtor .
Ngam don kawei ruh . Ngam tip ia u . Nga la iakynduh ia u . . . mynnin .
Ha iing , pyndonkam da ki bilor rnong ban buh ia ka um .
Na kine 180 tylli ki longïing kim don paiñkhana ha ki ïing ki sem jong ki , u la ong .
Ka jingsumar ia ka jingbha jingmiat jong ki mrad ka long ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong u briew bad ka mynsiem jong ki .
Ym tang ba ka ktah beit ia ka GDP ha ka dur jong ka jingduh ia ka jingmih jong ka rep ka riang , ki karkhana bad ki kam shakri hynrei ka pynduna ruh ia ka jinglah jong ka jaitbynriew .
Ka iingbishar kan bishar biang ia kane ka kam ha ka sngi Balang .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka Awake ! ka 22 tarik u Naitung 1997 ha ka sla 28 bad jong ka 22 tarik u Naiwieng 1975 ha ka sla 27 .
Nga la shngain , Ym don ba mynsaw .
Ki dang don sa ar sngi bad ngi tip ba shibun kiei kiei ki lah ban jia ha ki ar sngi .
U Myntri Rangbah barim jong ka Karnataka, U BS Yeddyurappa, u kham lah ban shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ba thymmai jong katei ka Jylla, hadien ba ka sorkar synrop ba la ialam da u HD Kumaraswamy, ka la khyllem noh.
Balei ba um dei ban long uba stad ?
Ka jingthoh jong nga ha Facebook ka la shah pynkylla bakla .
Ngi pyrshah jur ia ka North Korea , u la ong .
' Nga kyntu ia ka pyrthei ban shim ia ki sienjam kiba dei da kaba sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jingma .
" Ha ka liang ka phlim , yn sa iohi ia u Farhan Akhtar hadien habud ha ka phlim " Toofan " jong u Rakeysh Omprakash Mehra ryngkat bad u Mrunal Thakur."
Ka dur ka iathuh , shisha , shihajar ki kyntien .
Mano ban shim ia kane ka jaka mynta ?
Ki jingthaw jong U Jehobah ki dap da ka jingthmu kaba phylla .
Haba kren bad ki nongthoh khubor u Soren u la ong ba nga lah ban iakhun na kano kano na ki ar tylli ki shuki kata ka Jama bad ka Jamtara .
Ngim don hukum ban kem ia phi . Nga tharai ba shen ka Jylla kan sa pynbeit ia ka jingeh jong phi .
Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew iano iano ruh , u Paul u la ai jingmut ia ki Khristan ha Rom . Lada lah , katba phi lah , to iasuk bad ki briew baroh .
Ka tnad bording ka shim katto katne ki sienjam ban pynsuk ia ka rukom ioh ia ka jingpyniasoh bording
U Dr.
Ka thup baroh kawei jong ki dkhot thymmai jong ki Komiti :
Ka long kum u James Bond ha twitter !
Ki pulit Mumbai ki la duwai ba ka mynsiem jong ki kan shongthait ha ka jingsuk .
Ka Indian Express ka la shim ia ka jingthoh jong u Kapil Dev haba u la thoh ia ka email sha u CEO ka BCCI u Rahul Johri bad u khlieh jong ka CoA u Vinod Rai .
Ia ki grant la ai ha u snem 2010 .
Ka jingleh pop kan ym lah ban lait : Rajnath .
U Macron u dei u kyrtong uba ym lah ban long .
Kane ka dei ruh ka jingïalehkai kaba bha tam na ka bynta ka Afghanistan ha ki jingïalehkai ODI .
Khot ia u PM Narendra Modi ban thaw sorkar
Ka jylla ba shathie ka la iohi ia ka jingwan poi kaba bun tam jong baroh ar kine ki jingthung ha ka ri .
Ki share jong ka Lange ki la bteng ban hiar ha baroh kawei ka .
Ia ki jingmih jong ka eksamin la pynpaw khatduh ha ka dur jong ka jingmut ba kyrpang ba la pyntip sha ki liang kiba iadei .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Modis ka don hangne ​​.
Lada u nongtied u thep ia ka bol sha u pud u sam ruh u pynlong ia ki run .
Ki tyllong khubor na ka sorkar jylla ki la iathuh ba haduh mynta kim pat ioh kano kano ka jubab na ka sorkar pdeng .
Ha ka Khmat jong ka Politik .
Ki don haduh 25 lak ngut ki riewshlur .
Kane ka dei tang ka jingkylla .
Ki kynthei kiba la ioh jingnang jingstad bunsien ki poi sha ki kyrdan kiba jrong ha ka jingnang jingstad bad ki thoh ban iada ia ki kynthei bad ia ka hok jong ki .
Ha kawei pat ka liang , kito kiba la shim lang ki lah ban long ki sakhi haba la pynwandur ia kino kino ki bynta kum ki jingphla ba la thoh ne ba la kren ban pynshisha ia ka daw jong ka jingeh .
Nga la sngewskhem haduh katta katta shaphang baroh ar ki phlim bad ki nongpyniaid jong ki .
La ong ba lada lah ban pynduh lut ia ki daw jong ka jingiap kiba la pynpaw ha ki kot jingiap , ka jingim kan nang kiew tang hapoh 20 snem .
Pynthikna ban bret noh ia ki jingbam hadien ba phi la thang ia ki .
Ha kano ka jingkut ? Khnang ba ngin ioh ia ka jingim lyngba jong u .
Ka trei shitom ruh ha ki kam kolshor kynthup ia ka jingpynmih kot lyngkdop , ka jingpule kot , ka jingrwai , ka drama bad ki kam shna dur babha .
Nga sngewskhem , u la ong .
Ka nongpyniaid ia ka jingrwai ka Devi Sri Prasad kan sa pynwandur ia ka sur jong kane ka phlim .
Ka Pakistan kam shym la iehnoh ia u mawsiang ban pynbitar ia ki Muslim jong ka Ri India .
Baroh ki leit wai kawei ka iing bad ki iasam jingbam lang .
Ka Rotary Club thung dieng ha ki skul sor
Ka kmie jong nga kam shym la koit naduh ba ka la wan phai .
Kumno ka jingkylla acid jong ka duriaw kan ktah ia ngi baroh ?
Hynrei ha ka por , u la nang kiew shaphrang .
Ha ki 391 tylli ki khep la ai jingiarap ia ki nongleit nongwan .
Ka jingpynkylla digital ia ki lad pynpoi um ka don ka jinglah ban weng ia ki jingeh kiba mynta bad kumjuh ruh ban iarap ban khmih lynti bad ban weng ia ki jingeh kiban sa wan .
Katto katne na ki tnad ki pynlong ia ki prokram kamai ne ki prokram pynroi , katba don pat kiba leh ia baroh ar .
U Foreign Secy u Harsh Vardhan Shringla u la ïakynduh ïa u Nongmihkhmat jong ka Nepal sha India ha New Delhi
Hynrei ki tyllong khubor ki la pynthikna ba ka kynhun ka la pynkynriah noh ia ka jingleit sha kane ka jylla namar ki daw ki bym lah ban tip .
" Nangta nga lah ban pynlut kham bun ka por ban pyrkhat ia kaei kaba nga pule khnang ban ioh jinghikai kiba kongsan . " " "
Kumno phi tyrwa ban pynlong ia ki ki jong phi ?
Hynrei nga ba nga long u Hindu
Ia ki jinglap na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature Communications .
U Jacob Thomas u la ioh ia ka jinglong dkhot jong ka seng na u Nadda .
Khlem da pynkylla , ki nongthoh Baibl ki dei ki briew .
Ka jingshna ia ki um , pynban , ka dei kaba u Haneke u la pawnam .
U la pynksan ruh ban pynbeit ia ki jingbam na ka bynta ki masi .
Ka jingshah pyniap ha skul ha Gurgaon : La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki khynnah rit
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Kuwait .
Ka Sonali ha ka jingkren jong ka ka la kdew ruh , Ym don lad kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia kane ban ia kaba shim khia kloi bad kloi .
Nangta sa khleh bad khleh bha .
Ia kane ka jinglehniam Kumari Puja tynrai la pynlong ha Ramakrishna Mission ha Belur Math .
Ka jingphaidien na ka jinglong hok ne ka jingpyrkhat kaba bha .
Ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia kine ki rai harum :
Ka Kara Para Ask ka la shah pynkylla ha kiba bun ki ktien khamtam eh ha ka ktien Urdu , Persia , Kurdish , Spanish , bad Arabic .
U prashant kishor u ia kynduh ia u uddhav thackeray , ong u shiv sena courtesy call
Ryngkat bad ka India ka Ireland ka Mexico bad ka Norway ruh ki la jop ha ka elekshon Security Council kaba la long ha ka sngi thohdieng .
Dei ban leh kumta .
Ka don ka jingbun palat ki tiar ha jrong jong ka thuk thuk .
Ki lynti iaid kali hapdeng ar tylli ki ri ki lah ban long ki lynti bah jong ka roi ka par .
Kan don kawei ka centre ha kawei pa kawei ka distrik .
Ka India ka la long kaba donbok namar ba une u khniang jingpang u la poi hangne ​​kham hadien .
Ka Prokram Hikai ba la pynheh Kumno U Jehobah u la pynlong ia ka jinghikai jong u ha ka pyrthei ?
Phi lah ban thoh ha ki slate jong phi ia kano kano kaba phi sngewtynnad , lane ban dro dur .
Ia kane ka subsidy dei ban ai beit sha ki nongrep .
Kumba 14 percent na ka jingwanrah mar jong ka ri India ka dei na China .
Ka dor , wat la katta ruh , ka long kaba stet .
Ka poster ka don ia u nombar phone bad ka dur jong uwei u briew .
Nalor kane la ai ruh ïa ki jinghikai treikam ïa ki nongtrei ha ka Institute of Hotel Management ha Taramani .
Ha ka jingkhmih lynti ia ka jingiakren halor ka jingpule kaba kham halor kaba hadien , ka U . S . side ka thmu ban thaw ia ki prokram thymmai ban tei ia ka bor na ka bynta ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ki nonghikai .
Haba kiwei pat ki jylla kim pat buh ia ka haduh mynta balei ngin shah pynbor ban leh kumta ?
Kane ka dei thik ka jingmaham jong ka jingjop jong ngi .
Ka jinglong babha ka mut kham bun ban ia kaba kiar na ka pop . ka mut ban bud ia kaei kaba bha .
Kum shi bynta jong ka jingai jaka , ki nongaplai ki la ai ia ki aplikeshon jong ki online ha ka portal jong ka MSTC ba la shna na ka bynta kane ka jingthmu .
U dei tang u nongak ha ka .
Ki jingkhang jong ka Reserve Bank of India
La iathuh ba ka myntri ka la pynjah burom ruh ha khmat ki paidbah ia ka principal jong katei ka skul hadien ba ka la pyrshah ia kane ka jingdawa .
Ka tenor kan khia shi ton , bad kiwei pat ha ka jingthew .
" " " Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh ram bad ka World Bank na ka bynta USD 250 Million na ka bynta " " " " Ka ram kaba nyngkong eh ban sam bording da ka prokram (Reform Development Policy Loan) na ka bynta ka Rajasthan " " " " " " "
U Paes u bat ia ka rekod ban jop bun eh ia ka nam lahduh kaba arsien ha ka Davis Cup .
New Delhi : Ka sorkar pdeng ka la thung ia u Urjit Patel ban bujli ia u Raghuram Rajan kum u Lat ba thymmai jong ka RBI .
Ka Lorentz Park ka don shibun ki jaka bym pat lah ban shna map bad bym pat lah ban wad bniah , bad ka long kaba thikna ba kan don shibun ki jait jingthung bad ki mrad kiba ym pat tip da ki ri Sepngi .
Ki la khot ia u da ki jait kyrteng baroh .
Hadien kata u Lal u la kylla long u hero kum u hero pyrshah bad u la ak ïa ki bynta bapher bapher bad kynthup ïa ki kam sngewtynnad ruh.
Ka dam kaba rim kaba donburom ka la buh jingma ia ka Kerala da ka jingtuid jong ka hadien ba ka la poi sha ka jingjrong kaba heh tam kaba long 142 phut .
Tang kumta kin sa sngewthuh ia ka jingaiti bad jingnoh synniang jong u ia ka jaitbynriew , la ong u Raut .
Ka long kaba donkam ban pyniapher hapdeng ka rukom pynrung ia ka sur , ka jaka buh ia ki jingtip ba thymmai jong ka sur , bad ka codec jong ka sur .
Nga kwah ia ka hok katba lah .
Ki nongpang kiba dang don mynta ki long 97 , 581 ngut .
U hynmen shipara jong nga u la dap shi snem ka rta , kajuh ka rta bad nga . Kumta u Kpa u la rai ba nga ruh nga dei ban leit skul .
Ka gram kulai ka don ia ka jingbam kaba bha kaba iarap ban pynkhuid ia ka kpoh bad pynjem ia ka jingpang jyrhoh .
Phi lah ban peit ia ka video hangne ​​.
Naduh ki sngi kiba mih na mihngi haduh ba sep jong ka na sepngi , ki kjat jong ka sngi ki pynshai ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Varalaxmi Sarathkumar ka dei kawei na ki aktress ba nyngkong eh ban kren shai shaphang ka jingjied nongak.
Ka jingpyrshang jong ki CSIR ha kaba wanrah ïa ki lad ki lynti kiba kloi ban weng ïa ki jingduna kiba ïakynduh ha ki tiar bapher bapher jong ki hospital bad ki PPE la ïaroh ruh da u Myntri .
Wat Khuslai Ia Ka Lashai Ka Rene ka la don ha ka por ba la pynpra .
Halor kane la register case ha thanad jong ka Mandi .
Ki kmie ki kpa ki don ha ka jingeh namar ba ki khang ia u khunlung ha ka kali
" " " Nga kitbok kitrwiang ia u Aditya baroh ."
Lada da kano kano ka lad . . . U Mido u lap ia ka jingshisha , .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 9 : 00baje mynstep .
Ia kane ka jingpynbeit ngi la tyrwa ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingtip na ka bynta u bnai Iaiong2020 ka dei ka jingkhein , ia kaba yn sa pynkylla katkum ka jingpynmih jong ki RBI hadien .
To ngin iaid sha ka Basti ha Uttar Pradesh .
Dishoom first look : U Varun Dhawan , U John Abraham ki dei ki khynnah action ba thymmai .
Ka Delhi ka don 70 tylli ki jaka shong dorbar , 1 . 3 klur ngut ki nongthep vote bad 11 763 tylli ki jaka thep vote .
Ka PA 106 bad ka PA 374 ki leit shaphang shathie bad shen ki phai shaphang shathie lyngba ki khlaw , haduh ban da pynkhuid ia ka shnong Royal .
Ki don 193 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
U Kejriwal u pynim biang ia ka jingkhot ban iatreilang bad ka Congress
Hadien ba u la kren pynjah burom ia ka Nayanthara , u Radha Ravi u la don biang ha katei ka jaka .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka long kaba donbor bha " " la ong u Hazare .
Ka Reliance Retail mynta ka don haduh 10,000 tylli ki dukan ha palat 6,500 tylli ki shnong .
Hato ka stock jong ka Maruti Suzuki ka lah ban kiew sha ka kyrdan kaba 10,000 tyngka ?
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ki kyrmen ban lah ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Bad uwei na ki u la ong ia nga hadien kata .
Ka Jylla ka sngew sarong ban pyntreikam ia ki jingpynkylla bapher bapher ha ka pule puthi kaba paw ha ki jingmih ha ka jingpule ha ki eksamin Board .
Hynrei ka dang don ka jingthoh kaba pynkynmaw ban pyndap ia kane ka dur .
Kaei kaba don ha kane ka ri India ?
Nangta ngam tharai ba u long uba bit ban iarap ia ngi .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don 100 ngut ki nongtrei .
Kane ka dei ka sngi kaba bha khamtam eh na ka bynta ki nongkhaii bad ki nongseng kam seng jam .
Ki glass jong ki ar tylli ki dukan kiba iajan ruh ki la bthei namar ka jingpluh .
Ka Janata Express Special kan poi sha Lucknow na Varanasi ha ka por 4 : 25 baje janmiet naduh ka 10 tarik Jymmang .
U la shah jied ha ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan ha u snem 1991 .
Hynrei ki Khristan kim shym la sdang mardor ban pynmih ia kawei ka kot kaba kynthup ia ki kot jong ka Baibl baroh .
Kane ka jingwan buhai shnong ka long kaba heh haduh katta katta ba ka la pynkylla ia ka jingbun briew ha ki katto katne ki distrik jong ka Assam , West Bengal bad Bihar .
Ki longkmie kiba ialam ia ka jingiakhun pyrshah ia u coronavirus .
Ki don katto katne kiei kiei kiba kongsan kiba phi dei ban tip shwa ba phin rung sha ka pyrthei jong ka jingbei tyngka .
Ki nongtuh ki la pynpra ia ki locker kiba don ki tiar kiba kordor bad ki la tuh ia ki jingdeng ksiar .
Ka lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka iing ka sem .
Ngi ai jingjahthait lai miet .
Ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule teng teng ki pynlong ia ki jingialang wat kham kloi .
Ki nongtrei bank kiba la sngewsih ki la dawa na ka sorkar ban pynthikna ia ka jingpynbiang pisa kaba biang sha baroh ki bank bad ki tnad bad ban pynphai biang ia baroh ki ATM khlem da pynslem shuh .
Ka jingpyniaid kaba kham bha ia ki skhim jong ka DAC lyngba ka jingpynkylla dur ia ka rukom treikam kaba thmu ban
Kawei ka briew ka la khlad noh haba ka iing jong ka ka la kem ding .
To ong : leit kylleng ka pyrthei bad nangta peit katno ka jingstad ka la long ka jingkut jong ki nongngeit .
U la long ruh shi bynta jong ki katto katne ki phlim ba jop jong ka Hollywood kum ka “Slumdog Millioner” , ka “Pyrthei Jurassic” bad “Ka Jingim jong u Ang Lees” .
Beijing : Ki jhad thma jong ka China ki la pynlong ia ka jingkilan met ha duriaw bah India .
Ha ki result ba la pynbna ha ka sngi Balang ba la dep , tang 30 ngut . 11 percent ki samla pule saian bad 37 . 11 percent ki samla pule arts ki la pass .
Ka India kam lah ban ap shuh ban long ka ri kaba la kiew bha .
La pynsangeh ia ka jingshakri mobile phone ha ki nongbah marwei jong ka Pakistan ha shwa ka sngi riewlum
U briew ne ka bor kaba la ai ia ka jingkular .
" Ha ki mukotduma ain , ka kyrteng kaba la pdiang paidbah ban pyndonkam haba la rai ba u briew shimet u donkam ban pynneh ia ka jinglong kyrpang ka long " " John Doe " " . "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 28 tarik u Jymmang . tnn
Lada phim leh ia kata ka jingkhein bad phi shna ia ka antenna bad nangta tang ban buh ia u plastik skru ka jingktah jong ka jingkit kan wan bad kata kan pynduna ia ka jingsawa .
La pynbeit ia ki jingpynbeit kiba biang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba 12 tylli ki liengsuin Mirage kiba kit 1000 kg ki bom ki la pynhap ia ka ha ki jaka sah bapher bapher kiba lah ban shah ktah .
Balei ban pyndap ia ka list ?
Ki don haduh 20 ngut ki briew kiba la mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka Kynthei Carmel ka ai sngewbha ia ki shniuh na ka bynta ki nongpang cancer
Ka jingiap jong u khynnah rit ha ka jingjia ba sngewsih
U kpa jong u Anato u Khekiho Zhimomi u la shakri kum u dkhot jong ka Rajya Sabha na ka seng Naga People’s Front .
Ngi la iakren nyngkong eh shaphang lai tylli kiei kiei : ngi la iakren shaphang ka ktien , kata , kaei ka ktien .
Da kano kano ka rukom ! Lada phi pynkylla katto katne , ong u Dr .
Ki samla pule ba kyllum kim lah ban ioh ia ki jingmih kiba bha jong ka sain pyrthei jong ki samla pule .
U la kyrpad ia ki pulit ban kem ia u nongpyniap briew .
Ka vicua ka long kawei na ki saw jait ki mrad Andean : .
Uba kham thymmai u dei u Rohit Sharma .
Ka jingialang ka la lah ban ithuh ia ka jingheh , ki jingmyntoi bad ki jingduna bad kumjuh ruh ia ki mat , ki jingeh bad ki lad ha kaba pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ki rud duriaw kynthup ia ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka akor .
Ka jinglong porosity kaba heh ka ailad ia ka jingkhluit kaba heh .
Ka don baroh kane ka shini .
" " " Nga wan hangne ​​ban kren shaphang kaei kaei kaba kongsan bha ."
Kumno ban pyndonkam ia u symbai chia ha ka jingbam jong phi .
Ka jingialeh ka la nangroi hapdeng jong ki arngut .
Ka paw shai ba u Hesekaiah um shym la ailad ia ka mynnor jong u ban pynsniew ia ka mynta jong u ne ban pynduh ia ka lawei jong u .
Ha kane ka jingiakop la jan 1500 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta na kylleng ka ri .
Ki lynti rel ha sor ruh ki la nangroi bha ha London bad katto katne kiwei pat ki nongbah .
U DJ , u Karan , u Aslam , u Sukhi bad u Laxman ki rai ba ki dei ban kohnguh ia ki nongialeh laitluid kiba nyngkong bad ban pyndonkam da ka jingleh donbor ban ioh ia ka hok .
La pynkynriah ia ki katto katne ki ophis sorkar sha Vijayawada .
Ka jingpyntreikam bad jingpynbha ia ki mashin kiba heh jong ki kali
U don ka bor kynmaw kaba phylla .
Kumno ngin leit shaphang ka jingpyndap umphniang ?
U Trump un iashim bynta ha ka jingialang bah jong ka G20
U khun jong u u Vijayendra u la shah khang tiket .
La tip ruh ia u kum u Karna II ban pyniapher ia u na u syiem Chaulukya u Karna .
Haba kynthoh halor ka jingthoh jong u Nick bad ka Priyanka , ki nongkyrshan ki la pynsleh ia ka jingieid ia kine ki arngut bad ki la kitbok kitrwiang ia ki .
Ka jingkhein lypa kaba khlem linear da kaba pyndonkam ia ki network jong ki nerve teng teng ka pynmih ia ki jingmih jong ka jingkhein lypa kiba kongsan katkum ka jingkhein jingdiah .
Baroh ar tylli ki iing la pynbna kum ki jaka pateng jong ka ri ha u snem 2014 da ka sorkar Navaz Sharif ha kata ka por .
" " " U Bhardwaj u la lah ban pyniaid kham mynshuwa da kaba jop ia ki phlim " " " " " Maqbool " " " " bad " " " " Omkara " " " " " " " " " " " " " " " " " " Omkara " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Omkara " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Maqbool " " " " ", kiba la pynshong nongrim ha ki drama jong u Shakespeare u Macbeth bad Othello . " " " "
La iathuh biang ia ka lyngba ki khmat jong u nongiathuhkhana samla .
Katkum ka kaiphod , ki don 197 146 ngut ki nongphetwir haduh kaba kut jong u snem 2017 ha India bad 10 519 ngut ki nongwad jaka rieh kiba dang sahteng ki mukotduma .
La pynlong ia ka jingpyni da u Joint Secretary na ka bynta ka tnad kaba ai jingbatai ia ka jingtreikam jong u Registrar jong ki kot khubor na ka bynta ka ri India .
Phi lah ban mutdur aiu ki kpa tymmen jong ngi ki lah ban ioh ha ka jingstad saian bad jingstad ?
Hynrei tang khyndiat eh ka jingshit jingkhriat ka hiar shapoh ka jingkhriat .
Ha ki katto katne ki ri ki kam ki long kiba eh ban ioh .
Phi lah ban shem ia lade ba phi iakynduh ia ki jingtieng kiba shyrkhei tam jong phi ha kane ka kamra .
Ka long ka mat kaba sngewkhia bha , hynrei sngewsih ba ym don mano mano ba la pyntip ia nga .
U la ong ba ia kane ka jingujor la ujor katkum ki kyndon 306 , 109 , 504 bad 506 bad la buh kyrteng ia ka aktor Bollywood ka Kangana Ranauat kum ka sakhi ha kane ka kam .
Ka Delhi ka la shah tep hapoh ki thliew jaboh bad ka Mumbai ka la ngam hapoh um , hynrei ka sorkar kam leh ei ei , la ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kam dei tang ka jingkhihwin sain pyrthei .
west bengal , u Lat ka jylla u keshari nath tripathi .
Hadien shisnem , nga dang sngap ia ki jingsawa baroh shaphang ka jingialeh ha ka ri Mihngi .
Ia ka jingshah kynnoh la pynskhem haduh ba ym shym la khot ia ki jingkynthoh na ka bynta ki jingthied bad ka la don ka jingpynkhein ia ka rukom treikam ba la buh ha ka GFR .
La mynjur ruh ia ka bai ieng kali na ka bynta kine ki jaka .
Ha ka jaka kata u la kylli ia u Petros : Me ieit ia nga ? U Petros u la jubab : Hooid ko Trai , me tip ba nga ieit ia me .
Ka ICEGOV 2017 ka dei ka jingpynmih kaba 10 jong ka ICEGOV , ka ban pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ban pynkylla ia ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad ki nongshong shnong , ki kam khaii , ki sengbhalang .
Ka jingïakhun toss up ha Delhi kan long hapdeng ka AAP bad ka BJP .
Kata kam dei ka jingkhein kaba heh kum kata .
Hynrei kaba pynkyndit ia nga ka long ba lada pyndap ia ki nombar baroh ka ialam sha ka jingkhein baroh 100 .
Hadien kata la mynjur ia baroh ki kyndon ha ka draft jong ka Indian Standard jong ka jingiateh kular ban iarap ain ha ki kam khaii pateng bad ki kam khaii pateng .
Ka sniehdoh jong ka kam lah ban beh ia ka jingshai .
Kan pynshitom shisha ia ki nongialehkai .
Ia kane ka pisa yn ai sha ka tnad Biotechnology .
" Ngim lah ban ialehkai bad ka jingdon jingem ba mynta kaba ngi don ha ka iew data kaba nangroi." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la panmap na ka bynta kane ka jingleh kumba leh kiwei pat ki nongialam ba rangbah .
Ka jingbuh ia ki kor pynlang um da ka Drip bad Sprinkler .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha ki jaka ba marjan ban lap ia ki nongshah kynnoh .
Ia kane ka shithi la soi da u Donald Norcross , u Brendan F Boyle , u Brian Fitzpatrick , u Pramila Jayapal , ka Mary Gay Scanlon , ka Debbie Dingell bad u David Trone .
U NONGTHOH Mark Twain u la ong shisien : Ka jingsangeh dih duma ka long kaba suk tam ha ka pyrthei .
Kaei ka jinglong U Jisu shaphang ki briew kiba u la ialap ?
U nongap ba jrong u long uba sngap jar , hynrei u lah ban pynmih ia kiwei pat ki sur .
Ka kompeni ka khmih lynti ba ka jingdie kan long T.6 klur haduh 10 klur na kawei ka dukan na ki dukan ba la ai bor .
Ynda u Samuel u la poi ha Gilgal u la sneng ia u Saul .
Ia kane ngan sa iakren bad ka BJP , la ong u Athawale .
Kumno ki shakri U Jehobah ki la lah ban kiar na ka ha ki por ba la leit noh ?
Kane ka jingjia ka long kum ka jingshah thombor ha ka Parliament , u la ong .
Ka khubor ha kata ka liang kam long kaba bha .
Kata ka nang paw ha ka sain pyrthei ruh .
Ki maw bad ki dieng ki la ai jaka ia ki khnam bad ki khnam , ia kiba la bujli da ki suloi bad ki bom .
Ia ki kyndon ban pynbeit ia ki jaka la rai ha ka por jong ka sorkar barim .
" Shuwa ba phin phone ban buh jaka sah , bishar bniah ia ki mat ha ka synduk " " Kumno Phi Lah ban Kyrshan ia ki Jingpynbeit Kamra , " " ha ka sla 4 . "
Ka la rung ruh ha ka thup jong ki 100 ngut ki nongsynshar ba donbor tam ha ka snem 2016 ha ka jingïalang bah jong ka pule puthi ha ka pyrthei .
Kumba 15 659 tylli ki kompeni ki bym bud ia ki kyndon , la ithuh .
Ia kine yn sa plie ha ki nongbah Bangalore , Delhi bad Mumbai .
Ka jaka pule kaba don hapoh ka tnad kit mar .
" " " Ka kyrteng jong nga ka long u Maximilian Kohler ."
Hadien ba la mudui ia ka mukotduma ha ka 3 tarik u Jylliew 2008 , la iaid hynriew snem bad la pynkynriah ia ka tarik bunsien khlem khein .
Nga leh aiu ha kane ka shnong . Nga dei ban don hangta ban dih bad ki .
Ïa kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki phra tylli ki ktien Kannada , Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
U Anand Piramal bad ka Isha Ambani ha ka jingkhawai shongkurim .
U heh ka AIADMK u J Jayalalithaa ryngkat ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Kaei kaba shisha shaphang ka por bad ka jingpule shimet ?
" Kane ka pyni ia ka rukom pyrkhat jong ka sorkar " " u la ong .
Katba hynriew ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka , hynriew ngut kiwei pat ki la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba dang sumar .
Ka jingiakren kaba bha ka long kaba donkam bha na ka bynta ki arngut ban ioh ia ka jingshongkha kaba suk bad ka jingim kaba suk ha ka iing ka sem .
Ia kane ka phlim la pyni da u Radha Krishna Kumar , la ak ka Pooja Hegde kum ka nongmihkhmat .
Ka BJP ka la jop 105 ngut bad ka Sena ka la mih kum ka jingjop ha ka 56 .
Ngam shym la kren ia u shaphang kata .
Ka la kylla long kawei na ki daw ban pyllait ia ki na ka jingsngewsih kaba khraw .
La pyndep ia ka kam thung 10 000 tylli ki symbai ha ki jaka bapher bapher .
Ki pulit ki la byrngem ia nga ban set phatok ar bnai .
Ka dei kawei na ki jingtei ba kongsan ha kaba ka jingroi jong ki katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot ka shong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rakul Preet Singh , ka Pooja Chopra , u Naseeruddin Shah bad u Anupam Kher .
U la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla uba la ai lad bha ban pyndep ia ki kam jong u .
" " " Ka China ka pyndonkam ia ka jingsynshar jong ka ha la ka jong ka jong ka jaka . "
Ka jingthep vote la buh ban long ha ka 21 tarik u Lber bad ïa ka result yn pynbna ha ka 24 tarik u Lber 2020.
Ki jinghikai bakla kiba la ngeit ha kylleng ka pyrthei ki don ka jingsdang jong ki na Babilon : .
Ka jinghiar jong ka net ka dei shi bynta namar ka jingsiew kaba T.71 . 85 klur ha ki khajna ba la pynjlan na ki snem ba la dep .
Nga dang shu pynbha ia ka , bad ka la shongdor shibun .
La pyntip sha u Myntri ba ka AAI ka la shim ia kine ki kam hapoh ka jaka kaba don ban pyndap ia ka jingdawa jong ki nongleit nongwan kaba nang kiew bad baroh ki kam ki don ha ki kyrdan bapher bapher ban pyndep : 1 .
Pyllait ka Congress ia ka audio tape jong u nongialam ka BJP u janardhana reddy uba ai pisa tuh ia ki MLA jong ka
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u myntri kam bar ri u S Jaishankar , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u nongai buit ka tnad iada ri u Ajit Doval bad u nongmihkhmat jong ka US sha India u Ken Juster .
Wat la ka la shah rem ha ka elekshon hynrei la pynrung ia ka ha ka Central Committee jong ka BJP kum ka dkhot ba hakhmat eh .
U Sanjay Dutt u la leh ia ka kam runar ha ki phlim kum ka Vaastav bad Hathyar , ha kaba la iaroh ia ki kam jong u .
Ka Kom . bad u B . C . I . la sdang ïa ki jinghikai tang na ka bynta ki khynnah kiba duna ka jingïohsngew ha ka Presidency College ha Chennai .
Hynrei ki jingkynthoh jong u ki long kiba kham ktah .
Uwei u pulit u la shah pyniap bad uwei pat u la mynsaw .
Uwei u dei ban kiar na ka jingshah kynthoh bad ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew bad ban don ka jingkwah ban kylla sha kaba bha .
Man la u snem da ki hajar ngut ngi shah pynmong .
Ka seng Congress pat ka la kynthoh da kaba ong . . .
Kane kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingsynshar jong u ia ka seng .
" " " Oui ." " Ngi lah ban pynkyndit ia u nong America uba wan jngoh ."
Pak Parliament mynjur ia ka ain ban pynbeit ia ki seng treilang pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh
U la trei ruh kum u nongialehkai ba kyrshan ha kiba bun ki phlim Bollywood .
Ngim pat ju khot ban iasoh bad ka jingsynshar khadar .
Ka CBI hadien ba ka la shim ia ka kam ka la kem ia uwei u khynnah klas 11 .
" " " Ngi tohkit bad wad bniah balei ka bamsap ka long kumta , kumno ka jia , kumno ban khanglad ia ka bamsap bad ngi pynmih ia ki kaiphod kynthup ia ka jingai jingmut jong ka . " " "
Kito kiba artatien bunsien la jop da kaba pynlong ia ki ban dih kyiad da ki jingdih ba sniew .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka jingioh kurup baroh ka long T.5, 780 klur tyngka .
U Shikhar Dhawan u la shah pynkup burom kum u Man of the Match .
U la long ruh u coach , kynthup ha Zimbabwe .
Kane ka app ka kyrshan tang ia ki nongthied jong ka Bank jong ka Jylla India .
Ia ka jingsynshar jong u Bush la peit da ka jingsngew pyrshah kaba kyrpang .
Ha kane ka phlim ki don ki aktor kiba la ialehkai da u Akshay Kumar , u Abhishek Bachchan , u Riteish Deshmukh , u Nargis Fakhri , ka Lisa Haydon bad ka Jacqueline Fernandez .
Ka don ka jaka pule kot , ka jaka lehkmen , ki jaka ialehkai kiba bun jait , bad ka jaka peit phlim .
Ka jingsbun jong U Jehobah ka la ailad ïa ki million ngut ki briew kiba hok ban tip ïa ka jingshisha .
Ka jingkyrshan ia ki ha kane ka jingleit jngoh kan dei ka Trophy Eyes .
Ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba treikam bha shaphang ki lad jingiada kum ka jinglehkhuid ialade , ka jinglehkhuid ia ki kti bad ki rukom ring mynsiem , ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki jingtap khmat bad ka jingpynjngai iwei na iwei pat .
Kane ka la long ka dak kaba rit jong ka jingieit na ki Hindu sha ki Muslim .
Dei u Ishant uba la paw ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Hadien katto katne sngi ki la mih biang bad ki la poi ha ki um Australia hadien 8 sngi .
Kumta u Quattrocchi u la iajan bha bad u Rajiv Gandhi bad ka tnga jong u .
Ka jylla Gujarat ka la iasaid tyngeh ha man la ka jingbishar hakhmat ka iingbishar ban pynthut bad pynkulmar ia ka kynhun CBI kaba dang tohkit ia ka jingshah pyniap jong u Ishrat bad kiwei kiwei .
Ai ia kane katba lah .
Ka kyndon 144 kan dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
" " " Hadien kane ka rai nga la sdang ban mane ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah " " la ong u Chouhan .
Haba ki pulit ki la peit ia ka pla jong u , ki la lap ia ki suloi beain kiba la buhrieh hapoh ki jain jong u .
Ka donkam , halor jong baroh , ia ka jingpynlong ia ka jinglaitluid ha ka sain hima sima jong ki nongtrei lyngba ka jingtei ia ka jingiakhih jong ki paidbah ha US bad ha ka pyrthei .
ym don uba wan ban pyllait im ia ki .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ki kynhun mrad ki shaniah ha ki jait jingthung ba kyrpang .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingniah kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah kali uba bakla bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pyntip ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la dep ba yn nym pyni wat tang shi iota ruh ka jingsngewrit ia ki nongleh kam sniew wat lada ki dei na ka seng .
Ki nongleit jingleit ki la ujor ba ki kompeni liengsuiñ kim shym la ai jingtip kaba biang ïa ki halor ka jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ .
U Harbhajan u la peit rong naduh kaba sdang , bad ka la nang paw katba nang iaid ka jingialehkai .
Hato don kano kano ka ain satia ?
Lada kam shym la don , te ka dei ban leit .
Ka Ballon lyer kaba shit ka long kawei pat ka jingpynbyrngia .
" U dkhot ka SP u Parasnath Yadav u la ong ba watla u dei u " " yogi " " hynrei u myntri rangbah u la pynmih ia kum kine ki jingkren hapoh ka iing dorbar kiba pyni ia ka " " jingbymshemphang " jong u . "
Hangne ​​ka don ka kyntien adjective , bad ka pynkylla ia ka kyntien museum .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thombor ia ka sorkar jong u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng namar ka jingbym burom ia ka riti synshar ka ri da kaba pyrshang ban pynkhyllem ia ki sorkar ba la jied ha Uttarakhand bad Arunachal Pradesh .
La ka long kumno kumno ruh , ki Shipai bad ki Nongrep jong ngi ki donkam ban shah sumar kham bha .
Don kiba kwah ba u kpa jong ki un leh ia ka bynta kaba khlem da thikna da kaba ai jingkyrshan bad jingsngewthuh jingmut , katba kiwei pat ki kwah ba un ym don bynta .
Kine ki long bunsien kiba rit bha ha ka jaka , hynrei ki lah ban long kiba jylliew bha .
Hynrei nangta nga la shah rong noh mardor ha ka jingitynnad jong ka bor sawdong jong nga .
U PM Narendra Modi u sngewthuh ia ki jingma
Hato kam dei ka jingshisha ba ki ram jong ki nongrep ki la kiew stet bad ki bank treilang mynta ki don ha ka jinglong kaba la jan khang ?
Ha ki 25 snem ba khatduh jong ka jingim jong u u la long u nongshong shnong ha ka Chelsea Hotel ba pawnam jong ka nongbah New York .
Ka jingtreikam kan treikam ha baroh ar ki Android bad iOS .
Kumta , ngi lah ban ai jingmut ia ki jingthew lynti sha kine ki matriks kumno ok .
Ki heh pulit ki shah kynnoh ba ki pynshitom bein
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kan sa aiti ïa ka Ekushey Padak sha ki nongïoh khusnam ha ka jingïalang ha Bangabandhu International Conference Centre ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ngi la shah pynjot ha kaba kut .
U la shah shoh ruh ha ki nongshong shnong .
Ki synshar palat 60 percent ia ka jaka jong ka Afghanistan .
Kumno ngi la poi sha kane ka kyrdan ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Vinay Pathak, U Konkona Sen Sharma, u Tannishtha Chatterjee, u Ranvir Shorey, u Asrani, u Rajit Kapur, u Vipin Sharma, u Saurabh Shukla, u Vikram Gokhale, u Mohan Kapur, u Bharat Dabholkar bad u Siddharth Jadhav nalor kiwei pat kiba don ha katei ka phlim.
U rangïalehkai barim jong ka India u Venkatesh Prasad , u Amit Bhandari bad u Paras Mhambrey ki long napdeng kiba don ha ka jingïakhun na ka bynta u coach ïalehkai bowling .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha Bhagalpur ban pyniaid ia ki paidbah .
U Khattar bad u Deputy jongu u Chautala ki la bam smai ha ka sngi Diwali .
Balei ngim dei ban sngewsih lada ngi iohsngew ia ki khubor kiba pynsngewsih shaphang ki briew jong U Jehobah ?
Nicholas Reeves kum ka jingpynmih kaba stad , kaba la shna itynnad , kaba la shna da ka jingtbit bad kaba khlain , bad kaba shai ba ka long ka jingpynbeit kaba kyrpang .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka India bad ka United Kingdom na ka bynta ban pynlah ia ka jingpyndap ia ka bor ding na ka bynta ki rel jong ka ri India
U Syiem Jehoshaphat uba la synshar ia ka Judah naduh ka snem 936 haduh 911 S.K . C . E . , u la pynbha shibun bad u la pynbeit ia ka jingtreikam kaba dei jong ka rukom bishar kaba la pynshong nongrim ha ka ain blei .
U la leh ia ka jinghikai iada ia ki VIP ha Malaysia .
Ia ka jingpynhiar dor ia ki tiar bad ki jingpynbeit la khein katkum ki dor ba la buh .
Ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban pynkylla kyrteng noh ia ka kad lieng jong ka Kolkata sha ka Syama Prasad Mookerjee Port .
Kam sngewtynnad ban sah hapoh iing la slem bha .
Ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang ki mad nyngkong ia ka jingshit , jingpang sniehdoh , bad jingpang khlieh , hadien kata hadien kata ka jingsma , jingpang kpoh , bad jingpang jyrhoh . Hadien kata ka la long ka jingmih snam kaba jur bad kaba khlem lah ban tehlakam , na shapoh bad shabar .
Ia ka jingthoh jingtar la pynbiang ryngkat bad ka jingsiew ia ka pisa ba la buh .
Hynrei kam shym la pynbeit ia ka tynrai jong ka jingeh .
Bad hadien khyndiat sngi ki sniang ki la thmu ban pynlong ia ka jingkhawai kynmaw burom ia u Boxer .
Ka paw shai ba nga la sngewtynnad shibun .
Ka jingmih bunsien ka long ka jingsngewsih .
Ka jaitbynriew Sikh ha Afghanistan ka don tang hapoh 300 tylli ki longïing .
Shisien ba la pynmih paidbah ïa kane ka Volkswagen Taigun kan ïakhun pyrshah ïa ka Hyundai Venue , ka Tata Nexon , ka Ford Ecosport , ka Maruti Suzuki Vitara Brezza bad ka Mahindra XUV300 . hapdeng kiwei pat
Ia u Modi la pdiang sngewbha da u paralok jong u na Lanka u Ranil Wickremesinghe ha ka kad liengsuin jong ka Bandaranaike hangne ​​.
Ka CBI , kaba kongsan , kam shym la tuklar ia ka jingpynlait kam ia u Amit Shah .
Kano kano ka ain kaba pyrshah ia ka Riti Synshar kam don dor ei ei , u la kynthoh .
Ki maw pynitynnad kum u maw porphyry , u maw rong saw , u maw rong saw , u maw rong saw bad u maw rong saw ki la don ha ka ri khlaw ba shatei lam mihngi bad la lum ia ki wat shuwa ka hima ba nyngkong .
" " " Ngi la thmu ia ka rel ai jingiarap kaba kyrpang ban phah ia ki nongleit nongwan sha ka jaka ba ki leit ."
Ka shnong Mahua ka dei ka bynta jong ka jaka hyndai kaba la tip kum ka Madhumati ha ka jingthoh Ranod .
Ki jylla ki la pynkylla katto katne ki ain .
Kaei ka jingkyrkhu ia u khun bynriew uba jynjar !
Na ki ar tylli ki kynhun shipai kiba la shah ktah jur bha , ka 57th ka la shah pynjot , bad ka 27th ka la shah pynduh noh da ka jingmynsaw kaba jur .
Ha ka kyrdan ba shapoh la phiah ia ki jylla bad ki jaka synrop ha ki 610 tylli ki distrik khnang ban synshar bad ban pyniaid ia ka jingsynshar .
" " " U nongdro dur u Anowarul Hoque, u nongdro dur u Shafiuddin Ahmed, u Pouta Quamrul Hasan, u Khaja Shafiq Ahmed, u Shafiqul Amin, u nongdro dur u Mohammad Kibria barabor ki la ialeh pyrshah bad u.
Ioh ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Darbhanga Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
" " " La thaw ia ki kynhun pulit kiba dang bishar bniah ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan ban kem ia u nongshah kynnoh " " la ong u heh pulit . "
Kham mynshwa , haba la pynthut ia ka jingkren jong u Patil , u Devendra Fadnavis hi u la tuklar bad synshar ia ki paidbah .
Ha ka rukom thymmai jong U Blei , ki briew kin ïoh mad ïa ka jait jingim kaba U Blei u la pynbiang ïa u Adam bad ka Im haba u la buh ïa ki ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Ki bahaïing jong ka ki dang pyrshang ban wanrah ïa ka met jong ka sha India da ka jingïarap jong ka NATS .
Ia ka bill jong ka jingshalan lah ban phah lyngba u bank kumba la pyni .
Kham mynshwa , ha ka sngi Balang ruh , u slap ha ka nongbah u la pynbha shibun ia ka jinglong ka suinbneng ha Delhi .
Kiba bun ki jaka bam ki ai ia ki jingbam thali jong ka ri India ba shathie kynthup ia kine ki jingbam ha ka jingbam miet bad janmiet jong ki .
Ka FBI ka la talasi ia ka iing jong ki .
Ngi pyrshah ia ki seng kum ka ISIS , ka rukom pyrshah ia ka RSS .
Ngin sa ioh ia ka jingbun paid kaba suk . ngim lah tang ban bat 34 tylli ki seat hynrei ka lah ban kiew sha ka 37 tylli ha kane ka kynti
Yn dawa ia phi ban aiti noh ia ka suloi jong phi , hoid , bad nangta sa ka test .
Da ka jingsngewnguh , u Khanna u la thung ia u kum u nongpyniaid jong u .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la ai Rs . 3 . 25 klur kum ka jingiarap na ka bynta ki tamasa phlim ba la pynlong ha Chennai ha ki por bapher bapher .
Hooid, kam lah ban long kaba rem dor.
Ngin burom ia kano kano ka rai kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ai .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Rohit Sharma u la ioh biang ia ka rekod T20I ha Dharamsala
Kan don ruh katto katne ki PDF ba kham heh hangne ​​kiba don ha ka jingshisha ia ki jingtip kiba phi lah ban pyndonkam ban im ha kane ka klas .
Lai tylli ki jingtohkit ki dang pynlong ha kajuh ka por halor kane ka kam .
Nga la leit ban bujli ia ki jeans jong nga hadien ba nga la phong ia kine ki jeans kiba la rim da ki snem .
Ka kham kongsan ba kin tip ia kaei kaba ki ngeit , bad balei .
U Mohamed Morsi , u nongngeit niam Islam jong ka Seng Parabangeit Muslim , u la long u president ba nyngkong eh jong ka ri Egypt uba la shah jied da ka synshar paidbah .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki director bapher bapher jong ki IITs , NITs bad ki heh jong ki seng kum ka University Grants Commission bad ka All India Council for Technical Education .
Na ki 25 tylli ki kali ba la shah tuh ha ki kynhun runar 19 tylli ki dei ki thuk thuk bad 6 tylli ki dei ki skuter Activa .
Ka kot khubor New York Times ka la jop ia ka khusnam jong ka jingshakri paidbah na ka bynta ka jingthoh kaba la bishar bniah ia ka jingeh jong ka jingshngain ha ki jaka trei .
Peit ia ka tweet kaba la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka sngi la tip ba ka long kaba bha shibun .
Plie PM ia ka jingialang jong ki myntri ka mariang bad khlaw jong ki jylla , ong ka ri India ka dei ban long ka nongialam ha ka pyrthei ha kaba iakhun pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Haba bteng ia ka jingkren jongu haba u dang ialap elekshon na ka bynta u Narendra Swamy , u Siddaramaiah u la leh biang sa shisien ia ka jingbakla da kaba khot ia u kum u Narendra Modi ha ka sien kaba ar .
Katei ka kompeni ka la trei ia ki kam kiba kum kine ha China , Uganda , Ghana bad Canada .
Bad ki la pyllait biang ia u .
U la pynbud ïa kane da kaba beh noh ïa u Mitchell McClenaghan ha ka jingïalehkai kaba bud bad ïa u kapten Rohit Sharma da kaba pynïalehkai ïa ka googly.
Kumno phi la pynmih ia ka ?
Ka jingpule jong u wattmeter ka iaryngkat bad ka jingduh jong ka core , namar ym don bor ding kaba la jan ym don bor ding kaba tuid ha u transformer .
Ka Deora ka la kynthoh biang ïa u Maken da kaba ong, “Ko hynmen, ngan ym pynjah burom satia ïa ka jingtreikam babha jong ka Sheila Dikshit kum ka CM jong ka nongbah Delhi.”
Ka samla pule na India ka la shah pyniap haduh ba kan da iap ha Chicago
" Ka shithi jong phi ka la wan ryngkat bad kata ka phang , bad katba phi dang pynbeit ia kane ka jingiakynduh ha ki kyntien kiba kyrkieh bha ka la paw shai ba kaei kaei kaba kynsan bad kaba kongsan ka la jia ." " "
Ha kane ka phlim la ak kum u Sushant Singh Rajput , ka Jacqueline Fernandez , ka Vikramjeet Virk bad ka Sapna Pabbi ha ki bynta ba kongsan .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la don ha Ireland la palat shispah snem . Mynta palat 6 000 ngut ki Nongsakhi ki shong hangta bad ki trei shitom ha kaba hikai ia ka Baibl .
Duleep Trophy : U Rain u pynkut noh ia ka jingiakhun jong ka India Greens , ka India Blue pyrshah ia ka India Red ha ka phainal .
Ki jingkhein kiba iadei na ka bynta kiwei pat ki nongbah kiba heh ki kynthup ia :
Lada phi tieng ia ka jingpynkhein hapdeng jong ki phah khot ia u nongbishar na ki briew jong u bad ia u nongbishar na ki briew jong ka . Lada baroh arngut ki kwah ia ka jingpyniasuk , U Allah un wanrah ia ka jingjop hapdeng jong ki .
Hynrei ki sur kiba sngap jar mynta ki la pynlut ar bnai ban pynthikna ia ngi ba kane ka dei tang shaphang ka Punjab bad Haryana .
Hynrei ka ktien Grik ka la kham sngewtynnad ia u ban ia ka ktien Latin .
Ki nym ailad ia ka rukom pyniaid pisa , namar ki jingpynwandur jong ngi ia kaei kaba ngi la ai jingmut .
U Myntri kam pohiing ka Jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la ther tyngeh ia u CM ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanth halor ka jingjia leh beijot ha Hathras .
Ka BJP ka dei ban pyniaid ia la ka jong ka iing .
Ka Alia kam shym la lah ban ai jingmut .
Ka GP kan ym kitkhlieh ia kano kano ka jingduhnong kaba phi lah ban ioh namar ba uwei pat u briew u pyndonkam ia ka password ne account jong phi la ka long da ka jingtip jong phi ne khlem ka jingtip jong phi .
U Donald Trump u la jop ha kashari halor ka jingkhang leit jingleit
Ki la sah ha Dubai ha kata ka por .
Australian Open : Ka jingshah rem ba shyrkhei jong ka Serena Williams ka la pynkut noh ia ka jingthep ia ka rekod
Bad phi dei ban hikai ia nga ia ka jong phi .
Ka Shivamogga ka la ai saw ngut ki myntri rangbah ia ka jylla .
Haba la tynjuh ia ka jingngeit jong ngi , ngi lah ban shem ba ka long kaba khlain bad kaba kordor . Ka jingtynjuh ka lah ruh ban pynpaw ia kino kino ki bynta ha kaba ka jingngeit jong ngi ka donkam ban pynbha ne pynskhem .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Suhana ka la khring ia ka jingpyrkhat ha ki lad pathai khubor .
Bad ki hikai ia ki riti kiba ym bit ia ngi ban pdiang lymne ban sumar , haba ngi long ki nong Rom .
Katba ngi pyndonkam ia kine ban tih thrang ia ki mawkordor jong ka jingstad ha ka Ktien U Blei , ngi pyndonkam shisha ia ka jingiarap U Jehobah .
Nga sngew burom ban wanrah ia ka jingrwai kaba khlem plug bad nga sngewnguh ia baroh kiba la kyrshan ia nga ha kane .
U Akbar u la ong ba ka kynhun peitngor ia ka pisa tyngka ka la lap ia 177 tylli ki kam khaii kiba suba jong ka iing ka sem jong u Shahbaz hadien kata ka NAB ka la sdang ia ka jingtohkit .
Ia kane ka jingbym iahap dei ban pynduna sha ka 4 percent hapoh ar snem .
Tang ka ' Hadien ki Lyoh ' jong u .
Ka China ka la shim ïa ki sienjam ba tyngeh pyrshah ïa ka Japan bad ka Taiwan ruh .
Ngin sa shim ia ka sienjam katkum ka ain .
Namar ka jingsngap kohnguh ia U Jehobah , yn pynim ia ka kynhun bah lyngba ka jingjynjar bah bad kin mad ia ki jingkmen jong ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ha kane ka rukom la kumno kumno katto katne na ki ki lait na ka jingshah bam ha ki mrad ba bam dohkha .
Hynrei u nongshah pyniap u la khlad noh ynda u la poi ha hospital .
Wat la kwah ban wan biang .
