La khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki jingkoit jingkhiah .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Nawazuddin Siddiqui , u Saif Ali Khan , ka Radhika Apte bad kiwei kiwei .
U nongthoh u dei u samla pule doktor ha ka Skul Pule jong ka Pyrthei , JNU .
U Chandrababu uba la kular ban ai bording hynniew kynta ia ki nongrep um shym la bat ia la ka ktien .
U dang ioh jingkoit jingkhiah ha Nair Hospital ha Mumbai Central .
U Mr . Mathaios : U dei shisha u Protestant .
Kham mynshwa baroh arngut ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan bad ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la thombor jur ia kane ka ain thymmai .
Ka trei na ka bynta u nongmihkhmat .
Ki dukan die sboh Model ki ai ki jingshakri ba donkam kum ka jingdie ia ki sboh kiba bha ha ka dor kaba shisha , ka jingthew ia ka khyndew , ka jingtest ia ki symbai , ka jingkyntiew ia ka jingpyndonkam hok ia ki jingbam bad kiwei kiwei .
U sngewkmen ban noh synniang sha ka kynhun .
Wat nym kyrkieh ha kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka pisa .
Ka la buh ha ka kot .
Kiwei pat ki khot ia ka ' U Kpa jong ngi . '
Ki heh pulit ki la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Kane ka long kaba jia haba ki nongmane thok ki poi .
U kyrmen ba kata kan sa kylla .
U kynmaw : Nga la sngewthuh shen ba kiba bun ki briew kim sngewthuh ia nga .
Ban pyndep ia ka bynta ba la aiti ha u ha ka pyrthei , U Jisu u la pynthylli ia lade bad u la shim ia ka dur mraw , u la iehnoh ia ka jingim bad ka burom jong u ha bneng .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u myntri ka tnad parliament u Brahm Mohindra bad u myntri ki tnad sorkar pdeng u Navjot Singh Sidhu .
Kane ka dei ka jingkylla kaba sngewsih tam .
U Rohan u kyrpad ia u Rahul ban wan phai sha iing , hynrei u kyntait , da kaba pynkynmaw ia kaei kaba u kpa jong ki u la ong .
La jied ia u da u President ka ri Mexico .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u la plie ia kane ka Skhim ha ka 15 tarik . 09 .
Nangta la pynbna ia ka thma .
Ka Mamata Banerjee ka ianujor ialade bad ka ‘ Royal Bengal Tiger ’ , ka khot ia ka BJP kum ka ' Outsider Party' .
Ka SEC ruh ka la leh ia ka bynta kaba bha bha ban pynngop ia ki briew da kaba pynmih ia kane ka jinglong jong ka jingkiew dor kaba khlem akor .
Ki lah ban iaid laitluid shano shano bad shano shano ruh .
Hato phi ruh phi thmu ban siat bad ki ?
Kane ka app kan pynduh noh ïa ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongpynbiang ïa ki jingshakri kum ka MasterCard bad ka Visa , kaba la long ka jingkhanglad ïa ki briew kiba kylla sha ka jingsiew digital .
Ka Ananya ka la ai ia ka audition na ka bynta kane ka phlim ha u snem ba la dep .
Ia katei ka shuki la pynlait da u Yogi Adityanath haba u la long CM .
Ka jingkhriat ka don shibun ki jingktah ha ka met bad ha ka met u briew , bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki jingthaw ba im .
Saw ngut ki bahaïing hasem ki shah thang
Te , ngan sa iathuh ia phi balei .
Ka kot kan long shisha ka jingpule kaba bha na ka bynta u nongpule ba kyllum uba sngewtynnad ia ki kam pathai khubor .
Ha kaba sdang jong ka taiew , nga la trei ha Bethel , hynrei nga la pynlut ia ka sngi Palei , Saitjain bad Sngi U Trai ban leit jngoh ia kawei pat ka balang man la ka taiew ha ka jingpyrshang ban long ka jingiarap ba kynja mynsiem .
Katba ka tnga ka Neetu Kapoor bad u khun u Ranbir ki la don lypa ha hospital , ka Riddhima ka khun kynthei pat ka dang don ha lynti na Delhi .
U Manish , u Varun bad u Vijay ki la khur mar ar wiket na ka bynta ka HCA .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka Padmaavat ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla
La ithuh ia ki jait gene kiba bun kiba don ka jingktah kaba rit ia ka jingkiew snam bad kumjuh ruh katto katne ki jait gene kiba duna bha kiba don ka jingktah kaba khraw ia ka jingkiew snam .
Ki , ha kajuh ka por , ki la pynpoi ia ki jingtip sha ki liengsuin jong ka US .
Kine ki sura ha ka jingmut kaba kyllum ki don ki kyndon bad ki jingbthah ba ki bangeit ki dei ban bud .
Jingmaham : Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ka lah ban long ha ka por 10.00.
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynkhreh ia ka kot mang tyngka ha ka ktien Hindi da ka tnad pla tyngka .
Kam long kaba phylla ba don ki briew kiba leit noh na ki rel khyndiat .
Nga la long u samla .
Ki la mih noh na khmat ka Sanhedrin , ki da sngewkmen namar ba la niew ia ki ba ki long kiba bit ban shah pynjah burom na ka bynta ka kyrteng jong U Jisu . Ki Kam 5 : 41 .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka kynhun shipai CRPF ha ka elaka Pulwama ha Jammu bad Kashmir ka la shim ia ka jingim jong ki 40ngut ki shipai pahara ha ka sngi Thohdieng .
To leh ia kata na ka bynta ki pulit kiba bha, Frank.
Ngam tip la ka sorkar thymmai ka bat ia kata ka polisi ne em .
Ha ka jingïalang jong ka sngi, ka Sensex ka la poi sha ka jingkiew kaba 26,583. 33 poiñ bad ka jingkheiñ kaba duna ka long 26, 378 poiñ. 46 ki point .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongshong shnong .
Ka jingpule jong u snem 2012 ka la bishar bniah ia ka jingkiew kaba la leh da kine ki ri , da kaba pynleit jingmut ha ki hynniew tylli khamtam: ka Ghana , ka Rwanda , ka Nigeria , ka Mali , ka Kenya , ka India , ka Indonesia , ka Philippines , bad ka Vietnam .
U la ong ba la sam ia ki kot lyngkdop ha kaba iadei bad ka jingpang coronavirus ha kylleng ka jaka pule na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang kane ka jingpang .
Kine ki iapher ha ka jingpyndonkam bad ki jingdonkam jong ki .
Ym don kawei pat ka jaka kaba kum kane ha New York .
La leh tang khyndiat eh ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha kane ka jaka kaba heh bad kaba jylliew .
Ngam shym la iohi ia kata ka jingjia .
Ki la pynneh ia ka rukom tehlakam ba kyrpang ia ki khniang ha ka jingshit kaba 27 digri Celsius , kaba dei ka jingshit ha kaba ka jingsaphriang jong ka jingpang malaria ka long kaba jur tam .
U la kdew ia ki katto katne ki nuksa kum , ka Sangita Ahwale na ka shnong Saikheda ha Washim District Maharashtra ka la die noh ia la ka mangalsutra ban shna ia ka painkhana .
kumta ki code byte la ong ba ki long kiba lah ban rah .
Hynrei ki pulit ki la kynnoh ba u Nair ha ka jingpynbna ba u la ai sha u Magistrate ba u la jan iap u la ong ba u la leh namar ka jingsngewsih bad u la mareh sha ka jaka iakhih hadien ba u la thang ialade .
Kiei kiei kiba phi buh ha ka jingmut shwa ban soi ia ka projek ?
Ha ka jingialehkai jong u kaba 264 , u Rohit u la ia kynduh 173 tylli ki bol ha kaba u la ioh ban thep 33 tylli ki boundary bad 9 tylli ki six .
Halor ka jingujor jong u Rupinders ki pulit ki la kam ia ka jingujor pyrshah ia ki nongleh kam sniew bym lah ban ithuh .
Hynrei ka tnad elekshon jong ka jylla kam pat pyntip ia ka elekshon .
Ngi kwah ba ym don ki nongpang kiba shah shitom .
Ha kaba kut jong ki snem 1990 , u Xie u dang pule kot ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah Beijing .
Kaba nga lah ban leh ka long tang ban iaid .
Ngam iahap jingmut satia bad ki jingmut jong u nongthoh .
U Akbar, u Md. U Ali u ophisar jong ka jingwad bniah bad jinghikai , ka tnat treikam jong ka dorbar thawain jong ka ri Bangladesh , Dhaka .
Ka iing pyni ia ki mar jong ka syiem ka dang pyndonkam kum ka jaka pyni ia ki mar jong ka kam khaii , kaba pynlong ia kiba bun ki jingialang man ka por kum ka jingpyni ia ki syntiew bad ki kper jong ka Melbourne .
" " " Nagaland : U Principal Secretary u ong ba 16, 526 ngut ki briew kiba sahkut shabar la ai jingiarap pisa kaba T. 6.47 klur haduh mynta . " " "
Shisien ba la pynshisha , ki jingkylla ha ka account kum ka jingpynrung ia ka email ba ar kan long kaba lah na kane ka tiar .
Prokram jong ka ri na ka bynta ban tehlakam ia ka jingmatlah
Ki bynta ki shah pynlait man la ka ar bnai .
Nangta la bud sa ka jingsumar da ka jingshai .
U Karan u la plie shaphang ka jinglehkai jong u Alias ​​ha ka phlim Kalank haba u la long shi bynta jong ka No Filter Neha Season 3 na ka bynta kawei ka bynta .
" Ia ka jingpynmih biang ia ka " Big Boy " la pynphriang da ka video jingrwai ."
La khot ia u kum u John Lennon jong ka Cuba.
Da kaba ialeh ban tei ia ka liang pyrshah , wat ha lyndet jong u kyrtong uba duna ban ia kaba bha tam , ngi lah ban kiar na ka jingma jong ka jingsngew lyngngoh bad ka jingma jong ka jingduh jingkyrmen .
Ka jingiatreilang kan nang stet shuh shuh .
" Ka info kaba wan na ki nongshong shnong jong ka Grozny ka don ha kylleng ki jaka , naduh " " ka thma ka la sdang hangne ​​" " haduh " " Ngam pat iohsngew ei ei ." " "
Ka scale ka dei ban long kaba rit khnang ba ki jingphiah degree ba la buh dak kin rejister ar shah ia ka angle lyngba kaba ka kti index ka phai .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka sorkar bad ka imlang sahlang ki dei ban iatreilang na ka bynta ka jingshakri kaba paka ha ka koit ka khiah .
Kane ka jingpang ka kynthup ia kaei kaba lah ban batai kum ka jingpang bampong .
Tang kiei kiei kiba ktah ia ki langbrot ki long ka jingbam bad ka um .
Ka jingpynmynsaw kaba jur ia ka met ne ka jingmut jingpyrkhat jong ki dkhot jong ka kynhun .
Kumta ka jaitbynriew pdeng Assam kaba thymmai ka la mih halor ka jingjot jong ka jaitbynriew pdeng kaba rim .
Ka dawai kaba la pynkylla khyndiat ia ka jinglong jong ki dawai , kaba la ju pynmih ban lait na ki jingkhang ia ki dawai pynbuaid beain ne ki dawai pynkyndit .
Kumno lah ban pynkhlain ia ka bor iada met jong ki ?
Ki plus, ki minus ki pyndonkam ban hikai ia ka ktien telugu ruh.
La kem ia u dkhot jong ka kynhun runar Bhalu ha shnong
Ha kaba iadei bad ki hotel , ka jingpynkiew ia ka dor jong ka slab kaba long Rs . 12 , 000 shisnem la buh ha ka jaka na ka bynta ki jingpynkylla hapdeng Rs . 10 lak haduh Rs . 25 lak tyngka .
Arngut ki briew ki la iap katba uwei u la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha ka nongbah mynta ka sngi .
Nalor kata , ki kot lyngkdop jong ki Ain Pdeng Hindi ban pynmih ha ka dur Diglot , O . L . Ka Wing ka la pynkhreh ruh ia ki kopi jong ki 12 tylli ki kot ba la pynmih ha ki kot lyngkdop .
Teng teng ki don ki jingpeit bniah ia ka met kaba la thmu pura ha madan .
Ngi tip ba ngi don ka jingtbit ban jop ia ki kynhun kiba heh .
Ngam tip shibun shaphang ka Afghanistan ne Fergana.
U Justice Brijesh Sethi u la bthah ia ka bor synshar jong ka JNU ban ai sha ki pulit ia ki dur CCTV jong ki jingjia katba lah .
Kane ka lah ban shim por haduh ar taiew .
Sngewsih ba ka jingstad kam dei kaba lah ban hiar pateng .
Brigadier ka dei ka kyrdan shipai .
Kitei kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jarmanjit Singh u khun jong u Hardyal Singh , Gurpreet Singh u khun jong u Baljit Singh bad u Shamsher Singh u khun jong u Ranjit Singh .
2 ngut ki nong Noida kiba ioh pang coronavirus
Ki ktien , ki niam , ka shad , ka jingrwai , ka art , ki jingbam bad ki riti dustur jong ka ri India ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat hapoh ka ri .
Kumjuh ruh ki kamra klas digital bad ka jingsumar na jngai ki lah ban iarap ia ki briew jong ngi ban iaid lait na ki jingduna tynrai .
Shisien u la kwah eh ia ka jinglaitluid na ka ri India .
Ka Haiti ka pynheh ia ka jingiap , ka jingpynjot hadien ka jingwan jong ka eriong .
AIDS : Ki khunswet , ki March bad ki jingpynkynmaw .
4 : 32 baje janmiet : Kum kane ka jinglong kaba kyrshan ia ka BJP ka pynkynjah ia kiba bun ki briew 4 sngi shwa ban thep vote .
U Acharya u la iasoh kum u nongdro dur ha ka kam shna dur.
Ym don jingpynkiew ia ka khajna wanrah ia u kew .
Nga la don ha ka jingsngewsih kaba khraw .
Ha ka 2 tarik u Risaw la pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia ki hynriew tylli ki kot khubor jong ka Turkey namar ba ki la pynmih ia ki dur kiba la pynmih ia ka jingiakren .
Nga kyrpad ia phi ba phin sngewbha ! Na ka bynta ki khun jong nga ! Katno ka la long kaba nga la shim ?
Ka la kdew ruh ba ki khlam ki nang kiew ha Pakistan bad Philippines .
Ki jingkñia jong ki Sikh bym lah ban ïanujor : Chouhan .
" " " To ai ba ki Wah hi kin ialehkai kti " " "
Ka jingialehkai kaba ar ka long kaba kongsan bha .
Ngi kwah ban kylli ia ka Congress kaei ka jingieng jong ki halor ka KashmirIJ u la kylli .
Ha katei ka por u Myntri Rangbah ka Jylla , ka tnga jong u bad arngut kiwei pat kiba haïing hasem ki la test negative .
U Benjamin Netanyahu bad u PM Modi
Ka jingpyniasoh lang ia baroh ar tylli ki temple ka long kaba lah namar ki blei ki dang long kawei ka longiing .
Ia ka jingpynbeit nail la leh ha ki tduh jong ka shyieng kaba la tyrkhong .
" " " Ka Jana Sena ka iakhun ha baroh ki 175 tylli ki seat ."
" Ka kyntien tynrai Hebru na kaba la shim ia ka ka mut ban " " long uba iaineh " " lane " " uba lah ban shaniah . " " ".
" Ka jingshisha ba la khot ia ka " " ka jingmihpat kaba nyngkong " " ha ka Jingpynpaw 20 : 6 ka pyni ba kawei pat ka dei ban bud . "
Namarkata dei ban leh ia ka jingpyrkhat na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ki riew pawkhmat kum ka tnga jong u Aamir Khan ka Kiran Rao , u Riteish Deshmukh , u Aditya Pancholi bad u khun u Sooraj , u aktor u Raza Murad , u aktres TV ka Urvashi Dhokalia bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki don kumba 50 ngut ki briew kiba la shah kem ha shwa ban pynlong ia ka jingiakhih kaba la thmu ban ialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ha Swaziland .
Ka jingangnud khynnah jong nga ka la urlong .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha ruh namar ba ki la don 102 ngut kiba la koit bad mih na ki hospital bapher bapher mynta ka sngi .
Ia ki dur la ai da kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap .
Ka Beti Ellerson ka dei ka nongshna phlim bad ka nongïakhih kaba trei shitom bha ha ka kam shna phlim ha Africa .
U Nehemaiah u la sngewsih namar u la iohsngew ba ki kynroh bad ki khyrdop jong ka Jerusalem ki la jot .
Ban wad ia ka jingiadei kaba don daw ha ka jinglong jong u briew pynmih ia ka nongrim na kata la khot ka jingpyrkhat kaba bha .
Ki nongiakhih ki la siat maw ruh ia kawei ka bus skul kaba kit ia ki khynnah .
Kiba la khlad ki dei u nongrep u Yakub Sheikh 45 snem ka rta na ka shnong Kumira bad u Rahim Bishwas 45 snem ka rta na ka shnong Manoharpur jong ka upazila .
Ia ka rynsan jong ka HMIS yn pyniasoh bad ka rukom pynithuh ia ki nongpang ba kyrpang .
Hynrei ha kaba kut jong ki ar tylli ki Super Over baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhaid biang sa shisien tang 15 ron .
Ngan iap , hynrei ngan ym pynjah burom satia ia ka kmie bad u kpa jong u .
Kata ka la paw ba ka long ka rai kaba bha .
Ka Sriharikota ka don ka por lyiur kaba shit bad ka por lyiur kaba jem.
Ki liang pyrshah khamtam ka Congress ki la dawa panmap na u myntri rangbahduh .
Wat ka Shiv Sena ruh kam shym la sangeh ban byrngem naduh ba baroh arngut ki la sdang ban ïasam ïa ka bor ha u snem 2014 .
" Kumno phi ki Sakhi phi ioh ia ka pisa jong phi ? " " "
Ka tank , ka lieng rit bad ka liengsuin ki la pynkylla ia ka jingpyrkhat bad ka buit .
Kine ki la jia ha ka dur jong ka jingpynkylla niam jubor , ki jingpyniap briew ba la thoh ha ki kot ki sla , ka jingpynpra bad jingpynjakhlia ia ki temple , bad kumjuh ruh ka jingpynjot ia ki jaka pule .
" " " Ki don da ki spah tylli ki video ."
Ia une u rang ialehkai ka Karnataka la thied da ka Rajasthan Royals ha ka dor 3 klur .
U Jisu u la pynmihpat ia u Lasaros uba la iap la saw sngi , ha khmat u paidbah nongsngewsih khlem artatien kynthup ia ka iing ka sem jong u briew , ki paralok bad ki para marjan .
To ngan rai ia kaei kaba nga dei ban leh .
U Airavat u dei u hati India uba la ker , uba la shna da u dieng , uba lieh kum u slap bad uba don hynriew tylli ki bniat .
U kapten jong ka England Test u Joe Root ruh u la jah khlem die .
Haba iadei bad ka rong jong ki kynthei jong ka ri India ba shathie , u la ong : Ki kynthei jong ka ri India ba shathie ki long kiba dum hynrei ki long kiba itynnad kum ka met jong ki Ngim iohi ia kata hangne ​​.
Ka la long kaei kaei kaba ngi la pyrshang .
Ha ka jingkiew jong ka la byrngem kumba 300 tylli ki jingtei .
Ka jingiateh ban tei ka dei bad ka tnad shna jingtei jong ka jylla Kerala .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki jaka pule ha ka pyrthei ki la pdiang ia ka juk stad saian na ka bynta ka jingpule bad ka jingpyniaid .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka Mood of the Nation , ka NDA kan jop 237 tylli ki seat kaba long ka jinghiar kaba khraw haduh 99 seat haba ia nujor bad ka jingkhein jong ka kynhun synrop ha u snem 2014 .
" " " U Nongbishar jong ka Pyrthei baroh " " U pynjot ia ka Sodom bad Gomorrah " .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor katei ka jingjia bad u la ong ba kum kane ka jingleh donbor kaba shyrkhei bad kaba khlem daw ka long kaba palat ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ngam shym la shim ia ka kum ka jingkit .
Hynrei ka komiti ai jingmut jong ka koit ka khiah jong ka DGHS ha u bnai Risaw ka la aiti ia ki jingtip ba bniah da ka jingthoh sha ka tnad treikam shaphang kumno ban pyndep ia ka kam ban pyniakhlad ia ki nongpang .
Ka jinglut jong ka jaka la antad ba kan long T.25 klur tyngka .
U la rah ia ka laisen .
La mang pisa nyngkong haduh 200 klur na ka bynta kane .
Ia ka daw jong ka jingiap jong ka ym shym la pynbna .
" " " Ki briew ki la pyndonkam ia ki kamra gas , ki jaka set byndi , ki tiar pynbthei ding , ki bom napalm bad kiwei kiwei ki rukom kiba shyrkhei ban pynshitom bad pyniap iwei ia iwei pat khlem jingsngewsynei . . . . "
Kane ka long ka jingkyndit kaba pura !
Ki kot ki sla ki ong ba ïa kane ka jingthmu ba la tip kum ka Operation Blue Star la pyntreikam da ka jingtip kaba pura jong ka sorkar Thatcher .
U Allah U pyni ia ki dak jong U ha phi . te kano na ki dak jong U Allah phin kyntait ?
" " " Ka Pakistan ynda ka la ioh ia ka jinglaitluid ka la ong ba ka dei ka ri Islam ."
" Lada u long uba kloi ban leh ia ka kam te balei ka jylla kam sngewtynnad ban kyntiew ia kum kine ki nongkhaii . " " "
Ka Martha ka paw shai ba ka don ka daw ban ngeit skhem ba u hynmen jong ka uba iaineh , u Lasaros un sa mihpat ha ka jingmihpat ha ka sngi kaba khatduh .
Utei u khynnah u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Shiphew tylli ki jaka pynbhabriew ia ki briew kiba duna dkhot met ki ai ia ka jingshakri kaba bniah ia kiba duna dkhot met .
Ka Pisa Ha Ka Kam Ha Ka Jaka Ba Ngi Shong 1 .
" " " Ka jingeh ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka rukom sam paidbah " " " " " " " , u la ong ba ka bynta ba tei met ha ka ruh dei ban shim khia . " " "
Pule ruh : Ka jingthoh jong ka Saaho : Ka Shraddha Kapoor ka don ha ka dur kaba shlur .
Ka jingthmu ba marwei jong ki ka long ka jingpynbna .
Ha katei ka video la kynnoh ba u MLA ka Khanpur u shad ha kawei ka nombar ba pawnam jong ka Bollywood ryngkat bad ar tylli ki suloi ha ki kti jong u bad ka suloi carbine kaba la sahkut ha ka tyrpeng jong u .
Kan don ka theory .
Ia ka jingiakhun kyrtong jong u Rajat Sharma bad ki panel jong u la kyrshan da u Arun Jaitley bad u president jong ka Indian Olympic Association u Narinder Batra u la thep ia ka bor jong u baroh kumjuh.
Nga sngewkmen ba ka IEF ka ju pynlong ia ka miej pyllun jong ki myntri sorkar Asia .
Ka sorkar Delhi kan siew bai board exam ia ki skul jong ka
ban iaid shaphrang kum ka Jaidbynriew .
Ka Bangladesh ka nang kiew na ka ri kaba duna ka jingroi sha ka ri kaba dang kiew .
" " " Ka jingleit jong u sha Germany kaba u la batai kum ka " " " " " lynnong ba thymmai " " " " ha ka jingiadei arliang mamla kan sdang da ka jingiakynduh bad ka Chancellor Angela Merkel ha ka jaka rieh jong ka ha Schloss Meseberg . " " "
Nga panmap lada nga la pynthut ia phi .
Ki dang don ki jingialang jong ki nongshim bynta ha ka imlang sahlang kiba dang iaid shakhmat , bad kumba lah ban khmih lynti , ki don ruh kiba pyrshah ia ka lad lynti jong ka East Corridor kumjuh .
Arngut ki rangbah ki la shah pyniap ha ki trai shnong ha Jharkhands Godda district halor ka jingsuba ba ki donkti ban tuh masi .
Ka long kaba dei ba la khot ia u diatom u mawkordor jong ka duriaw .
Kane kan leh aiu ia ka dor jong ka umphniang ?
Kine ki long kum kine ki bynta ha kiba ngi sngew sarong .
Ia ki dawai la pynbiang sha ki paidbah ha ka dor kaba rem tam lyngba ki 112 tylli ki Dukan Dawai kiba rem dor bha .
U trai dukan u la ujor sha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ri India la shim ba ka por Gupta ka dei ka por ksiar jong ka thoh ka tar India .
Ka Jingkylla Ka Dohnud Ka jinglong jong ki parabangeit jong ngi ka la long ruh kaba treikam ha kaba pynkylla ïa ki katto katne ki nongpyrshah ïa ka jingïohi jong ka jingshisha .
" " " Pynsngew na nga , wat la ka long tang shi dkhot ruh . " " "
Hynrei la pynim ia u da ki paralok jong u kiba la pynkit noh ia u sha hospital .
Kata ka la long kaba sngewtynnad shibun ia u .
Nga la nang shibun kiei kiei .
HA KA PYRTHEI MYNTA , ka lah ban long ba tang khyndiat ngut ki briew kiba kloi ban aiti ia lade .
Ka India ka dei ka dkhot ba seng ia ka ILO bad ka nongsoi ia ki jingiateh jong ka ILO halor ka jingpeit bniah ia ki nongtrei bad kumjuh ruh ia ka jingiamir jingmut jong ki lailiang mamla .
Lada kumba ka Pakistan ka kam ka don ia ki sakhi ba la pynhap ia ka liengsuin kaba ar jong ka India te balei kim shym la iasam ia ka ong ka MEA .
Ha ki 10 tylli ki jingïakhun na ka bynta ka Australia , u Maxwell u la kamai tang 177 ron ha ka average kaba sniew kaba long 22 ron . 12 .
Ka paw shai ba ka jingthew kam dei ban long tang ma ka kaba kongsan ha kaba bishar ia ka jingdon jong ka phlim . Hato don ka jingpyniaid kaba kham bha ?
Ki nongap jong phi kin pynkiew ia ka sur . da ka sur ryngkat kin rwai : namar kin sa iohi khmat ha khmat ynda U Trai un wanrah pat ia ka Seion .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 11 tarik u Nailar 2019 .
Ia ka snieh langbrot la pynrung shapoh ka shaka lyngba ka thliew , bad u nongpynkylla dur u pyniaid ia ka jingkhluit jong ka snieh langbrot .
Ka por jong ka mynta ka sngi ka long kaba hynriew ha ka pyrthei ha kane ka samoi .
Ia ki jingsdang jong ka jinglong bashisha la iohi nyngkong eh ha kine ki novel kiba iadei bad ka jingim karkhana ha ki nongbah kiba heh .
Ïada u heh ka BJP ha Himachal Pradesh ïa ka jingkren pynjah burom jong u halor u Rahul Gandhi
Lada don ka jaka kaba lait u Nongsynshar u shakri kum u Nongsynshar ba shipor .
Ia ka jaka pule jong ka surok bad ka leit ka wan , Chithode ha ka Erode distrik la sdang naduh u snem 1984 hapoh ka jingpeit jong ka jaka pule jong ka surok .
Ngam tharai ba ha ka histori jong ka ri India la don kum kine ki jingshah thombor ha uno uno u Myntri Rangbah .
Ka khun jong ki ka Lily ka la kha ha u bnai Lber 2010 .
Plie Bharosa Savings Account Ka Airtel Payments Bank , Ai Insurance Cover Laitluid 5 Lak tyngka .
U Modi , u Pawar ki iasam ia ka rynsan , pynmih ia ki jingiakren ban pynbeit thymmai ia ka sain pyrthei .
U Sreesanth u nongialehkai kriket barim ka India u lah ban ia khun ha Kerala kum u kyrtong ka BJP
Haduh u bnai Risaw 2012 ki don 3 600 tylli ki Dolby Surround 7 . 1 ki jaka peit phlim .
U Anand Sharma nongialam ka seng Congress u la ong ba ka Supreme Court kam shym la kren eiei halor kiba bun ki bynta ba kongsan jong katei ka jingiateh .
Ngam shym la shim ia ka nongrim halor ki jingleh jong ka Priory .
Ka ding ka la bam duh ia ka iing syiem jong ka pyrthei ha Okinawa jong ka Japan.
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Abdul Rashid Salim Salman Khan .
U la ong ba ka bor synshar shnong ha Nankana Sahib ka dang sah kum ka nongpeitkai kaba sngap jar ia ka jingshah thombor kaba la pynmih da ki paidbah kiba la pyrshang ban rung shapoh ka phyllaw jong ka Gurdwara.
Kine ki jingiakren ki la thaw shibun ki jingpynbha kiba phylla ha ki jingshakri .
Ka jingpynleit jingmut kaba khraw tam ha ka mang tyngka jong ka rel ka long halor ka jingsuk jong ki nongleit nongwan , ka jingsted jong ki lynti rel bad ka jingpynbha ia ka teknoloji .
Ia ka jingwanphai biang jong u sha ka seng yn pdiang sngewbha da u president ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal .
Saw ngut ki samla pule kynthei bad arngut ki nongñiah kali ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Pynlong ia ka jingiakhih ki kmie ki kpa hadien ba ka skul Kolkata ka la kynnoh ia ki 10 ngut ki khynnah skul ba ki dei ki Lesbian .
Ka India ka ïakren bad ki Ri jong ka Pacific Island halor ki mat kiba bun jait kynthup ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
U dei ban pyniar ia ka jingpeit jong u . Ka jingpeit jong phi .
Ka Chennai Express ka la long ka phlim kaba stet tam ban rung sha ka klob kaba kamai T.100 klur tang hapoh saw sngi .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ban practice katba lah ia ki jingkylli shwa ban mih sha ka eksamin .
U la ong , ka Sorkar ka pynsuk ia ka jingim jong ki nongrep ha ki shnong ki thaw , hynrei kito kiba ai jingkren heh mynta ka sngi kim shym la leh ei ei ia ki nongrep ha ka por ba ki dang don ha ka bor synshar .
Hynrei ki arngut ki nongshah kynnoh ki la ioh ban pyndam noh ia ka jingshah kynnoh ha ka HC halor ka nongrim ba kim shym la shah bishar bha ha ka iingbishar ba nyngkong .
Ha ka jingbud ia kiwei pat ki jingai jingmut jong ka Komiti , ka sorkar ka la pdiang ia ka nongrim jong ka jingpyniaid beit jong ka jylla ia ki lynti rel , da kaba ailad ia kawei pat ka jingdawa paidbah .
Ka buh ia la ki kti ha ka stieh , bad ki kti jong ka ki bat ia ka stieh .
Kajuh ka jia hapoh ka ioh ka kot jong kawei ka ri ruh kumjuh .
Ki la pynrung ia u ha ka jingsumar .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kum kane ka jingjia .
Mynta ka sngi , ka jingïakhih jong ka ri India kaba khuid ka la kylla long ka jingktah kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Uwei u shipai BSF ruh u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka Sitharaman haba kren bad ki nongthoh khubor ka la ong ba ki jylla ruh kin hap ban pyrshang ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka kam khaii ha India khamtam ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki mar ki mata .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor ka jingmih jong ki poster .
Ka khiew blue jong ka umsoh tomato bad ka khiew dieng .
Ki nongialam ka BJP ki la pynmih ia katei ka dur ha ka twitter .
kiba haba ki la tohkit ia nga , ki la kwah ban pyllait ia nga , namar ym shym la don kano kano ka daw kaba dei ban iap ha nga .
Ki bor synshar Mongla ki la ong , naduh ki bnai ba la dep ki lieng kit mar ki la pyndonkam ia kane ka lynti man ka sngi .
Ki shipai Pakistan ki iohi katto katne ka jingjop pyrshah ia ki Taliban ha Swat Valley
Kine ki dak kim ju pyni ia ka sur kren jong ka ktien .
Kaba ar , ki nongai jingiarap ki kham sngewtynnad ban jubab ia ka daw kaba kyrpang ban ia ka jingmut kaba kyllum .
Tang saw klur ngut ki briew ki dang thep ia ka jingsiew khajna ha u snem 2014 , bad ha ki saw snem ban wan , lai klur ngut ki briew ki la iasoh bad ka network khajna .
Hadien ka jingpynbna ba khatduh , ka New 7 Wonders ka la ong ba kam shym la kamai ei ei na katei ka jinglehkai bad tang khyndiat eh ka la ioh biang ia ka jingbei tyngka jong ka .
U la thied ia ka flat ha ka shnong trai jong u .
Ka diengphna ka don ruh ha ki step jong ka Kalbari bad ka sla ka don ki tduh ba la pyndait .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
To long u nongpule uba bha ia ka Ktien U Blei , da kaba kynmaw ba U Jisu Khrist U la kdew bunsien ia ka Ktien U Blei haba u la shah pynshoi ha u Ksuid . Duwai na ka bynta ka mynsiem jong U Blei .
U la ong ba ka seng ka la lah ban pynurlong ia kane ka jingthmu hynrei la kyntait ia ka nongbah jong ka Jylla jong ka Chandigarh .
Ha kine ki 8 bnai ba la leit noh , da ka jingkyrkieh , kane ka jait jingpynbeit ka la nangroi .
Mynsaw arngut ki shipai shipai ha ka jingiather kuli ha Pulwama
U dei u briew uba shong sngap jar .
Ka sorkar Trump ka la shah ktah ha shibun ki jingïakynad ha kine ki khyndiat sngi .
Ia kane ka jingkhawai la pynlong da ki Norton bad ki la pynlong ia ka ha ka lieng jong ki .
Phi tharai ba ka la iaid beit khyndiat ?
Baroh ar tylli ki phlim ki la pulom ha ka box ophis .
Ka India ka la ioh ia kane ka jinglaitluid hadien ka jingaiti bad jingialeh kaba khraw .
Kane ka long kumno ba ka iingbishar ka i kumba ka kylla ha baroh ki kam .
Ka tnga jong u ka Happy Begum ka dei ka nonghikai iarap jong ka skul rit sorkar Satpoa .
Ka khynnah kaba la shoh ia u paralok u Komarovsky , kam dei ? Hooid, Pa.
Hato ka lah ban long ba U Blei U don hadien baroh ?
Ka jingmynsaw ha ka khlieh jong u Kripesh ka long 13 . 5 cm ka jingjrong .
Ym duna ia ka 15ngut ki briew ki la iap bad 22 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjur jong u slap bad ka lyer kaba la lynshop ia ki bynta bapher bapher jong ka Pakistan , ong ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka thain .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka elekshon beit beit na ka bynta ki kam mayor ha ki lai tylli ki nongbah .
Hynrei nga kwah ban leh kloi ia baroh .
Ka sakhi ia kata ka jingshisha ka paw ha ka shithi ba la pynmih biang hangne ​​. La thoh ia ka ha ka ktien phareng bad la pyni ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka Tahiti bad ki ïew jong ka .
Ngam shym la ai ia ka tdong jong u crocodile .
Pyrkhat ba ka jingrisain kan wanrah ia ka jingkylla ?
Ka Shashi Kapoor ka dei ka dkhot jong ka longiing Kapoor kaba dei ka jaitbynriew jong ka phlim ha ka ri India .
Ia ka sngi pyniap jong u Guru Arjan Dev la rakhe da ka jingkmen niam .
Ha ka jingpynlong , ki paidbah ki shah shitom .
Ia kane ka mar lah ban pynkhuid da kaba pynkylla kristal biang na u diethyl ether .
U Hazare u la pynpaw ia ka jingbym lah jongu ban wan sha Delhi , hynrei u la thoh da ka shithi ban kyrpad ia u Kejriwal ban pynkut noh ia ka jingleh niam jongu .
Haba kren shuh shuh u la ong ba kane ka polisi pule puthi kaba thymmai kan rah ia ka imlang sahlang shakhmat bad kan long ruh ka nongrim jong ka ' Ek Bharat , Shreshtha Bharat ' bad ' Aatmanirbhar Bharat ' .
Ha ka jingpyrshang jong ngi ban ioh ia ka ioh ka kot kaba USD 5 trillion , ka rukom shna pisa ka dei ban nang kiew bad nang kiew na kawei ka bor sha kawei pat .
Ia ka kot kaba nyngkong la pynbeit na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong bad ia ka kot kaba ar na ka bynta ka kyrdan ba sdang .
U la iathuh ruh ba ia katei ka bus la bat da ki pulit .
Ka kam pynbeit jaka kan sa shim noh shen .
Ka kynhun ka kynthup ia arngut ki dkhot na kajuh ka kolej .
Ia kawei pa kawei ka dur la shna itynnad bha .
Phi la ju iohi ia ka Aragorn ?
Ka Instagram jong ka ka dap da ki jingthoh kiba sngewtynnad .
Phi iathuh ia nga bad pyni ia nga bad ngan sa fyIm ia ka .
Kata ka long pyrshah ia ki kyndon , u la ong .
Hooid , da kaba pynrit mynsiem katkum ka lynti U Jehobah , ki nongieit ïa ka jingshisha ki ïoh ïa kum kine ki jingkyrkhu mynta , bad ki khmih lynti da ka jingsngewskhem ïa ki jingkyrkhu bymjukut hangne ​​hi ha ka pyrthei . Salm 37 : 29 .
Hynrei hato ka jingotsher ka la shakri kum ka lad ban pynim ? Em , ka la long ka dak kaba paw jong ka jutang kaba U Blei u la iateh bad u Abraham .
Ia ki lain kiba saw , kiba saw , kiba saw , kiba saw bad kiba saw la ai kyrteng kum ki lain 1 haduh 5 .
U Sharma u la kyrpad ia ki nongrep ban wanrah ia ki mar rep kiba khlem jingsma sha iew .
Arngut ki ophisar jong ka iing steshon ki la mynsaw .
Kum ka blei kaba iada ia ka Ijipt bad kaba kyrshan ia u syiem jong ka , ka la don ka bor halor ki jaitbynriew baroh , bad kum ka nongpynbiang slap , ka la pynim ia ka pyrthei mariang .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Kaba ngi sngewkhia ka long ka jingjop jong u Haribhau kum u nongthoh kot bad ka jingnoh synniang jong u sha ka kot Marathi .
Nga sngewthuh bha ia ki jingdawa jong ka tnad pdiang sngewbha halor ka jingpynjlan ia ka jingpynsangeh , lane ka jingpynbeit thymmai .
Watla ka Sushmita ka la pyni lai tylli ki resit na ka bynta ban thep ia ka pisa USD 509, 820 ha ka Hub Bank hynrei ym shym la don pisa ba la thep ha katei ka Bank .
Ki samla pule kiba la shah sospon ki long u HMG Ishtiaq bad u Shariful Islam Nazmul .
" Un ong ba kane ka dei ka bynta jong phi bad phi hap ban trei katkum kata ." " "
" Ngi sngewnguh shibun eh ia ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ialam ia ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang ha ki lynti ba hakhmat eh . " " "
Ka Odisha ka dei ka jaka ba don 50 percent na ka jingdon jong ki dohkha duriaw baroh kawei .
Bun ki ri Africa kiba don ha khappud bad ka ri khlaw Sahara ki iatreilang ha ka projek jong ka jingker ba jyrngam .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka seng thaw ain SP hangne ​​.
U la sam ia ka jingpynshai ha ka twitter .
Ka jinglaitluid ka mut baroh ha ngi .
Ka jingpyndonkam ia ka ain pynshitom bein , 1973 ha ki jingbishar ha khmat ka iingbishar ba kyrpang .
ngi tip ba lada ngi iai bteng
U Akshay Kumar u dei uba la tip bha ban shna ia ki phlim kiba don ia ka phang kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Ka la iasoh bad ka I . N . I . na ki jingthmu ba pura jong ka jingieit ri .
Ka para jong u Rashed ka Rupali Begum ka la iam .
Baroh ki Hindu ne baroh ki Muslim kim bakla , ong uwei na ki .
Ka jingithuh ia ki jingtei bad ki jingdonkam kiba iadei bad ki jingdonkam jong ka karkhana nar khnang ba ka jingbymdon jong ki kan ym wanrah jingeh ha ka jingroi jong ka ha ka lawei .
Haba pule ha ka skulbah Livingston ha New Jersey , u Ayyadurai u la sdang ïa ka kam jong u halor ka rukom phah email na ka bynta ka skulbah jong ka jingsumar bad jingsumar bniat jong ka New Jersey .
Ka AMI ka la ong ba ka la leh katkum ka ain ha kaba pyntip ia ka kam jong u Bezoss , hynrei kan tohkit ia ki jingkynnoh jong u CEO ba ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ka BJP ka la rai ban pynlong ïa ka ‘ Asthi Kalash Yatra’ jong u Atal ji ba la khlad noh lyngba ki jylla jong ka ri khnang ba baroh ki para ri kin lah ban ai burom da ki syntiew sha u nongïalam ba pawnam jong ki .
Ka jingkhriat shisha hangne ​​, ka jingkhriat shisha .
Ha ka 30 tarik u Lber mynta u snem la ai ia ki da ka jingpynshitom iap da ka iingbishar ha Colombo .
Mynta , sngap , hangne ​​ka don ka plan .
U MP ka Congress na West Bengal u Adhir Ranjan Chowdhury
U la don bad nga ha ka kolej .
2 : Kaei Ka Jingshisha kaba U Jisu U Kdew ha Ioannis 18 : 37 ?
Wat la katta ruh ka dei ka por jong ka lad .
Ki nongrep kin ioh jingmyntoi bha na u jingthung .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India da ki rukom bad ki kyrteng bapher bapher .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Selvi J Jayalalithaa . " " "
Hynrei u la sdang ban sngew jynjar .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ai ia ka jingkyrkhu bad jingkyrshan kaba pura ha kane .
Ka Bharati ka la leh shibun ban hikai ia ki paidbah ia ka rukom im synshar paidbah .
" " " Ngi tip bha ia ka jingheh jong ka wicket bad ka madan ."
Ki don 105 tylli kiwei pat ki ri kiba la soi ia kane ka jingiateh .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Parrikar u la ai dak ia ka jinglah ban wanphai biang sha ka sain pyrthei jong ka jylla .
U don ka para kaba kham heh .
U Shrestha u la ong ruh ba bun na ki nongkiew lum ki dang wanphai hadien ba ki la kiew ia u lum .
Ka jingpynkylla kaba kongsan kaba la dei ban bud hadien ka jingpyllait ia ka karkhana ka la dei ban long ka jingpynroi ia ka tnat bank shimet kaba lah ban ialehkai .
La iohi ba ki score jong ka kyrdan skul bad ka SAT ki iadei lang bad ka kyrdan jong ka snem kaba nyngkong .
1 , 150 tylli ki synduk kyiad ba la ioh ban kurup ha Moga .
Bun ki briew ki la wan na ki shnong , u la ong .
Ka la jan long kaba thikna ba ka India kan don bynta ha ka phainal .
Kane ka dorbar kan sdang da ka jingkren tynrai jong u Lat ka jylla u Balram Jakhar kan kynthup ia 22 tylli ki jingialang bad kan kut ha ka 4 tarik u Risaw .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Raleigh Rai Bachchan .
Ki tiar test kiba la pynbeit ki lah ban long kiba thikna kumjuh kum ka rukom treikam .
Lah kem u Professor halor ka jingkylli balei ba la rakhe ar sien ia ka sngi kha jong u Shivaji .
Hadien kata u la ialam ia ki pulit sha ka jaka leh kam sniew .
Ka MHA ka la ong ba kine baroh ki dei ki jingpynkhein ia ka FCRA .
Ka Aishwarya ka la shim ha ka Instagram bad ka la sam ia ka dur bad ka kmie jong ka ka Vrinda Rai bad ka khun kynthei jong ka .
U leh ia la ka jong ka kam .
Ka daw kaba ar kaba kongsan eh ban wan shane ka long ba ia ka jingiadei hapdeng ka Ranchi bad ka koit ka khiah la thoh ha ki sla jong ka histori .
Ki don ka jingngeit kaba khraw ha ki blei jong ki .
Ka Congress ka la hap ban mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka elekshon iing dorbar kaba la dep .
Ka tempi ka don ha ka surok bah lyngba ka jaka khaii pateng jong ka Bangkok bad la ker sawdong da ki lai tylli ki jaka die jingdie kiba heh bad ki hotel kiba heh jong ki kompeni heh jong ka pyrthei .
Hato ka nongbah ka la pynkhreh na ka bynta ka aiom slap ?
" " " Ha u snem thymmai ki ding khlaw ki la pynjulor ha kiba bun ki bynta jong ka Australia , ha kaba ki iing ki sem , ki jingri jingdup ki la shah pynjot . " " "
Hato phi ngeit ba kum kane ka jingkyrmen kaba pyntieng ka long kaba shisha ?
Ngi donkam ia ka jingsiew kaba biang na ka bynta ka jingduhnong jong u jingthung .
Ngi kwah nyngkong ba ia ka jingeh yn pynbeit lyngba ka jingiakren .
Mynta ka dang pule ha ri Bilat .
Ki tnum ki pynjrong haduh 1 . 5 meter sha kawei pa kawei ka liang jong ka jingtei ym kum ka jingshad kaba ju long 0 . 6 meter ka jingheh .
Ka nongtrei , ka kit ia ki maw .
U la ong shuh shuh ba kan ym don ka jingmih shabar katba ka ri ka dang ïai bteng ban ïaid shakhmat da ki jingpynkylla kum ka GST , bad ki nongbei tyngka nabar ri ki dang sngewskhem shaphang ka jingkyrmen ban kiew .
" Hynniew ngut ki nongpang ki la dep ban pynkynriah sha Hospital Sorkar ha Bodi bad baroh ki long kiba koit ba khiah ," u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ka dang don ka jingieit kaba khraw ia ka kriket Test .
" Shaphang ka " " shispah arphew snem " " ba la kdew ha ka Jenesis 6 : 3 , peit ia ka Watchtower , December 15 , 2010 ha ka sla 30 . "
Lada phi khang ban don ia ka cell phone hi , ka pyniap ia ka lad ban pyrshang ia kiei kiei kum ban pynrung ia ki cell phone ha ka jinghikai paidbah .
Mar ia poi ha iing ki pulit ki la lap ia ki met iap jong ki arngut ki khun kynthei .
Lada ka don , phi donkam ban khuslai .
Ki briew kiba bun ki leit sha Konkan na ka bynta ka Ganeshotsav .
U la pynksan ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki briew ha kaba pynkylla ia ka jinglong jong ki khlaw .
Ngim shym la thikna bha shaphang kane kawei watla .
Shuwa ban rung sha ka Allahabad Bank , u la trei kum u executive director jong ka Syndicate Bank .
Kata , shisha , ka long kaba donkam .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u dei shi bynta jong ka jingthmu kaba kham heh kaba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ki tnad ban tohkit .
Ha kane ka eksamin mynta u snem ki don kumba 17 767 ngut .
" " " Hooid , ki thong jong nga ki long ban pynleit jingmut ha ki Grand Slam kumba ju long kumjuh ruh ha ki jingialehkai Olympic ."
Kumjuh ruh ka jingkhlain ka shong ha ka jingiatylli bad jingiatylli jong ka kynhun .
" " " Ka long kaba khlem jingsngewthuh bad kaba khlem akor ."
" " " Ka jinglong jingman kan long kaba eh ha ki sngi ban wan " " u la bynrap . "
Na kine 51 ngut ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Parasuram uba la kiew sha ka nam bad ka Geetha Govindam .
5 ngut kiba la suba lehnoh la kem ha Dhaka
Ka University ka la tyrwa ban pynlong ia ka National Level Workshop halor ka jinghikai nonghikai ha ka jingiatreilang bad ka NCTE , New Delhi .
Ka jingeh ka long tang ka jingai pisa .
Ka Bengal ka dei ka ri kaba sboh bad kaba rep bha .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat ka long kaba shai bha .
Ha ka jingshisha , ka long kaba heh palat khyndiat .
Ngi donkam ban pynroi ia ki samla jong ngi ban long ki nongialam ha kano kano ka kam kaba ki jied bad ha ka jingim imlang sahlang jong ki .
Ha ka jingiakynduh ba khatduh ha Chile , u President u la kren sha ki samla pule bad ki nonghikai jong ka skulbah Chile halor ka phang Gandhi na ka bynta ki samla .
Ha ka jinglong jong ka jingïada ïa ki jingtip , ka jingpynkylla dur ïa ka imlang sahlang ka dei ka jingpynkylla jingmut ïa ki briew ban leh ïa ki kam ne ban pynpaw ïa ki jingtip ba rieh .
Ka la dei ban pynsngewsih ia ka Maria ban iohi ia une u briew uba sbun uba sngewsih namar kane ka jinglong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh . Hynrei ka Maria kam shym la sngewsih .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingkren jong u Hoodas .
Ka jinglong kaba rit tam na ki soh .
U Rajesh Ahuja bad u Kumar Uttam
Kan don ruh ka jingpynbor kaba palat ha ka jaka trei .
Kine ki ri ki don palat 50 percent na ka khaii pateng shabar ri jong ka India .
Ka sorkar ka pynkylla ia ka polisi jong ka man la ka sngi .
Naduh u snem 2016 ka kynhun shipai German ka Bundeswehr ka la thmu ban ai ïa ki shipai da ki juti ïalehkai ba thymmai .
Da kaba pynjlan la pyndonkam ia ka ban kdew ia kano kano ka iing syiem ha ka por lyiur ne ka iing syiem .
Ka Sorkar ka iaid ha ka lynti kaba eh .
Ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ka kyrteng jong ki haduh ka 22 tarik u Lber .
Ka Karnataka ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka histori jong ka radio India .
Ki don 25 tylli ki jaka dorbar Parliament bad 175 tylli ki jaka dorbar ha Andhra Pradesh .
" Nga sngewkmen ban iohi ia ka phang ba la jied da ka Seng jong ki Nurse ha ka Pyrthei na ka bynta u snem , 2015 : " " " " Ki Nurse : Ka Bor na ka bynta ka Jingkylla : Ka jingsumar kaba biang , kaba pynduna ia ka jinglut . x80x9d "
Katei ka khynnah ka la shah kem halor ka jingpyrshang ban dawa pisa na u Chinmayanand .
Mynjur ka kynhun myntri ban soi ia ka jingiateh ba la pynkylla thymmai hapdeng ka India bad ka Philippines
Bad u ai ki jingai ha ki briew ban iarap ia baroh sha ka jingiatylli ha ka jingngeit .
U Surya bad u kpa jong u u Sivakumar .
U aktor Bollywood un ialam ia kane ka jingialang .
" " " U kpa jong nga u sngewtynnad ban leh theatre ."
Kane ka la long tang hadien ba ngi la poi .
U Messi bad u paralok . pynkylla ia ka ?
Kane ka jingtreikam ka long kaba kongsan ha ka elekshon ha ka nongbah Dhaka .
Da kaba peit bniah ia ka pyrthei mariang , phi lah ban tip shibun shaphang ka jingstad bad ka bor jong u Nongthaw jong ngi . Salm 104 : 24 . U Isaiah 40 : 26 .
Naduh ka snem 1792 haduh ka snem 1797 u la shong shabar ri .
Ka sorkar ka dei ban sdang noh mardor ia ka jingleh pyrshah ia u .
Kumta kumno ngin tip ia kata ?
Ki arngut ki la ioh ia ka khun kynthei .
Kumba nga la ong , phi lah ban leh bun kiei kiei .
To ai ba un iohi ia kawei pat ka liang jong ka ri India .
Hynrei , mynta kum kine ki jingjia ki la nang jur .
Wat la ka long kaba rit paid hynrei ki don katto katne ki nongthoh blog kiba kyrshan ia ka jingkhang .
Ha ka jingkhein ia ki kynhun , ka India ka la hiar ar point hynrei ka la bat ia ka kyrdan kaba 2 , katba ka Australia ka la ioh 2 point ban poi sha ka kyrdan kaba 3 .
U la ong ba kane kan iarap ban pynduna ia ka jingkynran dien ha ophis bad kumjuh ruh ia ka por ba ki briew ki hap ban pynlut hangtei .
Haba ki ialam ia phi sha ki synagog bad ha ki nongsynshar bad ki nongsynshar , wat khuslai kumno lane aiu phin jubab lane aiu phin ong ;
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki la sam ia ki dur throwback ha ka Instagram ha ka sngi kha jong ka Rhea Kapoor .
Dei ban theh ia ka um mardor hadien ba la dep bet ia u symbai bad hadien kata ha ki por mynstep ne janmiet .
French Open : U Kozlov U la Pynliem ia U Ostapenko Ha Ka Round Banyngkong .
Hynrei ka jingïakhun jong ka India ka la kut noh ha baroh ar ki jingïalehkai jong ki shynrang marwei bad ki shynrang arngut .
Ban iaid lyngba ia kata , ryngkat bad ka jingshit kaba ym lah ban shah , hynrei u la long uba bha ban siat ia ki single ha ka por ba u donkam bad ban ioh ia ki saw ha ka por ba ki don hangta .
Ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ki ain .
Ha ka poim shaphang u Patwardhan u Keshavsut u la thoh ia kine ki lain : Ha ki khlur ha ka suinbneng Ki myllung ki iohi ia ki mynsiem , Ki briew ki iohi lyngba ki rong , Ki myllung ki iohi lyngba ki maw .
U loannis u la pynbaptis ha ka ri khlaw bad u la ialap ia ka jingbaptis jong ka jingkylla kaba mut na ka bynta ka jingmap ia ki pop .
Ka long kumba ka Baibl ka ong : Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad .
U Sanjay Dutt un ak ia ka bynta jong ka Adheera kaba dei ka nongialeh pyrshah ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka rai jong ka ïingbishar ka la pynmih ïa ki jingïakhih kiba jur ha ki bynta jong ka Tamil Nadu bad ki jingïakynad ba la jia man ka por ki la mih hapoh bad sawdong jong ka ïew Rameswaram katba ki paidbah ki la pynlong ïa ki jingïakhih .
Ki trei bad ki leit sha ophis .
U President ka America u Donald Trump u la ong ha u bnai August ba u dang pyrkhat ban map ia u Snowden .
Ka West Indies ka la shah pynhap 140 ron bad ka India ka la jop da 43 ron .
U symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi u Sanjay Singh bad u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi ba kham halor u JN Kansotiya ki la ai jingtip shaphang ki skhim jong ki tnad .
Ka jingbud ia ka lynti kaba hok ha ka jingim kaba jrong ka wanrah ia ka jingburom .
Hynrei u la iohi ruh ia baroh ar kum kat kum ka jinghikai jong u Buddha .
U la strok ia nga baroh shi miet . . .
Nangta u la pynroi ia la ka sap .
Ka ri America bad ka ri Bilat ki la ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ki ha Harare ba kin sahkut hapoh iing namar ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei .
Ka long kaba eh ban ngeit ba tang hapoh khyndiat sngi ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la nang sniew haduh katne .
" " " Hadien san snem ka longiing Corleone kan sa long kaba hok pura ." " "
Ka iingbishar ka la thung ruh ia u nongtrei ba shipor ban pyniaid ia ka kompeni .
" " " Ka jingpyniap ia u nongmihkhmat ka long ka jingpynkhein ia baroh ki kyndon jong ka jinglong tynrai bad dei ban pynrem ia ka ha ka pyrthei baroh kawei " " u la ong . "
Hynrei ngi hap ban nang .
U la pyrshang ban pynlong ia ka RSS ban pyniasoh bad ka Congress .
" " " Nga la kha ia u ."
U syiem jong ki jingphohsniew jong nga . . kumta sngewsih .
Ka longiing jong ka ka la shah pyniap ha ka kynhun ki runar .
U Anil Kapoor hi u la share ia ka poster jong ka phlim bad u la thoh , MALANG ha ka Sngi Kha jong nga !
Ka kot kaba la ai kyrteng Be Here Now ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri mihngi hapdeng ki samla ha ki ri sepngi .
Hooid , U Jehobah u long ka tynrai jong ka jingieit .
U Syiem Bhumibol Adulyadej ne u Rama 9 , u long uba la burom bha da ki briew jong u .
Ka aiom kaba lai jong ka IPL kan long naduh ka 12 tarik u Risaw haduh ka 25 tarik u Risaw 2019.
Ngam shym la shah khot ha kum kane ka jingïalang .
Lada dei u Mayank Agarwal , u Karun Nair , lane u K Gowtham kiba u la ïalehkai bha ïa ka kriket jong u ha ka kyrdan junior , ruh na ka bynta ka Karnataka , u la ong .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar ba shipor u M Hafiz u la pyniaid ia kane ka jingiakren .
Hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ïa ka rai kaba kyrshan ïa ka kynhun Orthodox , ka la don ka jingïakynad ha ki katto katne ki Balang halor ka jingtep ïa ki metïap ha katei ka jaka tep .
Ki nongshong shnong kiba bun ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih jong ki nongiakhih .
Ka long kaba don ha ka jingialehkai .
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri jong ki liengsuin bad ki liengsuin ha ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi hadien ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Nga sngewskhem ba phin sa leh ia kata .
Ia ka result la dei ban pynbna lashai ka sngi , u la ong .
Ki don katto katne ki jingpynpaw kiba pynkyndit kiba dang mih ha ka mukotduma man la ka sngi kaba iaid .
" " " Lano phi shim ia ka plung ? " " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan ruh u la pynbna ïa kine ki jingpynbna ha ka twitter jong u .
Ka Pyrthei ha kane ka por ba shit kaba sdang ka la kham tbit bha ban ia ki khlur ha kaba pynmih ia ka helium .
U la long hadien kata ha lade pura bad u la tip ba u lah ban long uba myntoi ia ka ri India tang lada u leit phai noh .
Ia kane u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot Defining India Through Their Eyes kaba la thoh da ka Sonia Singh kaba dei ka nongpyniaid jong ka NDTV .
Mynta ki long ki dawai pyniap khniang kiba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
Lada ka long kumta mano ba dei u kontraktor ?
U la ong ba um dei uba thngan bor .
ka jingsumar ia ka jingpang scurvy ka la iarap shibun ia ka jingsynshar jong ki phareng ia ki duriaw bah jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la pynkhlain ruh ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong katei ka jaka .
Arngut ki khun jong u Juno ki pule ha Dubai .
Hynrei dei ka India kaba la sei ïa ka snam kaba nyngkong da kaba thep ïa ka kol kaba nyngkong lyngba u Shilanand ha ka minit kaba 10 .
Ka lyer ha ka por miet bad mynstep .
Shuh shuh , ka la long ka atiar kaba jrong bad kaba heh .
Nalor kane , u Chouhan u la ong ba la mynjur ia ki jaka pynmih biogas na ka bynta 2227 tylli ki shnong .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka por janmiet .
Baroh ngi tip ba ka ri Sepngi ka dei kaba nyngkong eh ban pynthymmai , pynkylla dur ia lade da kaba jop . ha kaba sdang ka la pyndonkam ia ka bor jong ka ban synshar bad synshar ia ka pyrthei .
" Nga tharai ba baroh naduh ki nongpule haduh ki nongthoh haduh ki politishian ki sngewthuh ba lada ka kam thoh khubor ka jah noh , kata ka long ka jingmih kaba shyrkhei na ka bynta la ngi lah ne em ban pynneh pynsah ia ka ri paidbah ," u la ong . "
Kiwei pat ki nuksa ki kynthup ia ki dawai AIDS , jingpang cancer bad jingpang Alzheimer ba la pyndonkam da ka jingpyrshang .
Nangta , ka khlieh bad ki kjat jong ki ki iapher suki suki katba ki nang kylla long ki pupae .
Kham mynshwa ka jingeh ha ka tnad Congress jong ka Rajasthan ka la nang jur shuh shuh haba la weng noh ia u Sachin Pilot na ka kam President jong ka tnat jong ki sengbhalang .
Ka jingialehkai jong ki shynrang ha New Delhi ka la duna ka jingiakhun namar ba u Bajrang Punia bad u Deepak Punia ki la hap ban iakhun tang bad uwei u nongiakhun pyrshah ha la ki jong ki jong ki kyrdan .
Uba la thaw ia ka pyrthei baroh kawei .
U Khaira u la kynnoh ba ia ka jaka tih maw ha Malikpur ha Nawanshahr la ai sha u Kudrat Deep Singh uba dei u paralok ha ka kam khaii bad u paralok ba iajan bha jong u khun ksiew jong u Channis u Bhupinder Singh uba ju khot sin Honey .
Kumta kam dei ka issue na ka bynta jong nga.
" Nga long uba phla shaphang ia lade bad uta U Kpa uba la phah ia nga u phla shaphang jong nga." " "
Kane kan buh ia ka dur kaba bha jong ka ri Bilat .
Nangta ka iaid lyngba ia ka nongbah khaii pateng kaba kongsan .
U nongshim dur u la leh ia ka kam kaba khraw .
" Tang ba um ju pyndonkam ia ka kyntien " " jerk ." " ".
Hadien kata , haba kren sha ki lad pathai khubor , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ban pynlong ia ka jingpahara khappud kaba khlem akor ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Kine kim shym la bun ha ka jingbun hynrei ki don ka jingmut ha ka histori .
Vijayawada : Uwei u briew u la pyrshang ban pyniap ialade namar ka jingduh jingieid .
Dei tang hadien ka jingiakren halor ka jingkynthoh jong ka khun kynthei ba la pyntip ia nga .
Ki pulit ki dang pyrshang mynta ban pynshisha ia ki jingtip ba la ai da u .
Jingpynkut : Hadien ba u Dabid u la pyniap ia u Goliath , u Jonathan u la kylla long u paralok ba jan tam jong u Dabid .
Ka Hunar Haat ka ai ka rynsan kaba treikam bha ia kiba donkam khamtam ia ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti kiba don sap na ki shnong jong ka ri .
Ka pyrthei jong u Soitan ka nang kiew sha ka jingpynjot , bad ki jingeh ki nang kiew . Kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , ngi donkam ia ka jingshahshitom .
La thoh ia ki jingthoh shaphang ka jingsngew jong ki paidbah shaphang ka jingeh , naduh ka jingpdiang jong ki skul ia ki jingeh bad ka jinghikai ba ki khynnah skul ki ioh haduh ki jingkynthoh ia ka bynta jong ka MBA ha ka imlang sahlang .
Ka daw balei ba ka Dia Mirza ka la pynkynriah noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka
Kumta kata ka long kaba bha shibun .
U sohjew uba pait u riewspah ha ki jingbam kum ka vitamin C , bad kiwei kiwei ki jingbam bapher bapher .
U don napdeng ki lai ngut kiba tbit tam ha ka pyrthei .
" Balei u Modi bad u Rahul Gandhi ki sngap jar ? " " "
Q : Balei phi tharai ba ki briew kin vote ia phi ?
Kata kan ym long kaba shngain kumjuh .
La pyndonkam ia ka teknoloji ban ai bor ia kiba duk .
Ka Sharmila hadien ba ka la ieid bad u Mansoor Ali Khan Pataudi u nongialehkai kriket ba pawnam ka la pdiang ia ka niam Islam ban iapoikha bad u .
Ia ka clade la phiah ha ki 16 haduh 20 tylli ki kynhun , katkum ka jingpynkylla bad jingpyniabynta .
Mynta ngi dang pynleit jingmut ha ka jingpynphriang ia ki jingialehkai bad ha ka jingiatreilang .
Na ki 15 ngut ki dkhot jong ka panchayat union ward , ka AIADMK ka la jop 8 ngut bad ka DMK 7 ngut .
Ha kylleng ka ri , ka BJP ka pyrshah ban ai jaka sah ha ki liang niam , kumta pyrshah ia kano kano ka jait jingbuh jaka ia ki Muslim ha ka MP , la ong u nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Rajneesh Agrawal .
Ha baroh 12 ngut . 26 lak ngut ki nongtrei kin ioh ia kane ka bonus .
Baroh , te kaei ka jingjia jong phi ?
Ka ia khleh lang bad ka um jong ki wah bad ka um ka jakhlia .
Hynrei ym don kaei kaei kaba kham lah ban tip lypa ban ia ka kynthei kaba khlain kaba kwah ban pynkylla ia kiei kiei , kaba shlur ban kren shai , kaba shlur ha ka kam .
U Mukul Roy u la pyniasoh ialade sha kane ka seng ha ka jingiadon lang u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Ravi Shankar Prasad bad u Kailash Vijayvargiya uba dei peit ia ka seng West Bengal .
Hynrei ka la long kumno ha ka jingim bashisha ?
U la kamai 16 ron khlem shah rem ha katei ka jingialehkai .
Ha u Risaw , ki nongbam ja miet ki dang iabam ja miet ha ka thain Harris Park , haba hadien ka por 2 baje janmiet ha ka por jong ka ri , uwei u briew u la iaid shabar bad u la siat ia ki kuli .
Ka Centre ka la ai pisa haduh T.28, 104 klur sha ka Maharashtra hynrei ym don ba tip shano ka pisa baroh ka la leit , la kynnoh u Shelar .
Ki camp ki la ai jingmyntoi haduh 250 ngut ki khynnah skul na kine ki jaka .
Kane kam long kumta bad ka Karnataka .
Na ka bynta kane ka seminar ba la pynlong ruh da ka ophis ai jinghikai ha ka kam .
Ka kynhun kan leit jngoh ruh ia ka kamra jong ka UNEP na ka bynta ka projek wah ha Netherlands .
Kumta , ngi hap ban pynkhreh ia ka lawei , u la ong .
Ha ka kyrdan skul pdeng , ka don ha ka kyrdan kaba 129 na ki 155 tylli ki distrik .
Kiei kiei ki la sdang ban nang sniew shuh shuh .
Peit ia u Gary Kirsten , u la leh ia ka kam kaba phylla bad ka kynhun jong ka India , la ong u Kapil .
" " " Kum ka nuksa , ka Bangladesh ka la iashim bynta nyngkong ha ka kriket test ha u snem 2000 hynrei ka la jop ha ka kriket teat tang arsien bad ka Zimbabwe . " " "
Nga phong ia kaei kaba nga pyrkhat ba ka iadei bad nga .
Forrest phi sah jngai na nga , okay ?
" " " 4. Yn shim ia ki lad ki lynti ban thung ia ki nonghikai kiba tbit ban pynbiang ia ka jaka hikai kaba donkam ryngkat bad ki kot pule , ki kamra kiba biang , ki tiar iarap hikai bad kiwei kiwei ki tiar . " " "
" " " Na kata ka liang nga sngewbha ."
Kam leh ei ei ban pynsangeh ia ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ne ban tehlakam ia ka dor jong ka umphniang kaba kiew sha ka 100 tyngka shi litar , u la bynrap .
Ka la ong ruh ba ym donkam ban buh plie ia ki jaka die kyiad na ka bynta kane .
Ha u bnai ba la dep , u Salahuddin u la shah jied kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka ri America .
Ka jingkynthoh jong ka Pakistan ia ka jingiakren jong ka India ka dang ap mynta , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngam nym iathuh iano iano ruh , nga sngap jar .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynrum kynram ha ki social media .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba peitngor ïa ka jingsumar ïa ka Tajs , ka la kynthoh ïa ka ASI namar ka jingkynnoh ba kam shym la shim ïa ki sienjam kiba biang ban ïada ïa ka jingtei .
Peit lada u KEY u lah ban thoh
Ki nongpyniaid ia ki telecom ha la ka jong ka jong ka jaka ki la pynduna ia ka por ba ring ia ki jingkhot ba wan ban khring ia ki jingkhot ba wan phai na ki nongshim bynta jong kiwei pat ki network .
Ki tnum umphniang ba pyndonkam ha kiba bun ki longïing kiba duk ki long kiba ma .
Kane ka iadei bha bad kawei na ki jingbatai jong ka kyntien ba la aiti , kaba long kaba la aiti lut ha kawei ka rukom pyrkhat ne jingleh .
U la kren shaphang ka rukom pyniadei kaba don hapdeng ki tiar stad , ki bynta bapher bapher kiba don bynta ha ka rukom pyniadei , kumno la lum , pyntreikam , buh bad pyndonkam ia ki data da kine ki tiar .
Ki jingjia ha Nepal bad Sri Lanka ki pynshisha ba .
Ha kane ka por , ka Kanisri ka la im da kaba dih dawai heh kumno kumno la bei tyngka da ka kamai kaba rit jong u Rajesh .
Baroh ki doll jong phi, shapoh ha ka kamra .
U la duh noh ia ki bniat ba khatduh jong u ha u snem 2008 eiei .
To long kiba iaineh ha U Blei , bad to buh ia la ki khmat ha ka khusnam jong ka jingim , da kaba shaniah ba wat ka jingiap ruh kam lah ban knieh noh ia ka . Ioannis 5: 28, 29. 17:3.
U la don da ki hajar ngut ki nongbylla sngi kiba iaid da ki hajar kilomitar sha ki shnong trai jong ki .
Ia ki jingtip halor kane la ai ha ka jingthoh jubab da u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju ha Rajya Sabha .
Na kine la mudui pyrshah ia 53 ngut halor ki jingshah kynnoh bapher bapher .
Hangne ​​ki don ki lai ngut ki nongbat kyrdan ba nyngkong :
Lah pynkup burom ia ka Deepika Padukone na ka bynta ka jingpynsngewthuh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
Kumta , hato ka jingiakren bad ka Pakistan ka dei ka jubab ?
Peit ko Detektif , ngam shym mut ban ai jingeh ia phi hangta .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki trai trok .
Nga kloi ban iakren bad uno uno u briew .
Ha ka jingshisha , ki arngut ki nongbishar ki dei ban kylla jaka wat la u Mittal u kham rit shibun ban ia ka Tahilramani .
Kumta , ka Zimbabwe ka la mih noh shi syndon na ka ri .
Kane ka jingialang kaba la sdang naduh ka por 4 baje janmiet ka la neh lai kynta .
" " " Halor kane ka rai ki la pyrkhat ban pyndonkam ia ka Station Radio Chittagong bad ki la ai kyrteng ia ka Swadhin Bangla Revolutionary Radio Station . " " "
Ha khmat ka jingma jong ka jingbym lah siew bai lutksan jong ka sorkar Greece , kan mynjur ia kano kano kaba ka EU ka pan na ka .
Ngi la pynkhreh bha na ka bynta kano kano ka jingkhein .
Ka khanglad ia ka screen ban shah khang haba la check .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka spectroscopy ban pyniapher hapdeng ki tiar bapher bapher hadien ba la pynmih ia ka kaiphod jong u Charles Wheatstone ha ka snem 1835 ba ki thylliej ding ba la pynmih da ki nar bapher bapher ki don ia ki jingshai bapher bapher .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u heh ka party BJP ka jylla u Satish Upadhyay bad u nongialam ka liangpyrshah u Vijender Gupta ki la kynnoh ba ka sorkar ka la iada ia u Khan .
Hynrei ki jingeh kim kut tang hangta na ka bynta ka phlim .
Ka jingpyni ia ki jingdro jong ki 15 ngut ki nongdro na kylleng ka ri India ka la long ha ka nongbah jong ka ri .
Ka pdeng ka la bthah lypa ba ym dei ban pyndonkam ia ka umphniang ha ka jaka jong ka petrol bad diesel .
Ka India ka la sdang biang da u KL Rahul bad u Shikhar Dhawan ha ka jingïalehkai .
Hooid , U Jehobah u dei hok ia ka jingsngap jong ki .
Ïa kane ka lympung ïalehkai la sdang ha ka jingïadon lang u kapten barim ka India u Kapil Dev bad u chairman ba mynta jong ka komiti jied ïalehkai ba rangbah jong ka DDCA u Atul Wassan .
Ka cap kaba dang don .
La kem ia ki nongtuh kali , saw ngut la kem .
U Jehobah um long kumta . Ka Baibl ka khot sngewbha ia baroh ki briew kiba shisha ban pan jingmap na u , namar un map ha ka rukom kaba khraw .
Ki jingkylla hapoh ka gene jong ka dystrophin ki lah ban long kiba la hiar pateng ne ki lah ban jia hi ha ka por ba pynsaphriang ia u khniang jingpang .
Ka kmie jong nga ka don ha hospital . . .
Ki jingkylli jong ki ki donkam ia ka jubab , ka jingiatai bad ka jingpeit bniah ia lade .
Ym tang ki Patidar , ki paralok jong nga ha ki jaitbynriew Koli , Rabari bad Brahmin kim shym la ioh kam eiei , u la bynrap .
Ki pynlut por shibun ban mih na ka um .
hynrei nangta ka mRNA ka mih noh na ka cell , bad nangta shapoh ki ribosome .
Kan bat ia ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingpynhiar ia ka khajna lada jied ia ka bor synshar : Jaitley .
Ym don ki jingsah ba lah ban iohi jong ka kut .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka wan hapdeng u bnai Lber bad u bnai Naiwieng .
U Prabhakar Acharya uba dei u ophisar jong ka ain u la ong ba lada donkam yn sa pynbeit ha kano kano ka seng treimon sngewbha ban pynsah ia kitei ki arngut ki khynnah haduh ba kin da pyndep ia ka jingpule jong ki .
U ong ba kane kam dei ka rukom ialehkai jong nga .
Kata Kaei kaei ka long ka jinglong jemnud , ka jinglah ban pynkylla dur .
Ha katei ka show , u Amitabh ym tang ba u kylli ia ki jingkylli na ki nongiashim bynta hynrei u Bigg B u iathuh ruh ia ki katto katne ki khana kiba sngewtynnad kiba iadei bad ka jingim jong u .
U ju shet ia ka bad u don ia ka ryngkat bad u sohjew saut .
" Ka Shiv Sena ka ju leh ia ka politik jong ka jingshisha , ngim thngan ia ka bor " la ong u Sanjay Raut ka Shiv Sena .
Kiwei pat ki dkhot jong ka trust kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia ka Sunita Sharma , ka Leela Jamwal , ka Neelam Sharma , u Jagdishwar Lal , u Harjeet Singh bad u Dharminder Kumar .
U la long u khun jong u Syiem Yadav uba khraw u Shurasena .
Ki don shibun ki bor kiba buhrieh hapoh jong ngi bad ngi lap ia ki da kaba ialeh beit .
Ki lah ban pyrkhat ha kata ka liang .
Nga la bitar ia kane bad nga la rai ban wad ia kawei pat ka jaka ban pynlong ia kum kane ka jingialang . Ka barn kaba don hajan ka la paw ba ka long kaba bha .
Hapdeng kata , haba ki bor pahara ki dang iaid sha kawei ka jaka , ka la don lypa ka jingsiat jong ki lehnoh kiba rieh hangtei .
Ka kompeni liengsuiñ ka dang wad ruh ïa ka lad ban pynïasoh ïa ka Manchester bad ka India .
Ym duna ia ka 300 ,000 ngut ki la phet rieh sha Bangladesh shwa ba ka jingpynshitom bein kaba khadduh kan sdang ha ka 25 tarik u Naiwieng , hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh Rohingya ia ki thong jong ki pulit .
Ki kyntien kum kafir , jihadi , pyrshah ri , mullah , katua ki la bud ia nga ha man la ka sla jong ka web .
Ka jinglong jong ka iew ka hat ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jinglong jingman jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka por ba jrong .
U la bthah ruh ia ki Ministry pdeng ban buh ia ki control room ban pyniadei ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ki dei baroh arngut ki hero jong ka phlim .
Ka jingïapher jingmut ha ka ktem jong ka BJP ha Karnataka kam paw ba kan ïap noh shen namar ba u MLA ka BJP u Basangouda Patil Yatnal u la pynpaw ïa ka jingpynpaw kaba phylla.
Ka liengsuin ka her ha ka bneng kaba lieh kaba dum .
U Ananth Kumar u la mihkhmat ïa kane ka konstitwensi ha Lok Sabha haduh hynriew sien ïabud naduh u snem 1996 .
U nongaiktien jong ka WhatsApp u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba kane ka jingpynbeit thymmai ka lah ban ïarap ban pynduna ïa ki jingïakynduh bym kwah sha ki jingïakren kynhun ba kongsan .
Ill pynlut ia ka por jong nga bad u khunlung .
Ka India mynta ka don ia ka ksiar kaba kumba 626 ton .
Phi lah ban sei pisa , phi lah ban leit thied jingthied bad leit jingleit ha ka metro lane pyndonkam da kiwei pat ki lad leit jingleit , da kaba pyndonkam ia ka card ba ju pyndonkam .
Katto katne na ki nongshna kali kiba heh kiba thmu ban duh noh ïa kane ka jingïalang ha u bnai February 2020 ki kynthup ïa ki Honda Cars , Hero MotoCorp , BMW , bad Ashok Leyland .
Don ar tylli ki blang kiba im ha ka jaka ba la thaw da u briew.
Ha kane ka jingïakhun ki don u general secretary ka AICC u Ashok Gehlot bad u heh ka PCC u Sachin Pilot .
Mano ban jop ia ka Qualifier 1 ?
U Bnai Snam u thew ia ka jingshah tap lut jong u bnai namar , haba u bnai u la shah tap pura u shim ia ka rong kaba saw .
Kane ka dei ka por kaba ngi lah ban ailad ia u ban pynpaw ia lade .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka prokram ai jinghikai ia ka nongrim .
2 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Kupwara
ki briew kiba iaid lyngba ia ka jaka iakynduh ha ka surok kaba don ki dak ha jrong
U Mayor u Pravin Datke u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingpynduna kynsan ia ka grant bad u la dep ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis halor kane ka kam .
Ka camera ba shakhmat la ong ba ka dei kaba 13MP .
Ia ka video ba nyngkong la pynmih da ki nongshna ha ka sngi kha jong u Prabhas .
Balei ba uno uno u dei ban don jingeh ia kata ?
La shaniah ha ka kynhun shipai 182 ban pahara ia ka lynti iaid liengsuin jong ka kad liengsuin ha Srinagar .
Wat nym niah kali stet ne da kaba kyrkieh .
Kumta , ka lyngkha ka leit sha ka patch kaba long ka negative bad kine ki dei ki lyngkha ba marjan .
Ki jingrwai bad ki jingshad tynrai ba la shna da ki nongrwai trai ri na ki jylla bapher bapher ruh ki pyndap ia ka jingsngewtynnad .
Ka jingleh yoga na ka bynta ban pynjem ia ka jingpang ?
U Rohit Sharma bad u KL Rahul kin plie ia ka jingialehkai Batting .
" U nongwei u la pyrta " " Urim bad Thummim ! " " ".
Ka jingkynthoh na ka sorkar ka long watla katta ruh kaba shyrkhei .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ki jinglut jingsep ki long kiba pynshitom namar ba lah ban hukum ban siew bai lutksan ia kawei ka liang hadien ka jingleh bakla jong kawei pat ka liang ia ka jingbishar .
Kaba shisha ? Hato phi la leit ban sangeh noh ?
Ki don ki daw sain pyrthei ruh .
U PM u ai khublei ia ka kynhun ialehkai jong ka India kaba la leh bha ha ka Asian Games 2018
Balei ba une u briew u kren kumne ia ki jingkren bein Blei ? mano ba lah ban map ia ki pop hynrei tang U Blei hi ?
Ha kata ka por ha ki snem 1920 la shna ia ka phlim kaba rim tam .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingshah thombor bad
Ka shyntur ka long kaba phylla na ka bynta ka bynta ba shabar kaba lieh kaba rben bha jong ka, kaba ka long kaba itynnad tam ban pyniapher ia ka bynta ba shapoh kaba lieh.
Kaei ka rukom kaba stad kaba lah ban pyndonkam bad ki katto katne ki tnga ki bym ngeit , bad kane ka lah ban ktah aiu ?
Ka jingthep vote paidbah ha Maharashtra : Ka jingjop ka BJP ha Malegaon , lamkhmat ha Panvel .
Ar tylli ki tnat ai jingkhein kiba don ar tylli ki jingmut bapher bapher shaphang ka ri India .
Ki jingshem jong nga ha ka jingshakri lyngkha ki la ai ha nga ia kiei kiei kiba nga dei ban khmih lynti , kiei kiei kiba nga dei ban thmu .
Ka don ka jingbym shah ia kane ka mat ha khlieh duh .
Haduh mynta la pyrkhat ba ka dak thoh Doves ka la jah noh junom .
Ka Gujarat kam pat ju iohi ia kano kano ka jingialeh pyrshah kaba jur hapdeng ki jaitbynriew ha kine ki 10 snem ba la leit noh , kaba la iarap ia ngi ban wanrah ia ka roi ka par hangne ​​.
Ka screen ka jah noh bad u Dan u ieng ha ka jingkhang jong u Tom ha ka jingkyndit .
Ki jinglong jingman jong ka jingialehkai ki lah ban jia ha ki kor kor kor , khamtam eh ha ki kor kor kompiwtor bad ha ki kor kompiwtor .
U la batai bniah ia ki jingmyntoi jong ka jingpynbna ba la pynrung na ka jingpeit jong ki bor synshar .
Ki jingpang prostate ki ju jia ha ki shynrang kiba la tymmen kiba pynlong ia ka jingpang kaba jur bha .
Hadien kata la pynkylla kyrteng noh ia ka Fujitsu Technology Solutions .
Mann ym shym la lah ban ioh jingtip .
Ia kane hadien la tip kum ka jingmut ba kyrpang jong u Einstein shaphang ka jinglong jingman .
U PM u ai burom ia ka myntri rangbahduh barim ka ri India ka Smt . Ka Indira Gandhi , ha ka sngi iap jong ka .
U Siddaramaiah uba dei u nongialam jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u la shah kem ha ki pulit hajan surok Race Course ha Bengaluru .
U nongthoh jingrwai u Prasoon Joshi u la ong ba u la don hangtei ha katei ka jingïalang namar ba u Amitabh Bachchan u dang pule ïa ka poim jong U .
Ia ki jingrakhe la pynlong ha ki ar tylli ki bynta .
Lada don kano kano ka jingbym iahap , phi dei ban iakynduh mardor ia u Aggregator jong phi .
Nga la wan shane namar ba phi la khot ia nga shane .
Kaei kaba bakla ia ki paralok jong phi ?
U President u la ai degree sha ki 37 ngut ki samla pule jong ka IIM .
Ha trai jong ka jaka jong ka board , jied ia ki nombar bad ki nongtrei jingkhein kiba ai ia ka jingmih ba la buh . Phi lah ban weng ia u nombar lane u operator da kaba nion biang ia u .
Tang mar kumta hi ka jingkhang ba shakhmat ka la khang .
U la koit pura .
U Dwarkadas Sampat , u nongpynmih phlim Gujarat uba nyngkong eh u la sdang ia ka jingiadei jong u bad ka kam shna phlim ha Rajkot .
Namar ha kawei ka liang nga shem ba kane ka long kaba eh shisha .
Ka America ka dang pynkhreh ia ka elekshon ban jied ia u President ban wan jong ka US hapdeng u Donald Trump ba mynta bad u Joe Biden u nongialeh pyrshah na ka seng Democrats .
La kha ïa u kum u Narendra Damodardas Modi ïa u NaMo kumba la tip paidbah ïa u u la ïaid lynti jngai bad dang hap ban ïaid da ki mail .
Kine baroh ki dei ki drama .
Katkum ka khubor jong ka PTI , ka tyllong khubor na ka PCB ka la ong ba ki nongialehkai , ki heh bad ki nongshim bynta ki hap ban siew hi dalade na ka bynta ka Test kaba nyngkong .
Mynta ka UNCTAD ka don 195 tylli ki ri kiba long dkhot bad ka jaka treikam jong ka ha Geneva , Switzerland .
Baroh kiba la pyndep ia ka jingpule bad ki samla pule kiba dang bud ia ka jingpule ki lah ban apply .
U la leit sha Calcutta ha ka snem 1883 .
Ka jaka pyniaid khyndew ka la duh ia ka jingiadei bad ka lander ha ka por ba ka la dap kumba 2 . 1 km shaneng jong u Bnai .
Ka NDRF kan pynher ruh ia ki masi jong ki ban wad ia kino kino kiba la tep ne sahkut hapoh ki thliew shwa ban pynsangeh noh ia ka jingpyllait im , u la bynrap .
Ki kham duna ki jingbam ba la bthei ha ka Diwali ruh kumjuh .
Namar ki nongshun jong nga ki kren pyrshah ia nga . bad kita kiba ap ia ka mynsiem jong nga ki iasylla lang ;
Bad ki jingmih ki don shabar na ka bynta baroh ban iohi .
" " " Ka liang sorkar ka la ong ba ki donkam sa katto katne por ban file ia ka jubab ."
Da ka jingioh pang positive na Kollam baroh 14 tylli ki district ha ka jylla ki la shah ktah ha kane ka khlam .
Kaei kaei ka la ialam ia nga ban leh ia kaei kaba nga la leh .
Ia kane ngi khot ka rukom treikam jong ka sorkar baroh kawei .
Kaei kaba ka komiti ka la leh .
" U Tyson u batai kumno ka jingpeit jong u briew ka long kaba duna ha ka pyrthei bad, kum ka nuksa, u pyni ia ngi kumno ba ki planet ba sniew kiba dum palat ki " " iohi " " da ki jingshem ba shapoh rong saw . "
Haba uwei u Doktor u pynim ia ka jingim da kaba leh ia ki jingsumar kiba eh , ka paw ha ki kot khubor jong ka ri .
Ka hap ban trei kylleng kylleng .
Kumta phi kwah ban nang ia ka ktien nongwei ?
Ka jingjop jong ka Bengal ha ka League la ong ba ka la long namar ka jingkyrshan lang jong ki riew shemphang Muslim Bengal kiba la nang la stad na ri Sepngi bad ki riewstad Muslim kiba don ha ka jaka jong ki.
Kham hadien ka Niam Jingkynmaw , u la pdiang ban pule ïa ka kot Hikai ka Baibl .
Ym pat lah ban pyndep .
Ka wahduid kaba kham rit bad ka wahduid kaba kham rit ka don hapoh ka ri America .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingkhia jong ka mat .
U la kynthoh ia ka BJD bad ka Congress ha katei ka sngi .
Na ka bynta ka kam , ka jingbei tyngka ka long ka jingdonkam kaba khraw tam .
U la pocket ia ka jingialehkai kaba nyngkong da kaba suk .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ajay Devgn , u Saif Ali Khan , u Kajol , u Luke Kenny , u Sharad Kelkar nalor kiwei pat .
Nga sngew shngain ban ai ia ka kaiphod jong nga ha khmat ki nongbishar . Ka Amber , ka klas kaba hynriew .
Ha ka lynti ki iakynduh ia ka jingeh bad ka jingiadei paralok .
Ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah ka pynlong ïa ngi ban kwah ban bud ïa ka jingïalam jong u .
Ka jylla ka la leit sha ka jingthep vote ha ka por ba marwei ha ka 4 tarik u February bad ka la ïoh 78 ngut . 60 percent ka jingthep vote pyrshah ia ka 78 . 57 percent ha ka jingthep vote jong u snem 2012 .
Ha katei ka jingialang u nongjop Nobel u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad khot ia u u riew shemphang ha ka ioh ka kot uba tbit bha .
U nongrep soh u mih da u ‘ Modi mango’.
Na kine , kumba shiteng ki dei ki khynnah kiba ki kmie ki kpa jong ki ki kyntait ban ai dawai .
Ki kapten barim jong ka kynhun ïalehkai ka ri u Sourav Ganguly bad u Sunil Gavaskar ki la wan pyrshah ïa u coach bad ïa ka kynhun .
U Salman kum u pulit uba la shah ieit bha ha ki nongkyrshan jong u Chulbul Pandey.
Ka rai kaba pher kaba la ai da ka iingbishar kam shym la pdiang da baroh arliang mamla .
Ia ka jingpyntreikam ia kane ka projek la aiti ha ka AAI .
U Daniel u la iohi ruh ia ka jingphohsniew kaba batai bha ym tang ia ka hima Rome hynrei ia ka bor pyrthei kaba hadien kaban sa mih na ka Rome .
U myntri rangbah barim ka Maharashtra u la thoh ruh ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Nga la mad da ka jingshun .
24, 876. 87 klur na ka Rs .
Ngi pynbeit ia ki skhim jong ngi baroh sha ka lynti kaba wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki baduk , ki riew pdeng kiba kham poh bad ki riew pdeng .
Ka motto ka long kumba lada ki lah , ngi ruh ngi lah !
Kane ka lah ban long ha ka dur jong ka jingshah shoh , jingshah shoh ne wat ka jingshah shoh .
Ka Congress ka kynnoh ba ka BJP ka la pyrshang ban lute ia ki MLA jong ka , ia ka jingkynnoh kaba ka seng ka la kyntait .
Ha ka jingthoh ba khatduh jong u ha ka 8 tarik u Naitung 2010 u la ong ba u kheiñ ïa ki lyngdoh niam Shi’ite kum ka kynhun mafia kaba la pynsyrwa kai ïa ki marpoh khyndew jong ka ri Iran naduh u snem 1979 .
Bad ka la pynlong shibun ki jingmut .
Ha ka jingbym don kano kano ka jingbatai kaba shai ia ki rai polisi ba kongsan , ka jaka kaba rong saw ka don haduh katno ki bor jong u Vermas kin long kiba rit .
Ka rukom treikam jong ka Think Global , Act Local la shim ba ka long kaba treikam bha na ka bynta ban iada ia ka mariang .
Ka jingkynnoh khlem ki sakhi ka la kylla long ka jingpang khlam hapdeng ki katto katne ki bynta , la ong u Akbar ha ka kyrwoh .
Nangta ka la don ka jingkynjah ha ki kam jong ki seng .
Da kane ka jingiateh , ka Russia ka la kylla long biang sa shisien ka paralok iada ri kaba kongsan tam na ka bynta ka India .
Bun ki nongkyrshan jong ki camera pynstet ki pynshong nongrim ia kane ka jinghiar ha ki jingjia aksiden bad ka camera pynstet , khlem da peit bniah ia ka jinglong baroh kawei .
U myntri u E Chandrashekaran u la pdiang sngewbha ia ki samla pule da kaba ai ia ki jingbam thiang .
Ha ka duriaw India , ka India ka don hajan ka Sri Lanka bad ka Maldives . ki dewlynnong Andaman bad Nicobar jong ka ki iasam ia u pud duriaw bad ka Thailand bad ka Indonesia .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla kaba sngewkhia ka long ha ka 4 bad 8 tarik u Risaw 2019.
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah shaphang kane kajuh .
Ka tduh ba shakhmat jong ki bniat jong ka kam long kaba jem kum ka bniat jong ka liengsuin , hynrei ka long kaba don ki bniat , ryngkat bad ka lain jong ki bniat kiba mih shabar kiba ki khot ki tubercles .
Ka India ka la shim ia ka bor halor kane ka jingialehkai .
Ki bynta ba shapoh jong ka Toyota Fortuner Legender ruh ki don katto katne ki jingpynkhreh bad ki tiar kumjuh .
Ki eksamin board klass 10 Ki eksamin board klass 12 ki jaka eksamin board jinghikai
Ki hynriew ngut ki khynnah kynthei ki la iathuh ia u ia kajuh ka jingong .
Ka liengsuiñ 9W 697 ka dei ka liengsuiñ Boeing 737 kaba don 166 ngut ki nongleit nongwan bad phra ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
Kumno uwei u lah ban don ia ka ka long ka jingkylli kaba bha shibun kaba phi la kylli .
Ia ka kam yn sa pyndep hapoh ar taiew .
Kane ka mut ba na ka 1 klur litar ka um slap , 80 haduh 90 lak litar ka jah rngai .
Ka Salm 119 : 105 ka ong ruh ba ki jingkren jong ki Blei ki lah ban pynshai ia ka lynti jong ngi , ban pynshai ia ka lynti kaba don ha khmat .
Mohali : U nongleh kam sniew u Dilpreet Singh Dhahan uba la kam ba u la thombor ïa u nongrwai Punjabi u Parmish Verma , u la pynmih ïa ki jingbyrngem ba thymmai ïa u ha ka post ba thymmai jong u ha ka facebook .
Ki dei ki kulai baroh . Hynrei U lah ban pynkylla ia ka ain .
U bsein u jrong kumba 5 milimeter .
Kine ki jingpang ki long ki daw bah jong ka jingiap jong ki khyllung ha ka ri .
U Mayor u Mr Subhash Chawla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Balei phim iakren bad ka lok jong phi ia ki rai kiba phi baroh arngut phi lah ban shim ? Pyrkhat ia ki katto katne ki jinglaitluid kiba phi lah ban ai ia u khynnah samla jong phi katba u dang pyni ia ka jingsngew kitkhlieh .
Ka tynrai jong ki kam shym la shah thang .
Hynrei ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun bad ka la ong ba u Akhilesh Yadav u la pyni ia ka jingbym rangbah ha ka sain pyrthei ha kaba u shaniah ha u MLA shimet u Raghuraj Pratap Singh na ka bynta ka jingjop jong ka BSP .
Kam shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka kam naduh katei ka por , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ka rai halor kane la shim da ka kynhun myntri jong ka Haryana kaba la iakynduh hapoh ka jingpyniaid jong u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla ha Chandigarh .
Ki la ïakynduh biang ha ka Wimbledon ha ka lyiur ba la dep haba u Nadal u la jop hynrei u la bitar hadien ba une u nong Australia u la paw ba u la siat ïa ka bol beit beit sha u .
Ka hero kynthei ka dei ka Neetu Chandra kaba la ak ha ka phlim ' Traffic Signal' jong u Madhur Bhandarkar . '
Kumta ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ka long 1 , 120 ngut .
Khlad noh u briew uba la shah shoh ha ki paralok
Ki Ayushman Mitra ki shah thung ha ki hospital ba la buh dak na ka bynta ka jingsuk jong ki nongshong shnong , ki ban iarap ia ki nongpang bad ki bahaiing jong ki ban pyndep kloi ia ki kam bad ki kot ki sla .
Bun na ki jingthoh jong u la shon ha Holland . ki dap da ka jingsma bad ka ding .
Dei ka sorkar kaba kitkhlieh ia kata , la ong u nongaiktien ka seng Congress u Anand Sharma .
Da kane ka India ka la pyndep ia ka kyrdan kaba saw ha kane ka lympung .
La kynnoh tuh , iap samla ha phatok .
Ka jingleh thok kaba khraw tam jong ki Bank NPA ha ka por jong ka sorkar UPA : U PM Narendra Modi
" " " Ka kynhun ba 30 ngut jong ka All Jammu and Kashmir Panchayat Conference ka la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha 7 Lok Kalyan Marg . " " "
Ka Congress ka kylli balei ba ym shym la pynrung ia ka petrol ha ka GST .
Ka dei ka jaka pateng jong ka UNESCO .
Ngi lah ban ai jingmut ia phi ?
Uwei uba sngew sarong , ne uba sngew sarong , khlem jingieit u pynkhraw ia lade halor kiwei pat .
Kane ka donkam ia ka prokram kaba pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh ia ki daw bad ki bor kiba pynlong ia kane ka thma .
Ka sniehdoh kam don ki gland , bad kumta ka sniehdoh ka dei ban shaniah ha kiwei pat ki rukom pynsleh .
Ngi sngew sarong ia ka .
Ha ka jingthmu polisi kaba kongsan ban ai jingkyrshan ia ka kam dewbilat bad dewbilat , ka Sorkar ka la pynpaw ia ki jingthmu kiba bun jait .
" " " Ngi thikna ba ngin sa jop palat 30 tylli ki seat ."
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ki equity hapoh ka ri ki plie ha ka rukom kaba tlot da kaba bud ia ki khubor kiba sniew na ki iew pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ki enclave kaba treikam naduh ka 31 tarik u Jylliew 2019.
Ka la mih nyngkong eh da ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Dishkiyaoon .
Kiwei pat ki daw ruh ki lah ban don bynta ha ka jingduna ka jingsngewtynnat ne wat ka jingduh noh ia ka .
Ka Skoda Auto ka la sdang ban pdiang ia ki kali na ka bynta ka Rapid 1 kaba dang wan. 0 TSI ka rukom treikam hi ha ka iew India .
Wat la katta ruh ngi pynkut noh da kaba ianujor ia lade bad kiwei pat .
Ki Kompani dawai kiba pawnam ki nang pyniar ia ka kam jong ki da ka jingthmu ban pyniar ia ka iew shalan dawai shabar ri .
Bad ka long 259 , kumta lada kane ka jingjngai hangne ​​ka long 100 , 59 .
Ka distrik ka don hynriew tylli ki konstitwensi .
Ngin sa ialeh haduh kaba kut .
Tang shu ioh lad , ngan sa wan jngoh .
Bad lehse ha kawei ka sngi ngin sa lah ban weng ia ka jingeh jong ki jaboh plastic kiba eh .
Kaei kaba don ha ka khuri ba la pyndonkam haba U Khrist U la seng ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u ?
Naduh ba la seng ia ka hapoh ka MNRE ha u snem 1987 ka IREDA ka la bei pisa ia ka bhah kaba heh tam jong ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ha ri India .
Myntri ba dei peit ia ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah
Katto katne ki boss ki dei ban shah rem ha ki ar tylli ki kyrdan .
Kumno la pynpoi ia ki sha ka jabieng jong phi , la buh ia ki hangta kum ka roll jong ka phlim , nangta la pyni biang ia ki khnang ba phin lah ban batai ia ki sha kiwei pat ?
U Shri Goyal u la kdew ba ki karkhana ha Karnataka mynta ki don ha ka jingthew kaba san sngi jong u dewiong uba long mar katjuh bad 2 . 24 lak ton u dewiong .
Katba ka jingim ka dang sah ngam lah ban leh kumta !
" " " Kane ka dei ka prokram kaba thymmai ."
Ngi sngew sarong ban bud ia ka kolshor Bengali .
La thaw ia ka dorbar thawain kaba la pyndait khlem don mano mano ba ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Ka jinglong pyrthei kam dei ka bor jong ka mariang .
Ka khun jong u Karim Morani ka Shaza ka la wanphai na Sri Lanka shwa ban pynbna ia ka jingkhang khyrdep ia ka ri baroh kawei .
Da ka jingiarap U Jehobah kaei kaba jia khatduh ia ka ri Kanaan ?
" " " Ka CBI ka la ong ba ym shym la khynra ia u myntri rangbah . . . La khynra tang ia ka ophis jong u secretary ba kongsan jong u . "
Ka lah ban khang ia ka ?
Ha ka sngi Thohdieng , ka dor jong ka ksiar ka la poi sha ka T. 50, 630 shi gram ha Delhi .
Baroh arngut ki nongniah liengsuin bad ka liengsuin ki la shngain .
Bad ngan shim ia ka jong nga .
Bad kumno shaphang . . . ki paralok Dwarf barit jong phi ?
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongshong shnong kiba la iawan lang hangta .
U la ong ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid hapoh ka jingialam jong u Gandhiji hynrei ka jingangnud jong u ban ioh ia ka India kaba khuid ka dang sahteng .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia u nongniah van uba la mynsaw ha ka jaka sumar .
Lada ym sumar bha ia u mrad , u lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingduh dud pura .
" U Shah u la kdew ruh ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka liang pyrshah kam shym la pynlong ia ka bamsap kum ka mat namar ba la " " pynduh jait " " ia ka ha ka por jong ka sorkar Modi . "
Kumno ka long ba baroh ki nongmareh ki lah ban jop ia ka jingiamareh sha ka jingim bymjukut ?
Naduh ba ka sorkar jong ngi ka la wan ha ka bor ngi la rai ba ngin pyntreikam ia ka NAP .
Ka kynhun pulit kaba kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka ain , ki la lum kham mynshwa ia ka snam bad ki dak kti na ka kamra sait jain bad ki la test ia ka wait kaba la rong snam kaba la lap na katei ka jaka .
Katba , ha ka liang kaba shalor , ka Sensex ka lah ban iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur haduh 17 , 430 .
Ha ka step kaba bud nga la leit sha kad liengsuin da ka kali jong nga .
Kan don 542 tylli ki kamra thymmai kiba la shna .
Hadien kata yn sa phah ia ka kaiphod sha ka sorkar .
Hynrei shano ka pisa ka la pynlut ka long ka jingkylli kaba khraw tam .
Mynta u snem ka sngi chocolate ka hap ha ka 9 tarik u February , ka sngi Saitjain .
Ha kano kano ka por ba phi don ka thong , ki don katto katne ki sienjam kiba donkam ban leh , katto katne ki kam kiba donkam ban leh khnang ban pynurlong ia ka .
" " " Ka sorkar Modi ka la pynpra ia ki jaka treikam bapher bapher jong ka ri ."
Balei u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynduna ia ka jingdon ki liengsuin iapom ba donkam ia ka Indian Air Force na ka 126 sha ka 36 ?
Balei ban pynlut por bad ka kyrdan pule masters ?
Kine ki long kiba shongdor haduh 60, 146 klur tyngka .
La ai parole ia ka ban leit sha ka jingleit ontep .
Kane ka elekshon ka la long kaba donkam namar ka jingiap jong u P . T . R . U Palanivel Rajan jong ka DMK uba la long u Myntri ha kane ka sorkar DMK kaba mynta .
Ka kynthei ka la pynkylla ia ka pisa .
Ka kot jong u kaba kyrteng ka Gurudwara Movement bad ka jingpynkynmaw ia ki Sikh ka long ka jingthoh kaba donnam bad kaba don jingkynmaw ia kaba u la shah set phatok arsien .
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki dei ban weng ia kane ka jingeh da kaba shim ia ka ain kaba hok bad kaba tyngeh lyngba ki kam jong ki pulit hapoh ka Pakistan , " " ka la ong . "
Ngim tuh ia ka por da kaba long kiba lehkai .
U la pyrshang ban pynim ia lade lai sien hynrei kim shym la pyllait im ia u , ka la ong .
U Ram Singh uba la shah kynnoh ba u dei u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ka Kruti Parekh ka la pyndep ia ka kyrdan Engineering jong ka ha ka liang ka jingtip bad ka teknoloji da ka jingjop .
Nga lah ban jngai na ka Nongbah jong ka Hima mynta , hynrei nga la sngewlyngngoh , bitar bad sngewkhia shibun haba nga la iohsngew ia kaei kaba phi la leh .
NGAM ÏOH ÏA KI KARI , ROY .
Ka BJP ka la jop ha ki 14 tylli ki elekshon ba la dep .
Ym don jaka ia ka jingpyrshah ne jingiatai .
Ka jingthoh shaphang ka Nandamuri: ka bynta kaba nyngkong, ka bynta kaba ar.
U Myntri Rangbahduh barim jong ka ri Bilat u David Cameron u la shah pyndik namar ka jingkhein jong u kpa jong u .
Ka Mandhana ka dei kaba lamkhmat ha kane ka kynhun da kaba ïoh 774 points bad ka la ïalam shakhmat ïa ki arngut ki nong Australia kiba kynthup ïa ka Ellyse Perry bad ka Meg Lanning .
Ka jingshim bynta ha ki jingiakhih kan long ha ki katto katne ki jaka ba rieh . 4 .
Ngi tip ba man la ka jylla France ha Africa ka la dap da ki nongshet kylla .
800 tylli ki wiket test , kumba ngi baroh ngi tip ka long ka jingkhein kaba ym lah ban ngeit .
Pdiang burom ia u Rajesh Khattar bad ka Vandana Sajnani ia u khunlung shynrang ba dang kha , ai kyrteng ia u u Vanraj Krishna .
Kumta ym don jaka ban peit ia ka na ka mat jong ka BNP ne na ka liang ka sain pyrthei .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka jingthied kaba jur ha ki marpoh khyndew bad ka jingwan jong ka pisa nabar ri ruh ka la pynkiew ia ka pisa rupee .
Kane , ha ka liang ki kot Urdu , ka dei ban long ha kito kiba tip ia ka ktien .
Baroh arliang ki la tip bha ia ka jingshun kaba khraw jong uwei ia uwei pat bad ki la pynkhreh ban siat nyngkong .
Nga sngew lyngngoh bad sngewsih jur ia u Myntri Rangbahduh u Modi uba iakren bad u Trump ha ka phone bad iakren ia kane ka mat kaba dei ka mat kaba iadei bad ki arliang mamla .
" " " Ngi shimkhia ban iada ia ka jaitbynriew jong ngi ."
" " " Kane ka tamasa ka hikai ia ki khynnah ban phohsniew ha ki jingphohsniew , ban nang ban phohsniew , ban hikai ia ki jingphohsniew , ban phohsniew ha ka jingphohsniew . " " "
Ka kynhun ka don ia ki riew shemphang ha ki bynta bapher bapher jong ka koit ka khiah .
Ka tram bad ka kali ki iaid lyngba ia ka sor .
Ki pulit ki la kurup ia ka laptop bad kiwei kiwei ki tiar na iing jong u kum shi bynta ban tohkit .
Ka jingheh jong ka bynta jong ka ka iapher katkum ka daw ba kyrpang jong ka jingpang tyrha .
" U Lamphang u V P Sivakolundhu u la ong ba ia ka rai la " " pdiang da kawei ka jingmut " " ".
Ki don 9, 95, 933 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka ri .
Hynrei ki nongrep bad ki riewlum ki donkam ia ka hok .
Pynkylla thymmai ka Mamata ia ka kynhun myntri ka jylla hadien ka jingshah rem ha ka jingthep vote ha West Bengal
Kane ka jingthoh ka ïakren kumno ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2017 ka pynshlur ïa ngi ban khmih sha U Jehobah na ka bynta ka jingïarap haba ngi ïakynduh ïa ki jingeh .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1825 da kaba iarap ia la u kpa ha kaba sumar ia ki briew kiba duk jong ka thain Shropshire u Darwin u la sdang ia ka jinghikai jong u ha ka kam sumar .
Ka wan biang ha u snem 2001 shwa ban shah pynduh biang ha u snem 2003 .
Ka sorkar US ka la sngewkmen lypa ia ka jingjop jong ka ha Afghanistan .
" " " Ki jingiaid paidbah ki la jia hajan ka embassy jong ka Saudi Arabia , ha kaba ki nongiakhih ki la deng ia ki mask kum ka jingiada na ka jingsma . " " "
Bad U long ha shuwa kiei kiei baroh bad da U kiei kiei baroh ki long .
Ka jingdon jong ki nongpang Covid ha Madurai ka la tam ïa ka 10,000 ngut bad ka dei ka district kaba saw ha ka Jylla hadien ka Chennai , Chengalpattu bad Tiruvallur ban pyntip palat ïa ka 10,000 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang Covid .
Ka jinglaitluid ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh :
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ravichandran bad ka Lakshmi ha ki bynta ba kongsan .
Ka la dawa ban thaw ia ka policy ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
" " " Ngam ju leh kumne bad ngam ju shah ia kane ha kano kano ka dor ," " u la ong ."
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka jingpluh , hynrei ym shym la don jingtip kaba bniah shaphang utei u briew .
Nga la kylli jingkylli ia u bad u la jubab ia ki na ka bynta jong nga .
Hynrei ki don ki jingeh kiba jur ha kane ka jingjia .
Kumta , to khie bad ialeh ia ka thma .
Ki antenna ki long kiba jem bha ia ki dawai kiba don ha ka Iyer .
Ngi pynkynmaw ia ka jingkitkhlieh jong baroh ki Jylla ban khanglad ia ka jingai pisa ia ki kynhun lehnoh bad ki kam lehnoh na ki jaka jong ki .
Hato phi long kiba heh palat ne kiba heh palat ?
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u sha Kerala , hadien ba u la shimti ia ka kam .
Kane ka dei ka jingialeh ban iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingjngai ha ka imlang sahlang kam mut ka jingjngai ha ka jingsngew ne ka jingpynkut noh ia ka jingiadei para briew .
Ka jingpyniasoh kan wanrah ia ka jingsuk ha ka rukom synshar , ka jingpynroi kaba stet bad ka jingpyntreikam kaba paka ia ki skhim sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ki la risain noh na ka jingshisha ba kin hap ban ialeh marwei .
U Nongïarap jong ka jingpeit bniah u ju leit jngoh man ka por .
Nangta ka Gayathri ka aiti ia ka jingieit jong ka da kaba shna ia ka drama thok kaba pyni ia ka kum ka briew kaba sniew .
Nga lah ban iohi ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingmane jong ki nongmane ruh ka dang iai bteng khlem sangeh .
U Mr . Ki jingialehkai . U la iaid amuck . U la pyrshang ban pyniap ia u Fleurot , nangta u la ot ia la ka jong ka shyntur .
Katkum ka jingpynrung jong ka show , lah ban pynkylla ia ki sur jong ki nongkren .
U la kylli ia lade shano ka la theh ia ka dud ha ka por mynstep jong ka sngi .
Uei uba phi khot u nongtheh maw ?
Ka phlim kan sa mih ha kaba sdang jong u snem ban wan .
U heh shipai jong ka Pakistan u Bajwa u dei ban kynmaw ba ngi dei ki nong Punjab .
U Shri Munda u la pynkup burom ia ka dur jong u Thakkar Bapa ha kane ka sngi .
La antad ba ki don kumba 40 lak ngut ki nongthep vote thok kiba don hangtei , u la ong .
Baroh ki long 95 625 ngut kiba la koit pura bad kiba la mih na ki hospital bapher bapher haduh ka sngi thohdieng .
Namarkata ngin ym sangeh ban phai sha u man ka sngi da ka jingiaroh , ka jingainguh bad ka jingkyrpad .
" " " Nga ryngkat bad u president ka BJP jong ka Assam u Siddhartha Bhattacharya ki la ïakynduh ïa u president ka BJP national u Amit Shah "
KI nongpeitkai ki la kren shaphang ki jinglong ba phylla ba la ïohi hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Ka jingaiti noh da ka suloi ka dei ka jingthmu jong nga
Ka jylla ka la lah ban pyndonkam ia ki lad ki lynti ban kiew ha ka liang ki dawai bad ki kali .
Ka kyrteng kaba dei ka duna ia ka accent .
Ka Anushka kaba sngewkmen ka la kyrpad ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ban kitbok kitrwiang ia ka na ka bynta kane ka phlim .
U khun jong u CM ka Himachal u Vikramaditya u lamkhmat da 1, 316 vote ha Shimla Rural .
U Jeff Bezos , ka Susan Fowler , u Mark Zuckerberg , u Tim Cook , u Sundar Pichai , u Elon Musk bad u Satya Nadella ki long napdeng ki 14 ngut kiba la wan hakhmat jong u .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka Infosys ka la shah kynthoh ha ki nongseng kum u N R Narayana Murthy kiba la pynpaw paidbah ïa ki jingsngewkhia halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingbakla ha ka rukom synshar khadar ha ka Infosys .
La ithuh ia utei u briew tang lyngba ka kot ba la lap ha ka pla jain jong u .
Ka jingiadei kaba iadei bad ka kam , bad kumjuh ruh ka jingiadei shimet ka la nangroi kloi .
U nongthoh u dei u nongpeit bniah ia ki kam bar ri bad u nongkit khubor barim jong ka India ha South Korea bad u nongmihkhmat ha Canada .
Ka Nutan Thakur ka dei ka tnga jong u ophisar ka IPS u Amitabh Thakur uba la don ka jingïakynad bad ka longïing ba nyngkong jong ka Samajwadi Party .
Ka kyntien yoga ka mih na ka yuj , ka kyntien Sanskrit kaba mut ban pyniasoh ne ban teh lane ban pyniasoh .
Ha kane ka jingialang la don lang u Director Skill Development u Sanjeev Singh , u Director Technical Education , u Virendra Kumar bad kiwei ki heh ki hain .
Ka jingiateh kaba khlain tam ka long kawei bad ki paidbah ba rit paid .
Baroh ki donkam ban long kiba husiar , u la ong .
Hadien ba u Friedrich Whler u la pynskhem ia kine ki jingshem la pyrkhat ba u columbium bad u tantalum ki dei kajuh ka element .
Ka kam jong ki nongdie jaka ruh ka la sahkut .
Dei tang u nongialeh laitluid u Mahfuz Anam uba la kam ia ka jingbakla jong u .
Kiba bun kiba la mad ia kata ka jingjia kin ym pyrkhat kumta .
Ngi la ioh ia ki khmat jong ngi ha ka pyrthei .
Ki ar tylli ki ri ki don ka bynta .
Ki Jiw ki la leh da kaba iashim bynta ha kawei ka kam ha kaba ki ain Khristan ki leh shiliang khmat ha ka jingshisha ha ka liang jong ki , bad ki la kylla long kiba la pynithuh ia ki bad ka khaii pateng kaba la shun jong ka jingai ram pisa .
Kane ka long kaba khraw ne kaei ?
Hato ka kyndon jong ka jingthep vote kam don jingmut ?
Ki kmie ki kpa jong ka kim shym la mynjur ia ka jingiadei namar ba ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka tnat Cheranmahadevi ka dei ka tnat khajna ha ka thain Tirunelveli jong ka jylla Tamil Nadu , India .
Ka kam thoh kot khubor ha ka ri ka la mad jingeh namar ba ka jingmih na ka jingpynbna ka la hiar .
Ka dei ia ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut : US .
Ki nongmihkhmat ba la pynsleh jong U Jehobah bad ki nonglam khubor jong u , kiwei pat ki langbrot , kim pdiang ia ka jingaiei bym hok jong ki Kpa jong ki kiba ha bneng bad ki duh noh ia ka jingthmu jong ka .
katba ngi ha ka Pyrthei ngi dang im .
Hadien kata ki pulit ki la pynsangeh ia ka kali bad ki la kem ia ki arngut kiba shong ha ka .
Kaei kaba la jia ia ka kmie jong phi ?
Ka por ba mih nabar ka dei ka por ba u jingthaw u shim ban san ha u nongshong shnong ba pdeng .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki phorm ryngkat bad ka bai late kaba T.500 ka long ha ka 5 tarik u Risaw 2020 .
Khlad 3ngut ki shipai duriaw ha ka jingshah tynrah liengsuin
Ka JJP haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia 85 ngut ki kyrtong .
Ka long kaba kongsan bha ia ka ioh ka kot jong ngi bad ia ka karkhana jong ngi .
Hadien kata , u hukum : To iaid ha ka . U Jehobah u kwah ba ngin leh katkum kaei kaba ngi iohsngew .
Pynheh ia ka kynhun myntri HD Kumaraswamy , pynrung 25 ngut ki myntri .
" Ka la thoh : " " U Pandit Ravi Shankar u la long u briew uba nyngkong eh ban kyrkhu ia nga ha ka kam shna dur jong nga ."
Ka kyrdan kaba biang ban tei ia ka lynti jong ka dor ka dei ka bynta jong ka kam , ym ka kyrdan jong ka bynta ne ka kompeni .
Ki Japan ki la wanrah ruh ia ka baseball sha Taiwan .
Pynngam ia ka salad bad pynkhluit .
Ka kynthup ia kine ki distrik : .
Mynta , kumno lada phi kwah ban pan katto katne ki data bad ym baroh la pynpoi ?
Hynrei katto katne ngut ki mayor jong ka thain ki la ong ba kin dang pyntreikam ia ka la kumno kumno ruh .
Ka jingtwa jong ka kynroh ka la pynjulor ia ar tylli ki iing ha kaba ka kynroh ka la hap .
Ngi ngeit , ba kane ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw , ym na ka bynta kano kano ka ri , hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei bad ka jaitbynriew , la ong u Modi haba kren ha ka ktien Hindi .
Ka jingmih jong ka eksamin 2019 kan long ha ka dur pdf .
Phi lah ban tip mano ba la pynieng da ki shynrang bad kaei ka jingmut jong ka jingkylla jong ki jinglong jong ki ?
" Ngi la pynsangeh ia ka bording sha ki 54 tylli ki shnong kiba hap hapoh u pud u sam jong ka SPDCL namar ba ki shnong ki la shah rong noh ha ka um " " u la ong . "
La kem ia u nongpyniap ia u nongkhaii ha Ghaziabad .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Lada ngi niah ia kata ka kali kaba la buh ha ka synduk ha ka rukom manual , kano kano ka rukom kaba ngi lah ban leh yn sngewthuh ba ka long tang kata , ka jingleh , ym ka rai kaba la thmu .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka President ka Sri Lanka Mahinda Rajapaksa , da kaba pyrshah ia ka jingthoh kaba pynjah burom ia ka Jayalalithaa ha ka website jong ka tnad iada ri jong ka Lanka , la iathuh ki pulit .
Ka Reliance Jio ka la ong ba ka TRAI ka lah ban sdang ïa ka jingïamir jingmut na ka bynta ban pynkylla ïa ki dor jong ki telecom .
La pynbaptis ia ka Maria ha ka Balang St Michael kaba don hajan tang hadien ba la kha ia ka .
La iohsngew ia ka jingkhie jumai kaba jylliew bha ha ka thain Srinagar jong ka Jammu and Kashmir .
Kane ka phlim ka don ruh ïa u Sonu Gowda , ka Yamuna Srinidhi bad bun kiwei pat ki nongak ha ki bynta ba kongsan .
Tang kawei ka por ba kawei pat ka kynthei ka la bat ia ka kam kaba kongsan ka long ha ka por ba ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ka la bat ia ka kam ba kham heh jong ka tnad iada ri .
U lait na ka .
Ki don kiwei pat ki jingai jingmut ruh .
6 ngut ki khynnah ki la iap ha ka jingpluh jong ki skul ha Turkey
Haduh 500 ngut ki Khynnah Skul na ki Skul bapher bapher ha Chennai ki la sakhi ia kane ka jingrakhe ia ka sngi jong ki khynnah .
La iathuh ba ka Sushma Swaraj ka la khot ia ka jingialang jong baroh ki party kiba don ha iing jong u myntri kam poh iing u Rajnath ban jubab halor ka jingeh jong ka China .
Ngi lah ban pynjrong , pynkhih , ieng .
Ngin sa iai bteng ban ialehkai ia ka kriket kaba bha jong ngi .
Kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ba ngin shna ia ka graph kaba don ar bynta kaba long 2 tylli ki graph shuh shuh .
Ka la long ka kam kaba pynsngewsih tam kaba nga la leh .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla ka la register mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ia ka rai ban thaw ia ka komishon kaba ar jong ki jaitbynriew kiba sahdien la pynlong ain da u president ha ka 1 tarik u Nailar 1979 .
Kane ka kynthup ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah bad ki samla .
Kane ka dang long kaba ym lah ban long , pynban , katba ki jingmyntoi jong ka jingmyntoi jong ki kam heh ki dang pynbeit ia ka jinglong jong ka jingpyniasoh .
Phi lah ban shem bun ki nongkren phareng kiba bha hapdeng ki seng pyrshah .
Ka don ruh ka pyrthei nalor ki phlim .
Ka Apache RR 310 ka dei ka kali kaba la shna da ka TVS .
U Shahid ha kane ka phlim u dei u Tommy Singh uba dei u nongrwai rwai Punjabi .
Nga dang ap ia u kpa jong nga .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingkynthoh na ka Twitter .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka Congress jong ka nongbah u Pradeep Chhabra .
U la thung ia uwei u nong-England uba kyrteng u John Elton ban iarap ban shna ia ka lieng jong u .
U Rohit Sharma bad u R Ashwin kim shym la don ha ka kynhun ïalehkai namar ka jingmynsaw .
U la ong ba ka NCP kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na baroh 68 tylli ki bynta jong ka Himachal Pradesh .
Sait ia ki kti da ka um sabon ne dawai pyniap khniang man la ka shi kynta .
U hynmen jong u Gyk u Koden u la kynnoh ia ka Fatima ba ka pyndonkam ia ka jingleh jadu ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong u . haba u Koden u la iap hadien katto katne bnai , u Gyk u la kyntu jur ba ka kmie jong u kan aiti ia ka Fatima ban shah pyniap .
Kumba U Blei um shym la pyllait ia la ka jong ka tempi ha Jerusalem na ka kti u syiem Babilon , kumta ruh un ym pyllait ia ki seng niam kiba la pynbakla ia u .
Hynrei ki briew ki la long kumba ki la duh jingshaniah lut ha ka Sorkar .
U dang jubab ia ka Motion ai khublei halor ka jingkren jong ki president .
ka jingpynbiang ia kano kano ka mar ne jingshakri hapoh ka jaka jong ka ri Bangladesh pyrshah ia ka pisa bar ri lyngba ka jingai jingmut jong ka pyrthei .
La iohi ia ki nongtrei jong ka BJP ba ki la bthei brick ia ki pulit bad ki la beh ia ki shynrang kiba phong uniform da ki dieng .
Ngim lah ban bat ia ka lieng lada ngim lah ban pyniaid ia ka , bad ngim lah ban pyniaid ia ka lada ka don ka motor kaba la sniew .
Ka sorkar kan iarap ban thaw ia ka ecosystem kaba iaid beit iaid ryntih na ka bynta ban shna , shalan ia ki tiar electronic , ong u Piyush Goyal .
U Sylvan uba wan na Barbados u dei u nongñiah bos ha ka nongbah New York uba sah bad ka tnga bad lai ngut ki khun shynrang kiba dang samla .
Mynta kine baroh ki dei ki bynta jong ka prokram pynmih jong ngi .
Ka dei ka jingialehkai jong ki nombar .
Kum ka nuksa , u apostol Petros u khot ia U Jisu u Nongmihkhmat ba kongsan jong ka jingim bad u khlur sngi uba mih .
Ha ka 31 tarik u Lber ka sorkar jylla jong ngi kan dap saw snem .
U Donald Trump Jr u ​​peit ia ka iew pdiang sngewbha ha India
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la set phatok ia utei u samla pule ain uba na Shahjahanpur uba la kynnoh ba u politishian ka BJP u Chinmayanand u la leh beijot ha ka mukotduma dawa pisa .
Ki khynnah kynthei ki la jop biang sa shisien ia ki khynnah shynrang ha ka thain Delhi .
" Ha ka jingleit jingwan jong ka liengsuin , u nongniah liengsuin u la iohthiah lyngngai bad kaba la pynlong ia ka liengsuin ban her palat ia ka King Island da 46 kilomitar " ", la ong ka ATSB ha ka kyrwoh jong ka ATSB .
Ka tnga kam shym la ai um ia u .
Kumno lada ka jingiadei paralok jong phi kan jah noh hadien habud ? Hato phin sngewsih ba phi la pynpaw ia kum kine ki jingtip ba bniah ha uta u briew ?
Ka Priyanka ka la mynsaw na kjat ha ka por ba ka ring ia ka phlim Quantico .
Ha ka por ba la shah thombor ki dang thiah ha ka phyllaw jong ka iing jong ki .
U Capter ka Pakistan u Shahid Afridi bad u Mohammad Sami ki la khur ar tylli ki wiket .
U nongialehkai ba la pynitynnad bad u rangbah shipai , u kpa jong u ruh u la ialehkai naduh dang rit , shwa ban shah hikai ha ka judo bad sambo ha ka kam shipai .
Ha u bnai Jymmang 1920 u Ataturk u la pynkiew ia ki shipai jong u sha Marash ha kaba ka thma Marash ka la mih pyrshah ia ka kynhun shipai Armenia jong ka ri France .
Nga la mih snam na ka shyntur .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingmut jingpyrkhat ka wan .
Ka longïing ka la kynnoh ba ki la lap ïa u khniang ha ka jingbam jong ki ha katei ka jaka bam .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la khot ia ka jingiatylli kaba kham heh hapdeng ki seng ha kane ka thain ha shwa ka elekshon president .
Ia ka jingdawa la kyntait da ki nongbishar .
Na ka bynta u nongialam uba don kum kane ka dur , lada u ieng bad ong , nga tip kumno ban pynbeit ia ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri India , kam don jingshaniah .
La pynlong ia ka jingpynrung kyrteng Aadhar na ka bynta kito ki bym don ia ka Aadhar .
La wanrah biang ia ka da kiba ha iing ha sem hynrei hadien katto katne sngi ka la pyniap ialade , la iathuh ki tyllong khubor .
U Harry Johnson u riewstad ka ioh ka kot u la thoh ba ka jingkyrmen kaba la ai da u Keynes ha ka jingim ba dang rit ka long u shabi ban sngewthuh ia ka jingpyrkhat jong u kaba hadien .
Kane ka kynthup ia ka jingpynmih ia ka sniehdoh na ka jaka tynrai jong ka , ka jingpynbha ia ka , bad ka jingpynkylla ia ka ha kawei pat ka jaka ha ka met jong u nongpang .
Uwei pat u samla u la shah pyniap ha ka thain Drugmulla ha Kupwara ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingjia ha Handwara hadien shisngi .
Hato ka sorkar India kan shim kham khia ia ka jingiada ia ki data ?
Ka ktah ia ka jingbha bad wat ia ka jingstet jong ka kam .
Ha ka taiew ba la dep la khot ia ka jingialang da u myntri ka tnad bha ka miat jong ki rit paid ka Assam u Ranjit Dutta bad ki seng bapher bapher jong ki saw jaitbynriew bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Lada ailad ban buh symbai u ai kumba 300 kilo u symbai ha ka shi hectare .
La kha ia u kpa jong ka ha Lahore hynrei hadien ba la pyniakhlad ka longiing ka la leit sha India bad ka la san ha Punjab .
" Da ka jingtbit jong kito kiba ka kot khubor Time ka khot " ki riewshlur jong ka jingsumar " " ka jingsumar bad jingsumar khlem snam mynta ka la kham pawnam ban ia kaba mynshuwa ."
Ka jingjied ia ki kyrtong kan long katkum ka jingkhein jong ka GATE .
Ha ka Laxmisora ​​la pyni ia ka dur jong ka Laxmi ryngkat bad ka blei Durga .
Da kaba jied ban tied , ka India ka la kamai 107 na ka bynta 8 ha ki 20 over ba la buh shwa ban khanglad ia ka West Indies ban kamai 105 na ka bynta 7 ron .
U la paw ruh ha ki bun tylli ki ads ha ka por ba u dang rit .
Sngap jar Hermann ngam ieit ia ki , okay ?
U la long u Professor ba wan jngoh ha ki katto katne ki jaka pule jong ki ri Europe bad U . S . ki skulbah .
U Karan Johar Un Launch ia ka Miss World U Manushi Chhillar ?
Bad nga duh bor , ngam lah ban iada ia phi .
Nga la leh ia kane ka jingwad bniah ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ki briew ki la shah shitom namar ka jingduna bam , jaka sah um .
Ujor pyrshah ia ki nongpyniaid bus shimet .
To rah lem bad u ïa u Aaron bad ki khun shynrang jong u , bad ïa ki jaiñkup , bad ïa ka umphniang pynsleh , bad uwei u masi lyngraw na ka bynta ka jingkñia namar ka pop , bad ar tylli ki langbrot , bad shi khiew u kpu khlem thiat .
Ngim tip la u dang im ne u la iap mynta .
Ka sniehdoh ka thew ia ki sniehdoh kiba rit kiba la saphriang tang tang .
Ia kine ki jingkem la leh ha kaba iadei bad ka jingiakynad ha ka sngi Nyngkong , la ong u Srivastava .
Ki riew shemphang bad ki nongïakhih ha ka liang ka rep ka riang ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingbym kheiñ ïa ka MSP pyrshah ïa ki jinglut C2 .
' Namar nga tharai ba phi la dap da ka shit .
Ka rai ban ym pynkiew tulop ruh ka dei tang na ka bynta ki ophisar ym na ka bynta ki shipai , u la bynrap .
Ka tnad pathai khubor jong ka pyrthei ka Reuters ruh ka la thoh ia ka khubor shaphang kane .
Ym tang ba u la pdiang ia ka niam Buddha hynrei u la ai ruh ia ka jinglong riewlum jong ki nong Sinhal .
katkum ki jingdonkam jong ka ri , la pynkiew ia ka dor jong ka Bank Pdeng na ka 10 percent sha ka 12 percent naduh ka 1 tarik u Risaw 2006 .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingkylla jong ki sim , peit ia ka jingkylla jong ki sim .
U briew ha ka kamra shet jingshet uba don ka jingshai ha ka durkhmat
Ka jinglong jingman jong ka ain ha ka Jylla ka dang iai bteng ban long kaba suk bad kaba skhem .
Kum kine ki jingpynkylla rit ki ai bun ki lad ban sei ia ka physics ba shisha na ka jingmut jong ki string .
Ka kali Verna ka la shah kurup .
Ki khun rit jong ngi , ki tnga jong ngi , ki langbrot jong ngi bad ki jingri jong ngi baroh kin sah hangta ha ki shnong Gilead .
U Thomas Jefferson u la mih noh na ka iing lieh ha u bnai Risaw jong ka snem 1809 .
Nga la shah kyrkhu ban ioh ia ka lad .
Ka dewbilat ka don ka jingkhluit kaba rit bha .
Ka tnat pynbiang um bad pyntuid jaboh jong ka sorbah Chennai ka la dep ban pynduna ia ka um dih jong ki nongbah da jan shiteng .
District Kyrteng ka surok KM .
Hyderabad : U myntri u Niranjan Reddy u la ai jingmut ia ki nongrep ba kin leit shim ia ka insurance jong ki mar rep .
Ka Kangra bad Jawalamukhi ki khring da ki lak ngut ki nongleit jingleit ha ka por jong ki tamasa ba ju pynlong arsien shisnem ha ka Navratris .
Ka kyndon 19 jong ka ain jong ki nongsynshar kad lieng jong ka Chittagong jong ka snem 1887 ka la ai bor ia ki nongsynshar kad lieng ban ioh jaka ban tei ia ki kad lieng bad ki kad lieng .
Ha ka jingrakhe ïa ka lyngkhuh sngi kha ba 84 jong u president barim u A P J Abdul Kalam , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ki jingjop jong u nongïalam jong ka ri India ha ka twitter jong u .
Hadien kane ka jinglah bad jingnang jingstad ha ka liang ka ktien ka la long ban pynshisha ba ka long kaba kordor .
Ngim shym la khmih lynti ba bun kin don ha ka liengsuin .
Nyngkong eh , ka long kaba duna briew .
Ka Congress ka la jop tang ar tylli ki seat .
Kam long kaba suk ban rakhe ia kawei ka khyllipmat bad ban iehnoh ia kawei pat .
Ka jingkamai baroh mynta la buh ha ka Rs . 94 , 742 klur kaba long Rs . 177 klur ka kham heh ban ia ka mang tyngka .
Bad ka Amaze kam dei kaba kyrpang .
Ngim sngewsih ban iohi ba la pyniap ia u Afzal Guru.
U Taskin bad u Shakib Al Hasan ki la khur mar ar wiket katba u skipper u Mashrafe Bin Mortaza u la khur mar kawei .
Ha ka 14 tarik u August ma u bad u hynmen jong u ki la leit sha Haryana ban wad kam .
Smith , u nonghikai jong ka jingstad ia ki cell .
Nga la iaid mardor sha ka iing ophis . Nga tip ba ngam lah ban don ha ki kti kiba kham bha .
Katei ka um ka la rung sha ki shnong ha Rajpura , Ghanaur bad ha Sarhala Khurd .
Ka dang don tang 15 snem ha kata ka por .
U Sanjay Raut u la poi sha ka iing sah jong u heh ka Shiv Sena Uddhav Thackeray shwa ka jingialang kaba heh jong ka Shiv Sena .
Ka jingialang ka la treikam ha kane ka jaka thymmai naduh u bnai Risaw 2010 .
Ynda nga la wan phai sha la iing , ngam shym la lah shuh ban ioh jinghikai na la iing .
Kum ka nuksa , ka wah Indus ka kit 440 million ton ki mar ba la sngem man la u snem sha duriaw .
Ki nonghikai khlem tulop da ki bnai
U Shri Anil Ramteke , ED , TRIFED u la pynkut ia kane ka jingialang kaba ai mynsiem bad kaba ai jingtip da ka jingai khublei jong u .
Nalor kata , ki shynrang ki sah hadien ba la dep kha khun .
Ia ka kyrteng jong u la pynrung ha ka thup kyrteng katkum ka jingkyrpad jong u hi hynnin ka sngi , la iathuh u myntri kam poh iing u Rehman Malik ha ki lad pathai khubor .
‘ Kaba ym lah ban ngeit ’ ka dei ka kyntien kaba nyngkong eh kaba ki la kren hadien ba ki la iohi ia ka Taj Mahal .
U PM hi u la ïakren bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u PM barim u Manmohan Singh .
Ka la iasam katto katne ki dur kiba itynnad na ki set .
Lah ban iohi ia ki sim khlaw ha Sithalapakkam .
Ka jingbud ryntih jong ki 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, . . . la pynlong da kaba pyndap ia kino kino ki ar tylli ki term kiba iabud ban ioh ia ka term kaba bud .
U myntri pla tyngka u la ai lad ia ki korporashon ban jied hapdeng ka jingpynhiar ia ka khajna bad ki jingpyllait khajna kiba la don .
Kumno ka rukom pyrkhat jong U Jehobah shaphang ka pisa ka ïapher na ka pyrthei ?
" " " Katne kiei kiei ki la jia ha ka jingim jong nga ."
Kumta , katba nang kiew ka frequency h ka nang kiew nga sngewsih ba ka bor ka nang kiew katba ka bor ka nang kiew ka frequency ka nang kiew .
Dei hangne ​​ba u Bhagat Singh u la iakynduh ia ki paralok shipai jong u u Sukhdev , u Yashpal , u Ram Krishna bad u Bhagwati Charan Vohra .
Kumjuh ruh ki don ki jingbyrngem pyniap ba man ka por .
Ki nongpyniap briew ki kwah ban pynduh ia ka nongrim bad ki jingmut kiba la seng ia ka Bangladesh .
Hadien ba u la sangeh slem namar ka jingpang , u la iaid shakhmat sha Syria .
Ki bynta ba pyndap C3 , C4 bad C5 ki dei ki glycoprotein kiba heh kiba don ki kam kiba kongsan ha ka jingpynkhreh jong ka met bad ka jingïada ïa u nongwan jngohkai .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha u snem ban wan .
" Ka jrong haduh katta katta ba u briew uba la shai un lah ban poi shapoh bad ktah ia ka ." " "
Ïakren u PM Narendra Modi bad u Michael Bloomberg
" Katba bun ki Muslim ki shong ki sah ha Tokyo , kiwei pat ki nongbah " " pyrthei " " ha Japan kum ka Yokohama , Nagoya bad Kobe ki long ki jaka sah jong ki mosque kiba shakri ia ka imlang sahlang Muslim kaba im ."
Dei ha kane ka por ba nga la ioh ia ka jinghikai kaba myntoi ha ka jingiadei para briew .
La pyni hakhmat ki lad pathai khubor ia ki nongpyniap briew jong ka Jyothi Case
Ym don uwei ruh u nong India uba la ju rung ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingïalehkai thep khnam jong ki shynrang ha kano kano ka jingïalehkai pyrthei .
U Tony u lap ba u Jassi u dei u khun jong u Randhawa bad u pyrshang ban pyniap ia u .
Ka kmie jong u kam don shuh .
Kane ka series kan pyni ia ki ar tylli kiba la rong biang ha ki rong barim jong ki .
U slap uba jur u la lynshop ha ki bynta ba kyrpang jong ka Bihar , Meghalaya , Assam bad Arunachal Pradesh .
Ngi la kem ia u nongshah kynnoh bad ngi la register case .
Ngim ju pyndonkam da ki kyntien kiba eh bad ka sur kaba bitar .
Kumba 70 percent u sohjew u dang sah ban kheit ha lyngkha .
haba ngi la iohi ia ka jingkylli . Ka la pyrta , Nga ieit ia ki jinglehkai crossword !
Nga la iohi ia u bad nga la leit phai noh sha la iing da ka rel kuli , da kaba duwai ba un im .
47 Ia ka GKRA la sdang ha ka 20 tarik u Iaiong , 2020 na ka bynta 125 sngi da kaba pynleit jingmut ha ki 25 tylli ki kam ha ki 6 tylli ki Jylla .
Ngam kwah ban shah pynbthei .
Khyndiat bnai mynshwa la plie ia ka kor pynmih bording sngi kaba heh bha ha Mirzapur .
Ka jingpynkylla ktien ka lah ban long kaba bha ne kaba sniew .
Bad kumta minus 4 ka long kaei ?
“Ngi la ïoh jinghikai shibun na kata ka thup,” ong u Harbhajan.
Pynthung ia u dieng ha ka pla thung ne ha ka thliew syntiew .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ki la sdang ban ring ia ka phlim Coolie No 1 ba la pynmih da u David Dhawan.
" " " Nga ieid ia ka Priyanka bad ka la pynithuh ia nga ia u Nick Jonas ."
" " " U Nawazuddin Siddiqui u dei uwei na ki aktor babha tam uba nga la ju iohi bad nga sngewsih ia u ."
Pule ruh : Ka kynhun jong ki lai ngut ki BJP ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar Karnataka ong ka Congress .
Kam long kaba janai , hynrei ka kham bha shibun .
Ki bor ki la shim ia ki nongrim kiba iapyrshah halor kane ka kam .
Ka jingbitar ka dang jur bha ha baroh ar tylli ki jylla .
Ha Madhya Pradesh bad Gujarat ki don ki nongpang .
Ka Prokram Pynroi Surok bah jong ka Ri ka la nang kiew bha da kaba buh thong ban bei tyngka haduh Rs . 227,000 klur tyngka.
Hato phim kwah ban tip mano ba dei ?
" " " Hynrei ka jingkyrshan kaba bteng na ka sorkar ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingtreikam jong ka Air India . "
Ki lai tylli ki korporashon ki don 252 tylli ki jaka ieng kali .
Ynda phi la wan phai , iakren ia ka jubab bad iehnoh sa kawei pat ka jingkylli ban iakren ha ka por kaba bud .
Ka EC ka la pynshitom bein ia u amit shah u azam khan .
ka engine rel bad saw tylli ki kali lai tylli ki la pynlong pyllun .
U la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor ialehkai , hynrei shen u la kylla sha ka kam pynbna .
La kem ia u nongshah kynnoh ba phet rieh ia u Gauri Lankesh na Dhanbad
Ha ka tduh jong kata ka kynroh , phin shem ia u maw uba khlem don kam pyrthei ha ka lyngkha sboh jong ka Maine .
Sdang ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote paidbah ha Kerala
Ngi dang peit bniah shuh shuh ia ki liang baroh .
Dei hapoh ka jingpynbor na ki trai ba ki liengsuin thymmai kim shym la shah ban ialehkai ha kane ka lynti .
Kane ka jaka kan long kaba heh haduh 20 000 sq ft , bad kan don ka jaka ieng kali kaba biang na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ha kajuh ka por ka Gaza bad ka Israel ki la bteng ban ïalehkai da ki suloi ha ka Sngi U Blei .
Namar ba ka long ka ktien kaba im , ka la shim ia ki katto katne ki kyntien Persia . Ki Gujarati bad ki Marathi ki leh kumjuh .
Na ka bynta kane , ngi ngeit skhem ha u briew shimet .
Ia kane baroh yn sa leh tang hadien ba ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna , u la ong .
Hato ki la shem shisha ia kano kano ka jingmaham jong ka jingkmen kaba kiwei pat ki shakri Blei ki la duh ? Pule ia ka Kitab Isaiah 65 : 14 .
Ngam shym la kyrshan ba dei ban shah ia ki nongialehkai Pakistan ban ialehkai ha India , ka la ong .
Ha Sitapur u SP MLA u Rampal Yadav uba la shah beh seng na ka party u la pynlong ia u khun jong u u Jitendra Yadav ban shah jied da kaba pynliem ia u kyrtong SP .
U sohjew u dei u jingthung uba lai aiom uba san hapoh 12 bnai , watla ha ki katto katne ki jaka la thung haduh 15 haduh 16 bnai khnang ban ioh jingmih bha .
Kumta kumno ngin long kiba shlur ?
Bad phi dei u editor na ka bynta ka kynhun Spotlight ?
Ka Gurdwara Kartarpur Sahib ka don sha shilliang ka wah Ravi ha Pakistan bad ka jngai kumba saw kilomitar na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur district jong ka Punjab .
U lok jong ka kynthei u la sngewsih haduh katta katta na katei ka jingjia haduh ba u la hap ban shah sumar ha ka jaka sumar pang pyrkhat .
Mynta ka jait jingtap kaba ar . ki dei ki jingtap ba la buh lypa kiba ngi la ong mynshuwa ba MCrAlX Kumta , kane ka dei ha ka nongrim ka jingpynlong ba kongsan jong kane ka jingtap ba la rong saw .
Ym lah ban ianujor ei ei bad kata .
Ia ka kyrteng jong u heh ba don ka jingkitkhlieh yn sa pynmih ha ka website .
Ia kine ki mat la iasaid da ki riewstad bad kumjuh ruh da ki riewstad niam .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh kane ka por pule nangne ​​shakhmat .
" " " Ngim tieng iano iano ruh " .
Batai . Ha ka Jingpynpaw 3 : 8 , U Jisu u la ong ha ka balang ha Philadelphia : Nga tip ia ki kam jong phi peit !
Khanglad ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ka Tamil Nadu ban pyllait ïa ki lai ngut ki nongshah pynngat Rajiv
Sa 200 000 ngut ki kulai ki bym don ïing don sem ki ïaid kai ha ki surok jong ka sor bad la kheiñ ïa ki kum ki nongrah ïa ka jingpang rabies bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ha ka sngi kaba ar , ka phlim ka la kamai T.21 . 50 klur tyngka .
Ka jingim jong u mrad ka long kaba kongsan .
Baroh ki dak jong ka ioh ka kot kim dei tang kiba hiar hynrei ha kiba bun ki khep ki long kiba sniew .
Kane ka por lockdown ka la pynlong ia nga ban sngewthuh bad kynmaw ba ka jingdon jingiarap ha kano kano ka dur ka dei kawei na kita ki khyndiat tylli kiei kiei kiba ngi dei ban sngewnguh beit .
U IG jong ka tnat wad bniah u Ashok Yadav un long u nongpeit ia ka Nilakkal , ka Vadasserikkara bad ka Erumeli .
Ki masi ki kynthup ia ki masi bad ki khun masi bad la phah ia ki sha ka gaushala .
>> Iathuh ia ngi ia ka kyrteng jong phi bad kaei kaba phi trei .
Nangta uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Joshi u la shah kynnoh ba u la pynkhein ia ka kyndon 144 bad rung jubor sha Vidhan Sabha ha ka por ba ka BSP ka dang synshar .
Ka Brazil ka la don palat 45 000 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ha kaba kut jong ka dor , ka kompeni kan pynmih T.238 . 95 klur tyngka .
La buh ia ka thanat pulit jong ki kynthei
Nga pyrshah ia kano kano ka jingleh donbor pyrshah ia uno uno u briew .
Ka BJP ka la ialeh 16 tylli na kita ki seat .
Kumno phin leh haba phi iohi ia ka kynhun shipai kaba heh kum kata kaba wan rung shapoh ka hima jong phi ?
Ka kynthup ia ka jingbam duna ia ki carbs , ka protein kaba pdeng bad ka jingbam kaba bun ka shini .
Lane hato ki jingshisha ba la kdew ki jah noh katba ki nongthoh khubor ki dang bat skhem ia kano kano ka jinglong kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong pdeng kaba artatien bad kaba la shna thok ?
Ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingpyrkhat ia kaei kaba ngi pule ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi bad ka pynjan ia ngi sha u Nongthoh jong ki Baibl .
Ngi kham duna ka jingsngewkhia shaphang ka ri India .
U la kyntu ia ki nong Punjabi ban burom ia ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Kan ym don jingeh ha ka jaka trei jong phi .
U PM Modi u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang trei ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka jingim jong ki paidbah nongshong shnong .
Kumta ka jingkylli jong nga ka long , lada lah ban leh ha Europe , .
Ka aktor telebishon ka Nia Sharma ka la jop ia ka dohnud jong ki nongkyrshan jong ka da kaba buh katto katne ki thong ba kongsan ha ka kam riam .
U nongpyniaid jong ka Uri u Aditya Dhar uba la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam u sngewkmen ia ka jingjop jong u .
Dei Uba la pynmih ia phi na uwei u briew : hangne ​​ka don ka jaka sah bad ka jaka mih : Ngi batai bniah ia ki dak jong Ngi na ka bynta ki briew kiba sngewthuh .
Ka jingbun briew hapoh 6 snem ka long 406 ngut .
U Uttam Kumar Reddy u la kyrpad ia u president jong ka All India Congress Committee u Rahul Gandhi ban weng noh ia ka jingiehnoh kam jong u .
U la long u nongtrei ba khlem sangeh na ka bynta ka jingshisha bad u la don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki mishoneri ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingiadei jong ki briew bad ki nongialam sain pyrthei ka long kaba jem , bad ka la long kumjuh ha ka kynhun pyrshah .
Ka jingpyni dur ha ka step jong ka sngi Saitjain kaba la pyni ha ki hynriew tylli ki aiom naduh u snem 1988 haduh u snem 1994 . kane ka jingpynkylla ka la pyni ruh ia ka Music kum ka sur jong u Garfield .
Ha ka jingialehkai jong ka snem 1972 , ka kynhun jong ka Canada ka la pynlong da ki nongialehkai hockey jong ka NHL .
NEW DELHI : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la kyntait ban ai kano kano ka jingbthah ia ka sorkar ba kan shim ia ki sienjam ban ioh biang ia u mawkordor Kohinoor na ka ri Bilat bad ban khanglad ia ka jingdie lilam ia u .
Bad kum u nongthoh khubor ba dang shah hikai u la iatrei lang bad u DharamvirBharati .
Kumta lah ban buh jingkylli ia ka jingshisha jong ki jingtip ba la ai da ki jingthoh .
Ka jingngeit jong u Abram ka la dei ban shah tynjuh .
Ka jingleh jong ki kawei pa kawei ka ialam ia ki sha ka jingim kaba bha kum ka um kaba tuid shapoh ka lum .
Ha ka ri Byzantine Ijipt , Palestine bad Syria ia kine ki jaka la ioh biang na ki Persia tang katto katne snem mynshuwa .
Ia kine baroh ngi lah ban leh .
Kaba ar ka dei ka jingpynkylla por hangne ​​, ka dei ka jait jingpynkylla por kaba kyrpang ha kaba ia ka bulb ba mih na ka jingshai la pynthut bha da ka bording .
Ka board jong ka parliament ka don saw tylli ki kam ba lait ha kata ka por , bad arngut ki dkhot kim don ha Delhi .
Nga dih kumba shiphew haduh arphew tylli ki sikret man ka sngi .
Kumno phi la long naduh ba ngi la iakynduh khatduh ?
Kum kine ki jingjia ki la kylla long ki jingjia kiba ju jia .
Kawei ka long ka kyndon ba ki nongsam ha Kerala kiba thied ia ka hok na ka bynta ki phlim Tamil ki dei ban siew ia ka pisa baroh sha u nongpynmih phlim Tamil shwa ba yn ai ia ka hok .
Ka kam jong u ka la ialam ia u sha Ijipt , Iraq , Lebanon bad Syria da ki bnai shisien , kaba la iehnoh tang khyndiat por ia u na ka bynta ki san ngut ki khun jong u .
Kiba iap na kane ka jingpang ha India ki long 872 ngut .
lane phi phah ia ki jingkylli , bad nangta phin sa ioh ia ka jingiadei .
Ki nongthied ki lah ban jied na palat 30 tylli ki rong bad ki dur bapher bapher katkum ka jingdonkam jong ki .
U Robert Vadra u la shah thang ha ka sien kaba lai ha u ED ha ka jingshah thombor pisa
Phi lah ban khanglad ia ki bad phim dei ban tieng ia ki .
Ka long kaba bha ban sdang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ki pulit jong ka thain bad u SDM ki la poi sha katei ka jaka tang hadien ba ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia .
U nongïalam ka NCP uba dei u trai shnong Kavalam bad u dkhot jong ka shnong Veliyanad u Adv .
Ha kane ka por ki seng pyrshah ki don ha ka jingkulmar .
bad u dkhot jong ka board jong ka Pynroi Sor ha ka Pyrthei .
Ha ki shi snem kiba hadien la shna shuh shuh ia ki kad lieng ha ki shyntur jong ka Hun bad ka Tai , da kaba pynlong lang ia kata kaba la tip mynta kum ka kad lieng barim jong ka Yingkou .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba katei ka bus ka kit 30 ngut ki briew .
Sdang ia ka sngi da ka jingbam mynstep kaba bha bad bam ia ka jingbam miet bad janmiet kaba biang .
U Khanna u la shah pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka IPC kynthup ia ka jingleh beijot bad jingleh thok , u la bynrap .
Kum u aktor ngi iohi bun ki bynta jong u nongiashim bynta .
Balei ngi pynlong ia kata ka jingong ?
La jied ia u ban bat wiket ha ki lai tylli ki Test ba nyngkong .
Ka jingjied kaba khatduh kan long katkum ka eksamin thoh bad ka jingiakren .
Kane kan pynkhih ia ka roi ka par bad ka jingroi jingpar .
Ngam tharai ba nga la jop pura .
Ki Pulit ki la kem ïa uwei u nongleit nongwan uba wan na Kerala ha kad liengsuiñ Shamshabad .
Ka la pynpra katto katne ki dieng kiba heh .
Balei ki kmie ki kpa ki dei ban shimkhia ia ka jingpule pyrthei jong ki khun ?
Wat la ki pynmih ha ka Jump Up !
Ngi ha Flipkart ngi la ju ngeit skhem ha ka jingmut jong ka jinglong pdeng jong ka net , namar ngi don namar ka Internet .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la pyntip kham mynshwa sha ka iingbishar ba ki la ithuh ia 159 tylli ki jaka kiba dei jong ka Mallya , hynrei kim shym la lah ban pyndait ia kino kino .
Peit ia ka trailer jong kane ka phlim :
La jied ia ka De Montfort Hall jong ka Leicester kum ka jaka pynlong jingiaseng namar ba ka Leicester ka don ha pdeng jong ka ri England .
Ka kolej jong ka saian dud ka la pyni kumba 30 tylli ki mar ba la pynkiew dor na ka dud .
Ka Alia Bhatt ka la ïasam ïa ka jingïakren jong ka phlim kaba dang wan jong ka Gully Goy .
Hato kane ka la long kaba bha naduh mynshuwa ?
U myntri rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar .
