Ki pulit kim pat lah ban kem ia u briew halor kane ka kam .
Ka Gionee F205 ka wan ha ki rong saw bad ksiar .
Katto katne ki niam ki buh jingmut shibun eh ia ka jingong ba ki nongiathuhlypa jong ki ki hiar pateng na u Abraham . Hynrei hato kine baroh ki dei ki Symbai ba la kular ?
U la kyntu ia ka karkhana ban shim kabu pura ban plie lad ban bei tyngka bad ban iatreilang bad ki nongrep ha ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Ka lah ban iasoh bad ka jingshit kaba duna ha kine ki 2 sngi ban wan.
Ki nongkyrshan ki iaroh ia u Ajay Devgn
Ia kine ki dur la thied da ka National Gallery of Australia na ka Nancy Wiener ha New York ha u snem 2007 bad ka Art of the Past ha New York ha u snem 2005 .
Ka mishon baroh kawei la antad ba kan shongdor kumba T.10,000 klur tyngka .
" " " Ka Samajwadi Party ka la phiah ha ki ar bynta ."
La phah biang ia ki sha Dhaka khlem da pyndep ia ki kyndon jong ka jingpynrung kyrteng .
U Jonathan u la sah khlem paralok bad kumta la pynduh noh ia u .
Ki tip ba un sa wan bad ki kwah ban iadon bynta lang , wat ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim . Hynrei hato ki la pynkhreh bha ?
Ha ka jingialang la wan bun ki jingai jingmut .
Ka Haryana ka bat ia ka rekod jong ka jingkheit kaba bun tam ia u kew kaba long 5, 182 kg ha ka shi hektar .
Hadien kata la aiti ia u ban pynmih ia ki jingdro na ka bynta kiwei pat ki projek thymmai .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Prabhas bad ka Anushka Shetty ba kin ialehkai lang .
Une u aktor u la shah sumar ha Mumbais Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital ha ka sngi thohdieng , ha kaba u dang don hapdeng ka jingsumar na ka jingpang Colon Infection .
Ka jinghikai Hybrid halor ki ain synshar
Ki jingtei , ki kam shna dur bad ki jingdro ha ki jingkhang kiba bun kiba la lap ki pynpaw ia ka jingkmen jong ki Etruscan ha ka jingim .
Ka jingdon jong ki aplikeshon ba la pdiang ka long , pynban , kaba duna bha .
Bad lada dei ban pynbiang ia ka iing ia u , lada ngi donkam ban pynbeit ia ka jaka sah jong u te kam lah ban long khlem ka jingpynroi .
Kata ka dei ka sngi kaba kyrpang .
Ki la ong aiu ynda ki la lap ba nga dang im ?
U MP ka TMC u Derek O Brien u dei u MP jong ka Rajya Sabha .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka bynta ba ki ophisar kynthei ki don ha ki kam pynneh ia ka jingsuk bad ka jingpahara .
Lym kumta kan sa kylla long ka jingleh kaba khlem kut .
Ha ka jingwad ia ka wiket kaba nyngkong , u Kohli u wanrah biang ia u Shami uba la ai saw ron na ka over kaba phra jong u .
Hynrei ka UN ka ong ba ka la don ka jingkhlad noh ha ka seng ha ka por ba la pynbna ia ka jingpyniasoh lang .
" " " Ia ka NRC ym dei ban peit da ka prism sain pyrthei ."
Ha ka Twitter , da kaba pyndonkam da u hashtag uba ong kyllum , u VK Singh u la thoh ba ki don shibun ki khniang ha ka por 3 baje . 30 baje mynmiet .
Lada phim tip shano ka don kumno phin iohi ia ka ?
Ka India ka don ka jingjop kaba jrong ha ka jingialehkai tennis .
Ka Karnataka shatei lam mihngi ka la dep ban pyntip .
shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang .
Ha ri America , la ong ba ki samla ki dei ki nongbam dohkha kiba kiew stet bha .
Hadien baroh , u la kdew ha ka sur kaba pynjem mynsiem tam jong u , ngi nang hiar suki bha , ym ban shah tynrah .
U riewstad ba pawnam jong ka pule puthi u Zillur Rahman Siddiqui u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka sngi thohdieng .
Ka kynhun jong ki dak lynti hajan ka jingkieng ha sor .
Ia kane ka ain la pynkylla sha ka ktien Tamil ha ka snem 1986 .
Lada ki la thied ia ki kard jong ka party , ki paidbah kin jin da la sngewkmen .
Ka jingmut pyrthei jong ka jingkhraw , la ka long ha ka liang ka kam khaii , ka jingialehkai , ne ka jingpynbyrngia , kam pynthikna ia ka jingsngewhun kaba neh . Ka Jingkhraw Na Ka Jingshakri Ba La Pynshlur Da Ka Jingieit .
Kane kam dei ka sngi ban leh ia kano kano ka politik .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ka Vista , kawei na ki nongbei tyngka ba pawnam ha ka pyrthei kum ka paralok ba kordor .
Namar ba ki tiar kiba iadei bad ki bneng ki don ha ki jaka kiba jngai bha , ka jingpeit bniah ia ka bneng kam ai jingtip ei ei shaphang ka jingjngai ba shisha jong ki .
Baroh arngut ki la kyntait ba u PM um dei ban pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u shabar ri , la ong ka tyllong khubor .
Hangta nga la kwah eh ban ioh ia ka kada barit ban kit ia kane ka dieng bad hangne ​​kawei ka don beit ha khmat jong nga !
Ka Kasara ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Thane ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ki sla ki lah ban long haduh 12 cm ka jingjrong .
Nga la don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar bad ki pulit .
Em , kam donkam ban don bun ka pisa .
Ha kine ki hynriew sngi ba ladep ka ri India ka kham bun ki nongpang novel coronavirus ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
U Kunal Kumar uba dei u Joint Secretary jong ka tnad shna ïing bad ki kam paidbah jong ka Smart City Mission bad u Dr .
Ka India ka ju ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingpule ha ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang bad ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Hynrei katba nang kiew ka jingshah jied jong u Nizam , kine ki skewer nar kiba jrong bad kiba khia ki la kylla long ki jingeh . katba la donkam kham bun ban ia kaba lah ban pyniaid .
Ka panel kaba saw ka tan ia ka board Amarnath halor ki jingdonkam sha ki nongleit jingleit
Ki kyrteng kiba kham bun ki lah ban mih ha ki sngi ban wan .
U Jaffer u la long u nongjop ha ka samoi ba la dep.
Haduh saw tylli ki iing ki la twa namar ka jingtwa khyndew .
Nangta ka la kylla long ka nongseng kam seng jam , da kaba wad ia ka jingsngewtynnad jong ka ha ka kam shna jingshna hapoh iing .
Ka synshar ia la ki jong ki kynhun shipai , ki kynhun lehnoh peshmerga , bad ka sorkar pdeng ha Baghdad ka don tang khyndiat ka bor ha katei ka thain .
U syiem u la iohi bad u la iohi ia ka dur blei kaba khraw . Kane ka dur kaba khraw kaba ka jingshai jong ka ka long kaba itynnad bha ka la ieng ha khmat jong phi . bad ka dur jong ka ka long kaba shyrkhei .
La khot ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha ka kot jong u , Ki Jingmut jong ka Mihngi da u Okakura , ia ki jingthoh la pynbeit da ka Sister Nivedita , ka synran ba pawnam tam jong ka ri Sepngi jong u Swami Vivekananda .
Ki la iathuh ba la sdang ia ka jingwad bniah ia baroh ki briew kiba la iakynduh ia u nongtrei ha ka iing treikam jong ka heh ophis .
Hynrei ha ka sngi Balang , haba ki nongmihkhmat jong ka Congress ki la ïasoh lang ban pynrem ïa katei ka jingthmu , ka tnad ïada ri ka la pynphai kylla ïa lade da kaba weng noh ïa ka web site jong ka PAM bad pynbna ba ka la pynsangeh noh ïa katei ka projek .
U heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba u la ong ba kane ka jhad thma ka long ha kajuh ka kyrdan bad ki jhad kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka kot khubor jong ka London ha ka snem 1918 .
U nongïakhih jong ka DYFI u la khlad noh . Ka la pynmih ia ka jingiakhih sain pyrthei ha Bengal
" Ngi don hangne ​​ban iarap ia ki ." " "
Kaei ka por ka Eclipse ?
4 lak la tyrwa da ka Mercedes kaba kynthup ia ka insurance ruh kumjuh .
Tang nangta kane ka jaka ka la ioh ia ka dur kaba biang . Ka Ahilya Devi ka la leh ia ka bynta kaba kongsan .
Ka Dera Sacha Sauda ka don ka jingsynshar ha ki 27 tylli ki jaka thaw dorbar ha Punjab .
New Delhi : Ka Election Commission kan pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha ka 25tarik September 2020.
Hooid , ka jingim lyngkot jong ka Lucia ka la iehnoh ia ka pateng kaba neh .
Khang iaid kali ha Bandipur : U Rahul Gandhi u pynthikna ia ka jingiarap ain
Nga lah ban iohi ia ki jingthung bad ki tiar kiba khih ha ka ophis jong ka mala kaba 6 jong ka ophis treikam jong ka Delhi .
U Edmond u la ai kyrteng ia u kumne namar ba u long uba smat .
Ka China kaba khein ia ka Arunachal Pradesh kum ka bynta jong ka Tibet shathie ka la donkti ha ka jingiakajia jaka kaba la slem bha bad ka India halor ka Arunachal Pradesh .
Ia kine ki jingpynkylla jong u Shakespeare la pynrung ha ka Jingkynmaw ia u Shakespeare ha ka shnong Bilat kaba ha Stratford ha Avon .
Kine ki lai ngut ki don mynta ha kti jong ki pulit .
Kaei ka jinglong jong kane ka jingtyrwa ?
Shah thombor ia ki samla pule na India ha Italy : Consulate
Kane kam dei ka jingkynnoh pyrshah ia nga shimet , hynrei ka dei ka jingkynnoh pyrshah ia ka sorkar jong nga .
U dei u nongshim dur barim jong ki sim , u nongthoh bad u nongpynmih kot .
" " " Ka prokram kan sdang da kaba ai ia ka jingkular Yoga da u Director General ka PIB thain mihngi u Shri Anil Kumar Saxena ha ka por 10 baje mynstep " " "
Da kaba husiar , baroh ki lah ban iarap ban khanglad ia ki jingleh thok ha ka cyber bad ban iada na ki briew ki bym don pop ban kylla long ki nongshah lehbein ha ka cyber .
Ka kynhun jong u ka la shah rem ha ka penalty ha ka Germany Sepngi na ka bynta ban ioh jaka ha ka phainal jong ka World Cup jong ka snem 1990 .
Mynta , kane kam shym la ai jingmyntoi .
Hangne ​​phi hap ban pynrung ia ki jingtip ba bniah kum ka ID dkhot ba mynta lane u nombar account jong ka EPF , ka kyrteng , ka tarik kha , u nombar mobile bad ka email .
Ajit Doval , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri .
Balei u la kren kum kine tang ma u uba lah ban jubab .
Ka Sabina : Ka kynthei trai bad ka paralok ba jan tam jong u Tom .
Ki long kiba lah ban shah ia ka um kaba jakhlia .
Ngim lap ia ki dak ei ei shaphang ka jingpyniap ialade jong ka .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nga lah ban leh kawei ne ar tylli ki jingkylla pyrshah ia ka Mumbai .
Bunsien ia kum kine ki shnong la buh katto katne ka jingjngai na ka jaka treikam jong ka Gram Panchayat .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah kham mynshwa mynta ka sngi u la rah ia ka bill ha Rajya Sabha ban pynjlan sa hynriew bnai ia ka jingsynshar u President ha Jammu & Kashmir .
Ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u niewkor ia u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Ia kane ka projek la antad ba kan shongdor T.4 . 5 klur
Hynrei ka donkam ban shim hapoh ka jingpeit jong u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
U Ashwin u la ioh ban khur 49 wiket na ki 8 tylli ki Test ha kajuh ka por .
Ki la kdew ia ka suloi bad ka wait .
US kren ia ka ktien India ong ka Pakistan .
Ia kiba lait im la pynkit sha hospital .
Ka Tata Motors ka la ong ba u Mistry bad u Wadia ki thmu ban ai ia ka jingpynpaw ba kyrpang ban phah sha ki dkhot jong ka kompeni .
Ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot ha nongkyndong .
100 te ka dor jong ka GST ka long 18 percent bad lada palat ia ka Rs .
Ka jingmih jong ka kompeni kaba 10 percent ka wan na kane ka thain .
" Kito kiba pyrshang ban tuklar ia ki kambah jong Ngi kin long ki nongshong shnong jong ka dujok . " " "
Ka shim ia kane . pynduna ia ki . ka ioh k pynduna 2 h 1 koma k pynduna 1 h 2 ka long 0 . Hato kata ka lah ban long ?
Ka kam hapoh ka projek ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ban slip beit na ka ryndang jong phi .
" Nga la pule ia ka jingkynthoh ba la kren da ka tnad ka jingshngain paidbah jong ka Osaka ha ka jingthoh mynta ka step " " Ym dei ban shad ha ki klob ! ? " " ha ka Asahi bad ngam lah ban ngeit ia la ki khmat ."
U Salman bin Sultan , uwei pat u khun jong u , u dei u myntri barim jong ka kam pohiing ka ri .
Ka dor jong ka umphniang mynta ka sngi : Ka petrol ka kiew 11 tyngka , ka diesel 23 tyngka ha Delhi .
Ym lah ban thied ia ki tyre da ki stud , kumta ki nongtrei jong ka pit ki donkam ban pyndait ia ki stud ha ka tyre .
Kane ka long kaba pynsngewsih khamtam ia ki kynthei .
U la pyniap ialade haba ym don mano mano ha iing .
Tang kumba shiteng na ki iing ha Mexico ki don ia ka telephone , hynrei kumba man la ka iing ka don ia ka TV .
Baroh ki team kiba la iashim bynta ki long 13 tylli .
Ngi la pynsngew ia ka jingmut jong ki sha ka sorkar jylla .
kumta kam dei ban don kano kano ka jingeh lada phi lah . . .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka bthah ïa iwei pa iwei i briew , kawei pa kawei ka longïing , kawei pa kawei ka seng ban thmu ïa ki katto katne ki thong kiba ki dei ban pyndep ha u snem 2022 .
Utei u nongïap u la don lai ngut ki khun na ka jingshongkha ba nyngkong jong u .
Na ka bynta ban pyntyllun ia ki jingthmu jong kane ka ain ki kamram bad ki jingtrei jong ka Department kin long kumne harum kata : .
ban pynmih ia ki kot , ki kot khubor , ki kaiphod tohkit , ki kaiphod jingbishar bniah shaphang ki Sorkar shnong .
Ha ka jinglong shimet katto katne ki heh sorkar ki lah ruh ban kyrmen ba ki jingïapher kin mih hapdeng ki sengbhalang kiba don bynta ha ka Alliance ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka bor synshar .
Hynrei haba ngi la sdang biang ia ka jingwad ha ka step jong ka sngi Balang ngi la lap ia ka ha ka block kaba lai , u la bynrap .
Khlem ma ki hangno ngin long ?
Na ka bynta jong nga ka dei ka jingphohsniew .
U Judas u la iehnoh ia u Symbai bym don jingbakla jong ka kynthei U Blei bad u la iasoh bad u symbai jong u Bsein .
Ka Minny ka la ong balei ba phim nym long paralok jong nga .
Kane ka kyrteng ka pynkynmaw ia u Colonel William Henry Sykes uba la shakri bad ki shipai phareng ha India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mukesh Chhabra .
Ha kawei pat ka liang , ka kynhun jong ki nongwan buhai shnong ha ka pyrthei kaba la thaw da ki hynniew tylli ki seng jong ka ri , la mihkhmat da ka tnad kam bar ri .
Ïa kane ka phlim yn sa lah ban pyni lyngba ka Amazon Prime Video naduh ka 31 tarik Jylliew 2020.
Ia ka Opportunities Fund la thep pisa ha ki stock kum ka Jai ​​Prakash Associates , ka Lanco Infratech bad ka Tata Power .
Ka Rayalaseema ka kynthup ia ki 4 tylli ki District kum ka Kurnool , Chittoor , YSR Kadapa bad Anantapur .
Nangta u PM Modi u la leit sha America ha kaba u la ïakren bniah bad u President Barack Obama bad u la ai jingkren ha ka jingïalang lang jong ka US Congress .
Hooid , U Blei un wanrah ia uba bha na kano kano ka jaka .
" " " Ngam kwah ban leit sha kane ka jingiakren " " , u la bynrap . "
Ngi la iaid lait ia ki katto katne ki mawjam ha kaba pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew .
Ka nongpynbna khubor ka la shim ia ka ktien jong uwei u riew shemphang halor ki kam lehnoh uba la ong ba ki tnad wad bniah jong ka Iraq ki la iarap ban lap ia ka jaka ba u Baghdadis u don .
U la kdew khamtam eh ia ki bynta kum ki jingtei , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingpynkhreh ia ki marbam , ki kali , ki dawai bad ki jain .
U Shah Rukh Khan u la pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta u paralok ba jan jong u u Kajal Anand ha iing jong u .
3 Khnang ban iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia ka jingmut bad ka jingkordor jong ka jinglong jemnud , to ngin ia peit ia saw tylli ki nuksa na ka Baibl .
Pynduh rel ka rel Toy ha Darjeeling 5 ngut ki mynsaw .
U President ka BJP u Amit Shah haba kren ha ka jingialang ha Thoubal ha Manipur .
Ki don ki jait jingma kiba u briew u iakynduh ha ka jingim kiba don ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka kum ka jingiap kloi , ki jingeh ha ka koit ka khiah , ki jingjia aksiden , ka jingduh kam , ka ding , bad kiwei kiwei .
Ka jingkhein ia kiba dang im ba la pyni ha ka jingthoh kyrteng ka long 39 , 603 .
Nga kren phareng khyndiat .
Ia kine ki smartphone yn ioh ha ka MOP kaba Rs .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kaei ka daw jong katei ka jingjia .
Kaei kaba lah ban pynsniew ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ?
Ka jaka ri khlaw ka pawnam bha na ka bynta ki blang rong saw , ki blang rong saw , ki blang khlaw bad ki blang khlaw .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kata kawei ?
Ha kane ka sngi ki nongtrei bad ki ophisar jong ka party ki la don lang .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki nongialam Republican ki thmu ban pynsangeh ia u Trump.
Ka donkam ia ka jingpyrkhat kyrkieh jong ka sorkar , u la bynrap .
Ka la long shisha ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Nga kwah ban pule ia ka histori .
U Tibor u la shah rai pynrem biang ha phatok kaba jrong , bad nga la hap ban sumar ia u khun jong ngi khlem ma u .
Ka long kaba duna bha bad kam don dawai .
Ki lai tylli ki jingpynmih ki la ïakhun ban ïoh ïa ki jinglum jingtip kiba duna tam , bad ka The Zoya Factor ka la mih kum ka nongjop .
Kiba bun na kiba la mynsaw ki dei ki kynthei bad ki khynnah kiba la shah pynpra katba ki paidbah ki dang ialeh ban phet krad na u lain jong ki pulit .
Ka Commission ka la phah ia kane ka kam sha ka Technical Expert Committee jong ka halor ki EVM ban bishar bad ai jingmut ha kaba iadei bad kane .
Nalor ba u long uba sngewrit , u Kpa u la don ka nam kum u briew uba pyrkhat bad la tip ia u na ka bynta ki kam Khristan bad ka jingaiei jong u .
pynkynriah ia ka jaka decimal halor ar sha ka liang kadiang .
Katba ki khynnah ki nang pynbeit ia ki sample paper , katta ki nang pynkhreh bha ia ka eksamin ba shisha .
Ha kata ka por , ka jingdon ki nongpynbna ka la kiew na ka 4 000 ngut sha ka 11 600 ngut . Nga la sngewtynnad shibun ban shakri kum u mishoneri .
U Shah Rukh Khan u la pyllait paidbah ia ka jingrwai kaba nyngkong na ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Zero .
Ki ong : U Trai jong ngi ! Arsien Me la pynlong ia ngi ban iap bad arsien Me la pynlong ia ngi ban im . Mynta ngi phla ia ki pop jong ngi . Hato don lad ban mih shabar ?
Bun na ki histori jong ka ktien la shem ha ki kot bad ki kot ki sla na ka spah snem kaba 16 bad 17 , ba la pyllait im na ki jaka buh jingthoh ha kaba ki la shong thiah lyngngai .
U Rane u la kam ba ka Congress bad ka NCP ki pyrshang ban pynlong biej ïa ka Shiv Sena .
Ynda u khynnah u la wan phai , u tymmen u la iohthiah ha ka shuki . . . . . . bad ka sngi ka la nang sep .
Ka Turkey ka rkhie bein ia u Trump ha Syria
Haba kren bad ka ANI u PM barim u Manmohan Singh u la ong : Ka dei ka jingsdang kaba bha .
Ka jingiadei kaba jan bad u ka la long ka lynti jingim jong nga .
" U kpa tymmen u ju ong : " " Ki lyngdoh ki pyntieng ia ki briew da kaba kren shaphang ka jingshah pynshitom ha ka ding dujok , hynrei ki lyngdoh kim tieng ei ei hi ."
U la bynrap ba ka sorkar ka la ai jingmut ia ki seng nongrep ban thaw ia ki kynhun bym long riti ban pyndep ia ki jingtyrwa kiba skhem kiba lah ban iakren shuh shuh ha ki jingiakren ba riti .
Kaei kaba ju long ka jaka kaba heh bad kaba thylli halor kawei ka iingmane ha pdeng jong ka sor Madrid mynta ka sngi ka la long ka jaka treikam kaba itynnad kaba la iasam lang da ki hynriew ngut ki nongrwai samla .
Ka SA ka donkam 174 ron ban jop .
Ka mang tyngka jong ka imlang sahlang na ka bynta u snem 2018 ka long kumba 1 . 8 klur
Ha kane ka jingdie lilam baroh ki don 62 ngut ki nongialehkai .
Ynda ki la san la rangbah , ngi la pyrkhat ia ka jinglah ban shakri shabar ri .
U nongpeit ia ka phatok u RK Sharma u la ong ba kiba bun na ki kim don ha ka kyrdan ban iakynduh namar ki jingeh kiba jur ha ka bor pyrkhat .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha la shnong .
" Nga leit phai biang na kane ka jaka da ka jingpynsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingpang stroke bad ki daw , ki jingma bad ka jingiada jong ka . " " "
To ngin shim khyndiat por , nangta , ban bishar bniah ia ki katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka histori jong ka Rapa Nui .
Ka BJP pat ka la rai ban nym jubab ia katei ka shithi .
Ha ka mishon kaba nyngkong jong ka ka Chawla ka la leit palat 10 . 4 million mer ha ki 252 tylli ki orbit jong ka pyrthei da kaba iaid kai palat 360 kynta ha ka suinbneng .
Ki la ong , Ngi khein ia phi kum ka dak kaba sniew bad ia kito kiba don bad phi . U la ong , Ka dak jong phi ka don bad U Blei .
Ki samla kiba long ki Nongsakhi U Jehobah teng teng ki shem ba ka jingpynbor jong ki paralok ka long ka jingeh kaba kyrpang namar ka rukom im jong ki ka kynthup ïa ka jingïathuh ha kiwei shaphang ka jingngeit jong ki .
La teh ia u ha u dieng bad la thombor ia u da ki paidbah da ki dieng bad ki nar .
" U don ha kata ka kyrdan ." " "
Ka dor jong ka HDFC Bank ka la kiew sha ka T.14,941 tyngka. 95 klur ban poi sha ka 5, 14, 140 tyngka. 35 klur bad ka jong ka Infosys ka la pynkiew T.12,351 tyngka. 08 klur sha ka 2, 80, 369 tyngka. 48 klur tyngka .
U Ahsan Ullah u la ioh pateng ia ka jaka jong u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie .
U tip lut ia kiei kiei baroh , u par .
Ki nongialam briew ki i kumba kim lah ban khang ia ka .
U nongshna phlim ba la rim bha u Subhash Ghai bad ka nongpynmih phlim ka Namrata Goyal ki la ioh pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta ka iing ka sem jong ka Sridevi .
Ka sorkar Jharkhand ka la mang pisa T.33 lak na ka bynta baroh ki SP ban thied ia ki tiar iada bad ki tiar ba donkam na ka bynta ki pulit ban iada ialade na u khniang jingpang .
Ka protocol ka ailad ia ki kot buh jingthoh jong ka ri India ban ioh ia ki kot buh jingthoh barim jong ki Ottoman kiba kot haduh 12 million tylli ki kot kiba donkam bha ha ka histori ha u snem 2014 .
Kaei ka jingmut jong phi ha kaba iadei bad kane ka jingtreikam ?
Ia une u briew la phah ban leit eksamin , la ong u Singh .
La ri ia u ha ka shnong Bandur jong ka elaka Mandya .
Ban pyndep ia kane ka kam hikai bad ialap kaba khraw katba ngi nang jan sha kaba kut jong ka jingkut jong ka pyrthei ka shim por bad ki lad ki lynti kiba bun .
La thmu ban pynlong katto katne ki jingïalang da ka Permanent Mission jong ka India sha ka UN bad kumjuh ruh da ka Indian Consulate hangne ​​ban rakhe ïa kane ka sngi .
U don ha Bangladesh , ha India , bad ha Nepal .
Ha ki katto katne ki ri ban shoh ia ka kynthei la shim ba ka long kaba lah ban pdiang , wat kaba long kaba thikna .
" Ka Pakistan kan shim ia ki lad ki lynti ban ym ailad ia ka India ban jop ha kum kane ka jingpyrshang " " u la bynrap .
U donkam ban don hangne ​​katto katne por .
Ki jingphla jong u lok ha ka sain pyrthei .
" U la jubab : " " Kaei ka jingsuk kaba lah ban long katba dang don ki jingleh be-ijot jong ka Jesebel ka kmie jong phi bad ki jingleh jadu jong ka kiba bun ? " " ".
U Kalyan Singh uba dei u myntri rangbah ka Uttar Pradesh ha ka por ba la pynpra ia ka mosque ha Ayodhya , u la ioh ia ka jingiada na ka jingshah bishar katba u dang bat ia ka kam Lat katkum ka riti synshar ka ri .
Ka Real Madrid ka la sah khlem shah rem ha ka league haduh ba ka la shah rem ha ka Sevilla da 32 kol ha ka sngi ïalehkai kaba 11 .
DANG shen ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la bthah ia baroh ki jaka peit phlim ha ka ri ban pynsawa ia ka jingrwai ri shwa ban pyni ia ka phlim .
Da kaba shna ia ki buit kum kane , nga lah ban wanrah katba lah ia ka jingmut bad jingdon jingem ha ka jingiakren , namar nga kwah ban iohsngew ia kata na ki .
U briew um shim ia ka no kum ka jubab .
Ka iingbishar halor ka jingkyrpad jong ka ka la ai por haduh ka 4 tarik u Jymmang ban ai jubab bad ka la pynsangeh ia ka kam ha ka 6 tarik u Jymmang .
Ka kmie ba kha ia ka ka la peit lyngngoh katba u Jonas Olsson , u tnga jong ka Vibha u pyni ia ki dur jong ka iing jong ki ha Sweden .
Ngim shym la pynduna ia ka .
Kumta haba ka la iohi ia u , ka Ambika kaba la tieng shibun ka la khang ia ki khmat jong ka , kaba la pynlong ia u khun jong ki u Dhritarashtra ban kha matlah .
Ha Maharashtra , hynriew ngut ki briew ba kynthup ia uwei u nong China kiba la shah sumar ha ki jaka sumar namar ba ki lah ban ngat ha u khniang jingpang novel coronavirus ki la test negative .
Teng teng la tip ia u kum u ' u nongialehkai Asia ' bad la niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka kriket .
Ka Dinanagar ka dei ka shnong bad ka municipal council ha ka elaka Gurdaspur ha ka thain Majha jong ka jylla Punjab , India .
Hynrei kane ka dei ka jingtrei kaba jrong .
U Rohan Bopanna u dei tang u nong India uba la ïashim bynta ha ka jingïakhun ba kongsan jong ki arngut bad u ïalehkai biang bad u nong Canada u Denis Shapovalov .
Ha kata ka rukom , ynda ki la iap , ki aiti ia ki jingtip bad jingtip kiba donkam sha ka cell kaba bud , kaba aiti ia ki sha ka cell kaba bud bad kumta ter ter .
Ki la kham sngewtynnad ia ka kylla miet ban ia kaba nyngkong .
Ki briew kiba don ha khlieh ?
" U " " re sngewkhia shaphang ka jingthiah !"
Pyni ia ka file ha ka jingpeit ba kyrpang
Ka kynhun forensic ka la lum ia ki nuksa na katei ka jaka .
Kan long kaba eh ban shna phlim .
Kane ka dei ka jingpyniap briew .
Kane ka long kaba ym donkam satia ha ka jinglong jong ka PC Act , namar ba ka iadei tang bad ki nongtrei paidbah .
Ka jingpule ha ka skul rit ka dei ban long kaba laitluid .
Ha ka sngi nyngkong ka 26 tarik u August ha ka por 7 baje janmiet u symbud myntri rangbah u Manoj Shrivastava un long kum u kongsan katba u MP barim u Kailash Narayan Sarang un long u kongsan .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka tnad pla tyngka ka la kam ba ka jingroi ka ioh ka kot ka la khriat khyndiat ha u FY19 .
Ka jingkhein ia ka bor ding ba la pynduna ha ka shisnem
Hato phim lah ban shem ia kaba kham jem ?
Ka Jingktah Ka GST : Ka Maruti Suzuki Pynhiar Dor Jong Ki Katto Katne Bad Pynkiew Dor Jong Katto Katne Ki Kali Jong Ka
Ka jingkren jong ka ka la iehnoh khyndiat ki khmat kiba rkhiang hapdeng kito kiba don ha ka kamra bishar ha kata ka sngi . Ka jingpynshlur kaba phylla
Kumba phi lah ban iohi hangne ​​. . .
Ki nongpang ki la shem jingeh ban ioh jingthiah ha ki hospital bapher bapher ha ka nongbah .
Ha ka theory jong ki nombar algebra , ki nombar ba pura teng teng ki long kiba biang kum ki nombar ba pura ba thikna ban pyniapher ia ki na ki nombar ba pura ba kham kyllum .
" U la long u nongiarap ban pynithuh ia ki Arab sha ki jingkhein Hindu bad ki jingkhein jingdiah , kumta la tip ia u kum " " U Kpa jong ka jingkhein jingdiah " " . "
Kane ka dei ka por ba ngi dei ban batai ia lade .
Ka Anushka ka la thoh ia ka khubor kaba kyrpang na ka bynta u tnga jong ka u Virat bad ka kynhun kriket jong ka ri India .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki jingthoh ba la buh ha kine ki ar ne lai sngi ba la dep .
Kam long kaba suk kumba ka sawa , wat la katta ruh .
Baroh ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba jan ryngkat bad ka jingthmu ban pyniar shuh shuh ia ka .
Ki nongshun jong u ki khih ha ka jingtieng .
Ka riti synshar jong ka Jylla ' A ' ka long katkum ka ktien , ka kolshor , ka bor kamai , bad ka niam pyrthei .
Ka sorkar ka pynkiew tulop ia ki nonghikai nongwan
U syiem jong ngi u i kumba u la shim ia ka .
Pyrshang ban pynkhih ia kawei pat ka button .
Ki ialehkai ha ka khyndew jong ki .
Ka jaka ieng metro kaba jan tam : Jahangirpuri jaka ieng metro .
Ka Womens T20 Challenge kan long ruh ha UAE bad kan kynthup ïa lai tylli ki kynhun bad saw tylli ki jingïakhun ban ïakhun ha ka taiew jong ka IPL Playoff 2019.
U la pyntip ba dang thaw ia ka Agricultural Fund of India ka ban don ia ki jingtip ba pura shaphang ki jingthung ba la thung ha man ki District bad ka jingbam ba iadei bad ki .
Nga kwah ban shongthait khyndiat por .
Ka tip ba kam dei ka kam kaba khraw .
" " " Nga la ujor sha ka tnad elekshon ruh halor kane ka kam hynrei ym shym la leh ei ei ."
Kyntait ka Pakistan ban leit jngoh ia ka US sha ka nuclear reactor
Ka Jatiyatabadi Bondhu Dal ka la pynlong ia kane ka prokram kum ka jingkynmaw burom ia u nongialam ka BNP ba la khlad noh u bah Hannan Shah .
Bad lada ngi lah ban leh stet , ngi dang lah ban leh . . .
U Rajapaksa u la pynrem bad pynshitom bein ia ki liang pyrshah bad ki lad pathai khubor .
Ki doktor ki la leh ia ka jingsumar ha kajuh ka sngi .
Wat hapdeng ka jingpynhiar dor jong ka RBI dang shen , ki bank kim shym la kwah ban pynduna ia ka jingai ram bad ka dor thep pisa jong ki namar ka jingkiew jong ka thep pisa ka dang iai bteng ban sahdien ia ka jingkiew jong ka ram .
Ki la ujor sha ki pulit .
Ka don ka khappud hapdeng ka shnong Devikulam ha ka Elaka Idukki bad ka shnong Kodaikanal ha ka Elaka Dindigul .
Kumta shi snem hadien ba nga la iaid shabar bad ki kmie ki kpa jong nga , nga la wan phai noh sha la iing .
Hooid , u Moses u sngewbha haba kiwei ki ioh ia ki kabu shakri .
Ka iarap ban hikai ia ka jingmut jingpyrkhat bad pyndap ia phi da ka jinglong babha .
Ki nongrep ki la wanrah ia ki mat kiba iadei bad ki APMC Ki la ong ba hap ban don ka jingialehkai kaba iaryngkat hapdeng ki APMC bad ki iew shimet bad ki jaka khaii .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih bad dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Lada ka long kumta ngin ioh ia ka khubor kum kane : .
9 Balei ngim bishar bniah ïa kine ki san tylli ki lad ban pyni ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka jingieit bakhraw jong U Jehobah ïa ngi bad ban pyntreikam ïa ki ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
U Rahul Gandhi u la ong ia ki nongtrei ka Congress hadien ka result : Phi iapher , phi la ialeh pyrshah ia ka jingbitar da ka burom .
Ka TV kaba don hajan ka jaka thang ding ha ka kamra shong .
Nga leit bad ki
Mynta kane ka phatok ka lah ban pdiang ia 150 ngut ki koidi .
Ka Apple ka la aiti ia ka jingpynbeit jong ka sha ka IETF ban bishar kum ka jingkyrpad jingtip na ka bynta ki jingai jingmut .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ki jaka kiba jngai bad bym tip briew ka long kawei na ki jingeh ba kongsan jong ki nongsynshar phareng kiba nyngkong .
Ia ka jingthew jong ka lah ban pynjlan da kaba pynduna ia ka jingkit jingbah .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingpyrshang jong u briew wat la ki long kiba shisha , kim lah ban pynbeit pura ia ka jingeh jong ki khynnah bym don iing don sem .
Ka jingbym iaryngkat ka la kylla long ka mat sain pyrthei kaba jur bha .
U la ong ba ka thain shatei lammihngi ka don ia ki jaka kiba bha kiba lah ban long kiba biang bha kum ki jaka ring phlim .
Ka rel kan poi ha New Delhi ha ka por 11 baje eiei. 30 baje mynmiet .
U la long u nongpyniasuk ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong ka pyrthei kum ka jingpynkut noh ia ka thma Korea , ka lynti Suez bad ka jingpynlong ia ka jingiateh kular Kongo .
Ha ka snem 1872 u Frank S . Baldwin ha ka U . S . la thaw ia ka kor khein jingkhein kaba don ki pinwheel .
Ha kane ka phlim la ak ka Anushka Sharma bad u Varun uba ak ruh kum u nongthain jain ha kane ka phlim .
Kane ka jingjop ka pynshlur ïa ngi bad pynskhem ïa ka jingkular jong ngi ban pynkup bor ïa ki nongthied nongpet ha India da ka jingïakynduh kaba bha tam ha ka mobile kaba la kyrshan da ka teknoloji kaba thymmai bad ka jinglah ban siew , la bynrap biang u Talapatra .
Ki la buhrieh ia ka na nga !
Une u briew uba la shah pynshoi u pyrshang hi ban leh kumjuh ia ki .
Ngi la tip ba ngin sa shah beh krad sha Makrnisos ka dewlynnong kaba rben ha rud duriaw jong ka Attica ha ri Grik .
U Dr HS Randhawa uba dei u Deputy Director ka Sports and Head u la ai jingkren pdiang burom ïa u kongsan bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkylla pisa kaba ka sorkar Modi ka la wanrah ka la don katto katne ka jingktah kaba sniew ia ki paidbah ha kaba sdang hynrei suki suki ka la nang jah rngai .
Ka Visakhapatnam ka la rekod ia ka jingshit kaba duna tam ha u Nohprah ha ki 11 snem
U la kular ban pynrung shuh shuh ia ki kynthei ha ki unit pdeng jong ka AICC , da kaba ong ba ka ri ka donkam ia ki .
Bun ki seng nongrep ruh ki pyrshah ia ki .
Baroh kiei kiei la synshar na shapoh kata ka kamra .
Ki nukleik acid ki long ki molekyu kiba heh bha .
U la bynrap, “Ngi ki nong Pakistan ngi kyrshan ia phi ka China.”
Ka jingwad bniah kaba dang shen ha ka skulbah Penn State ka lap ba haba phi sngap jar , phim paw tang ba phi kham sngewtynnad bad kham don akor , hynrei ha ka jingshisha phi paw ba phi kham tbit .
U myntri rangbahduh ruh um shym la pynhiar mynsiem .
Ki pulit ki la khot ia ka jingtohkit halor katei ka jingkulmar ba ka dei kaba don jingthmu ha ka liang ka sain pyrthei .
Baroh arngut ki la pynpaw ba ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynliem ia ka BJP .
Ka don ka jingbun briew kaba khraw ha ka ghat jong ka wah .
U Sarjent Pulit u Jamal Hossain u la iathuh ba ia kitei ki metiap la phah sha Tangail General Hospital .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka Congress ban iashim bynta ha ka jinglehkmen Dasara .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Manoranjan hapoh ka kyndon 408 , IPC .
Ka Asoga ka don ha rud wah Malaprabha bad ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba khring bha .
U Chris Anders : Ka jingphylla. Tang shu sah hangne ​​.
Ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka ri India ka long kaba jop namar ka jinglong ba kyrpang jong ki doktor bad ka jinglut jingsep haba ïanujor bad ki ri kiba la kiew .
Ka la sngewlyngngoh ia kaei kaba ka la iohi .
Ka China bad ka India ryngkat ki long 15 percent na ka jingbun briew kiba heh met ha ka pyrthei .
Ha kaba iohi ia u hynmen jong nga u Shikhandi , ka jingmut jingpyrkhat ka la dap da ka jingsngewsih ha ka jaka ka jingsngewrit .
Ka jingïakren kaba bha ka ïarap ïa ngi ban beh ïa ka jingsuk kaba kynja Blei ha ka jingim ha ka longïing longsem .
Ym donkam ban khot ia ki .
Ngam kwah ban pynkylla ia ka kyrteng jong nga .
Ha ki snem 1980 khnang ban pyntlot ia ka Iran , ka US ka la nang pynher ia ka jingkyrshan jong ka shadien jong ka jingsynshar jong u Saddam Hussein ha ka thma pyrshah jong ka ia ka Iran . .
Ki shnong leit jingleit riewblei kum ka Prayagraj , Benares , Nasik bad Puri , kiba kham bun ki don sawdong ki wah , ki la nang kiew sha ki jaka pdeng jong ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
U la leh ruh ia ka bynta ha ka phlim jong u Salman Khan kaba la tip kyrteng kum ka Tubelight .
ka jingshim ia kino kino ki mar ha kaba la pynkhein ia kane ka Ain ne kino kino ki kyndon .
Nga pyrkhat ba dei na kata ka daw ba ka la shim ia ka kam ha ka phlim ban pynbeit ia kiei kiei ha kane ka imlang sahlang kaba la bakla shisha .
Nga sngewkmen shibun hadien ba nga la iasoh bad ka SAD .
Ka la long kaba pyniap ialade ha ka jingmut ba ka la ailad ia ka sorkar ban pynmih ia ka polisi pynshitom bein .
Ka Index ba la pyniasoh lang jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ka long 120 . 6 ha u bnai Naitung , 2019 , kaba la hiar da 5 . 2 percent haba ianujor bad ka index jong u bnai September , 2018 .
Hynrei ki nongtrei ki dei ban pynrung biang ia kane ka lynti ha kajuh ka thliew drill .
Haduh mynta dang ia kren ha ki social media .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la hiar sha ka T.380 sha ka T.47.310 shi kilo .
Hadien la ai ia baroh ki kynthei ia ka jingshemphang ban niah kali ha ka BIC .
Kane ka jingdonkam ka pyndap ia ka jingshngain ha ka WhatsApp jong phi .
Kiba la pyllait im ki kynthup ia 55 ngut ki kynthei , 40 ngut ki shynrang , 25 ngut ki tymmen , bad 30 ngut ki khynnah .
" " " Lada ngim ioh ia ki rong kiba donkam ha iew ngin shna ia ki rong kiba ngi kwah da kaba khleh lang ia kawei ka rong bad kawei pat . " " "
Ka dei ka por kaba sngewsih ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka RBI kan pynïahap ïa ka jingroi bad ka jingkiew dor : Rajan
La pyni ia nga ha ka jaka pyni dur ba mynta ha Rome da ka met kynthei kaba heh ha u mawshun , bad ia ka jingdro jong nga la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka Albertina ha Vienna .
Ka mut ba ka jingshah pynjot jong ka shipai suin ha u snem ' 47 .
U la ai khublei ia ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingkyrshan kaba pura kaba la ai na ka bynta ka mishon .
Ia kawei pa kawei ka jingleh jong uwei pa uwei la hap ban bishar katkum ki kyndon kiba ka niam ka la buh .
Ka don sa kawei pat ka khana shaphang ka Ekta Yatra .
Hynrei ki bus shimet ki iaid kumba ju long .
Nga dang shu sdang ban pule kot khubor .
" Phi lah ban jubab ia u briew uba jubab biang ia phi hynrei phi lah ban ong aiu ia u briew uba " " shu rkhie " " ? "
Bad wat lada ka board ka don jingthmu ban khanglad ia ki jingpynkhein ain , kam lah ban lap ia ka jingbret beain ia ki jaboh jabaiñ ne ki jaboh jabaiñ ki bym pat pynkhuid ha duriaw .
U Chandrasekaran u dei uba lai ha ka lain jong ki CEO jong ka TCS hadien u F . C .
Ka jingktah jong ka ia ka jylla ka lah ban long kaba jur bha .
Bad mynta ngi dei ban wad ia ka Katrina .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u ha ka jaka sumar jong ka sorkar Tiruppur .
Ia u nongshah kynnoh la rah sha ki iingbishar jong ka Mohali ha ka sngi Nyngkong .
La lap ia ka met jong u ha ka pung mynta ka janmiet .
La thaw ia ki seng kmie ki kpa bad ki nonghikai ba kyrpang ha ki skul ban iakren ia ki lad jingiada na ka bynta ka jingkit ia ki khynnah skul .
Ki don sa 108 ngut kiba ioh pang thymmai ha mainland China ha ka Sngi U Blei bad ki long 99 ngut shisngi mynshwa .
Ka liengsuiñ jong ka IAF kaba don 29 ngut ki briew ka la jah rngai
La pynphriang kum ki bniat ha ki shyiap Ijipt , .
Ka Odisha FC kan ïakhun nyngkong ïa ki lai tylli ki jingïalehkai ha la ïing ha Pune
Kumjuh ruh ka MOIl ka dang thmu ban buh ïa ka plant ha ka district Balaghat .
Ka long shisha ka jingmaham .
Hooid , nga sngewtynnad ban long ka Secondary Consort ba thymmai jong u Syiem .
Bad ka jingbun ki kompeni nabar ri ki la pynpaw ia ka jingkwah ban wan sha India sha ki paralok ba lah ban shaniah na ka ri .
Ka ain kaba ailad ia ki dukan , ki mall bad ki jaka peit phlim nalor kiwei kiwei ki jaka ban treikam 24x7 baroh shisnem ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ha ka sngi thohdieng .
Ki jinghikai ki pyni ba ka skul guru ka ai ia ki jinghikai kiba iadei bad ka kam .
Ia ka QEH la tei ryngkat bad ka kamra Purcell kaba kham rit kum shi bynta jong ka jaka shna dur jong ka Southbank Center .
Lada ka lah , ka BJP kan don ki lad ki lynti na ka bynta kiei kiei baroh naduh ka Swachh Bharat haduh ka jingpynduh pisa haduh ka jingpyniap khun kynthei .
Ka jingjia kaba ar ka long kumjuh .
Kane ka pynlong ia ka kam baroh kawei ban kham eh ban pynbeit !
Ngi kwah ruh ia ka metro.
Da ki million ton ki sohjew la pynkylla man la u snem ha Europe sha ka starch , ka kyiad , ka shini sohjew , ka shini , ka dextrose bad kiwei kiwei ki mar .
Hynrei la ailad ia ki samla pule ban ialeh eksamin ha kano kano ka por kaba lah ban pynlong .
Ha kiba bun ki jaka ba don harud duriaw jong ka Odisha , ka eriong ka la pynjulor ia ka bording bad ki jingtei telecom .
Kumta mano ba siew ia kine baroh ?
" " " Lah ban sngewthuh shai ba sa kawei pat ka nuksa ban pynduh ia ka jingpyrshah yn buh da kaba pyndonkam ia ka iingbishar da kaba pynlong ia ka jinglehkai farce ha ka kyrteng jong ka jingbishar , " " " " u la ong . " " ".
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka don ha ka jingeh .
Ka jinglut jong phi 2 . 5 million ban pyndep ia kane ka mukotduma hapoh 5 snem
Ki nongshna jain kiba laitluid ki trei na ka bynta jong ki hi , ki die ia ki jingshna jong ki sha ki iing shna jain , beit beit sha ki dukan , lane sha ki nongshna jain .
Ki ophisar kiba bat ia ka kam tehsildar ki pyniaid ia ki kam kiba iadei bad ka jaka , ka khajna , bad ka khajna .
Pynrung ia ki soh ba pura , ki jhur , ka salad , ki sohjew , ki sohjew , bad ki jingbam ba pura ha ka jingbam jong phi .
Kam dei kaba shisha ba ngim pdiang ia ki call .
Kumno lah ban pynbha ia kane ?
Ka cell kaba don mynta ka jingpyrkhat .
Nangta ka Jylla Madras kaba la pynlong lang ka kynthup ïa ki bynta jong ka Andhra Pradesh , Kerala bad Karnataka ha kaba baroh ki don 375 ngut ki dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka Deka ryngkat bad u DIG barim u PK Dutta ki la phet krad naduh ba la paw pyrthei katei ka jingleh thok .
" Khamtam ha ka jaka kaba la dap da ki drok , jingsngewsih , jingkyrduh , jingshun bad ki nongdih drok kiba ngeit ba kim don ei ei ban duh . " " "
Ia ka mang tyngka jong ka rel la pyni ha ka sien kaba nyngkong eh ha ki lad pathai khubor .
Da kaba leh kumne ki sorkar jylla ki pyrshang ban pynsngew sha ki vote bank jong ki ba ki la pyrshang katba lah ban khanglad ia ka jingpyni ia ka phlim .
Ngi tip ba kano kano kaba palat ia ka 270 kan long kaba eh .
Na ki jingtip kiba ngi don , hangne ​​ngi peit ia ka lawei kaba jan , bad kaei kaba ka sorkar u Narendra Modi ka donkam ban leh .
Ka Mai Saleh ha Yemen ka la thoh ha ka Twitter jong ki :
Phi hap ban ialehkai ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
To ai ba ka jingim jong phi kan long kaba dap da ki rong .
Kan shim por ban draft ia ka .
U myntri rangbah barim ka Jharkhand u Arjun Munda ruh u la shah pynrung ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sien kaba nyngkong .
Ka lad ban ïalehkai pyrshah ïa ka kynhun kaba bha tam ha ka pyrthei ka dei ka kabu kaba khraw ban nang kiew shaphrang , u la ong .
" Ka sorkar kan nym artatien ban weng noh ia ki laisen jong ki ”, la ong u Arvind Kejriwal .
Kumta u f jong u 5 u long mar katjuh bad u 5 ryngkat bad 3 sien u g jong u 5 , em ?
Ia kane la kyntait ia u da ki nongsynshar komunist namar ba u long u riewstad .
Kaei ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jingbam ba skhem ba kynja mynsiem ?
Wanrah biang u ED ia ki jingdeng kiba shongdor T.1, 350 Klur kiba long trai da u Nirav Modi , Mehul Choksi firms .
Ka Jingai Jingpyntngen hapdeng ki Jingjynjar
Ia kane ka phlim la thmu ban ring ha Annapoorna Studios ha Hyderabad .
Ki jingtreikam ki la iaid la ym duna ia ka hynriew snem .
Khnang ba Un lah ban siew kylliang ia kito kiba la ngeit bad leh ia ki kam hok na ka jingaiei jong U . Hooid , Um ieit ia ki bym sngewnguh .
U la mihkhmat ia ka thain Akola lai sien .
Ka la iehnoh khyndiat kiwei pat ki lad .
Ka la long ka dujok kaba im . U pulit uba la sakhi da la ki jong ki khmat Ngan ym klet ia ka jingshai .
Hynrei u president ka Congress u Rahul Gandhi bad ki party Left kim shym la wan sha katei ka jingialang .
KA JINGPYNBNA IA KI BANK BA KHRAW : 10 tylli ki bank paidbah ki kylla long 4 tylli .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u bad u Mamluk Ali u la sah sa katto katne snem ha Delhi ban pule hapoh kiwei pat ki nonghikai .
Bun ki ri kynthup ia ka India bad US ruh ki la pynbna ban khang ia ka jingleit jingwan .
" " " Ki kynthei ki tip ia kaei kaba ki dei ban sumar " .
Ka SpiceJet ka pynïaid ïa ka umphniang Biojet kaba nyngkong eh ha India .
Namar ki lain metro , 1 , 812 tylli ki dieng kin shah ktah .
Ryngkat bad ki briew jong ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin , ki shipai pahara rud duriaw bad ki NDRF , da ki spah ngut ki nongtong dohkha bad ki nongshong shnong ki don ha ki kam ai jingiarap .
La pynrung ia u ha ka PGI ha Chandigarh .
Sngewsih ia u Salman Khan halor ka jingkhlad noh jong u nongshna film Andaz Apna Apna u Vinay Sinha .
Ki seng Muslim ruh kim shym la tuklar ia ki 14 tylli ki jinglap jong ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Sngewbha wat nym khuslai Bishop . Ngin sa iada ia phi .
Ka Tnad ka la ioh ia ki Ain Jylla na ki khatar tylli ki Jylla na ka bynta u snem 2015 kata ka long , Andhra Pradesh , Assam , Goa , Haryana , Kerala , Maharashtra , Punjab , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Telangana bad Delhi .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la kam ba la pyntip mardor sha ki kmie ki kpa ia katei ka jingjia bad la pynkit ruh ia utei u khynnah sha ka hospital kaba don hajan .
Wat rung ha kane ka sir .
Haduh 85 tylli ki vote la thep vote na ka bynta kane ka motion bad 8 ngut kiba pyrshah ia ka .
U Himesh Reshammiya Starrer U Happy Hardy Bad U Heer U Ioh Tarik Pyllait
" hadien , u la pyrshang ban iaid lait na ka jingiakren kaba u la pynmih da kaba ong " " Nga weng noh hangne ​​na baroh ki jingiakren kiba hadien shaphang ka ioh ka kot ne ka sain hima sima jong ka ri India . "
U DFO u Sanjay Biswal u la iathuh ha ka TOI , Ngi la pynbeit bha ban ioh kem ia utei u hati .
Ym don jingshisha ha lyndet jong kane .
Ka tnad phatok jong ka sorkar pdeng ka ong ba la kha ia u ha u snem 1990 , katba ka kmie jong u ka ong ba la kha ia u ha u snem 1992 , bad u kpa jong u u ong ba la kha ia u ha u snem 1993 .
Ki pulit ki la ithuh ia uwei pat u briew uba dei u Mohinder Singh halor katei ka video .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka la mih kum ka jingpang kaba kham paw bha ha ki kynthei ha ri India .
Ka PAP ka la ioh 83 na ki 89 tylli ki seat ha Parliament katba ka liangpyrshah Workers Party ka la ioh 6 tylli .
Baroh ki tiar ki don ha Amazon . com .
Lah ban pyndonkam da ka SMS ryngkat bad ka Photo Identity Card ha ka original ban leit jingleit , ym donkam ban shon ia ka tiket .
Kumjuh ruh ka jingdeng shyntur jong ka jingngeit ka iada ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ia ka Sclera la tip ruh kum ka rong lieh ne rong lieh jong ka khmat .
La tei pat ia ka ha ka dur kaba kham suk naduh u snem 1955 shaneng .
Wat la u Moses u la wan sha phi da ki sakhi jong ka jingshisha hynrei phi la jied ia u khun masi ha ka jingbymdon jong u , bad phi la pynkhein .
Lada lah ban bolt lang ia kine ki bynta , lah ban shna ia ka tduh ha ka jain khnang ba yn lah ban pyndait ia ka ha une u rod ba arliang .
Ym don jingtieng ia ka jingthang ia ki dur , ialeh pyrshah ia ka bamsap ban iaid shakhmat : Modi .
Wat ki khanatang kiba iadei bad u ruh la shna katkum ki rukom tynrai bapher bapher jong ka jingpdiang sngewbha kaba kyntang .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki don 48 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus bad bun ki dang iohthiah lyngngai ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ia kane ka phlim la pyni da u Gopichand Malineni bad ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim u Ram , u Rakul Preet Singh bad u Sonal Chauhan ha ki bynta ba kongsan .
U Dabid u batai : Namar U Trai u wad ia ki dohnud baroh bad u shemphang ia ki jingmut baroh .
Ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat dei ban bud ryntih ha man la ka por bad yn shim khia pyrshah ia baroh ki briew kiba pynkhein ia ki , la ong u heh sorkar .
Kane ka kompeni liengsuin ka don ram haduh 7 600 klur ha ki 17 tylli ki bank .
U Samarjit Singh u la ioh ia ka nam rnong .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 20 hajar marwei ia baroh kiba shah rai pynrem .
Ka Kiara kan sa iohi biang bad u Akshay Kumar ha ka phlim ban wan jong ka kaba la tip kum ka Laxmmi Bomb .
Ia kine ki khajna la siew da ki nongkhaii trai ri sha la ki jong ki jong ki sorkar shnong ne distrik .
Ki tyllong khubor na ka dorbar thawain jong ka jylla Assam ki la ong ba ka BJP jong ka jylla ka leh ia ka politik jakhlia bad ka ain khang pud .
La pynduh noh ia ki jaka ai khajna na ki nongsynshar thain bad ka sorkar pdeng kaba peit ia ka umsoh bad ka nar .
Dang shen , katto katne ki dur na ka jingshon ia ka phlim ki la mih ha ki social media .
Ia ki liengsuin ba pyndonkam yn pyndonkam ha ki kam hiar thma bad kumjuh ruh ha ki kam wad bad pyllait im bad ki kam peitngor .
Ka la bynrap, Nga dei u aktor.
U la kyrpad ruh ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u ban thoh caption ia ka dur .
U Modi ha China : Ka jingleit shong lieng , ka jingbam janmiet harud ka pung ha ki card ha ka jingiakynduh jong u PM bad u Xi Jinping .
32 Ka Jingiaid Bad U Blei Ka Wanrah Ia Ki Jingkyrkhu Mynta Bad Junom Ka Jingleit Jngoh Sha Ka Dulir Glass 16 .
To ngin peit kaei pat kaba lah ban long kaba kongsan .
kane kan iarap ia ki nongpyndonkam ban tehlakam ia ka jingpyndonkam bor ding .
Ha ka jingpang sniehdoh ba slem kine ki test ki lah ban long kiba thikna .
Ka Australia ka la sdang bha ha kaba ki nongïalehkai ba sdang jong u David Warner bad u Aaron Finch ki la thep 50 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ka Twitter ka dei kawei na ki kompeni tech ba nyngkong eh ban pynlong ïa ka ban bthah ïa ki nongtrei jong ka kiba don haduh 5,000 ngut ban trei na ïing .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka BJP ka la pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka paralok ba ïatreilang ha kine ki por ba la dep .
Kumta ki Nongsakhi ki pyndem ia lade ha U Blei ha kiei kiei baroh . Ka jingbud ia ka rukom treikam jong ka theokratik ka wanrah ia ka jingmynjur jong U Blei . Kumno ki rukom treikam jong ka synshar paidbah bad ka synshar theokratik ki iapher ?
Ka 400CS ka dei kaba la slem bha bad la pyni ia ka jingmut ha ka Auto Expo 2014 .
U Amit Shah haba kren ha ka ANI
Hynrei ka projek kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti .
U Solomon u la hukum ban ot arliang ia u khunlung bad ban ai shiteng ha kawei pa kawei ka kynthei .
" " " Baroh ki tip haduh katno ka Mamata ka long kaba khlain bor ."
Ka sorkar Modi ka dei ban mih na ka jinglong jong ka jingpyniaid ia ki khlieh khubor .
Ia kane ka jingpyni la plie da u nongpyniaid skul u Mukti Gill .
Ngi la pynkynriah ia u sha kawei pat ka cell .
Ka jingialehkai snooker jong ka jylla Karnataka
To ngin shim ia ki ha ka por .
Wat ktah ia u brush kti jong phi da ki kti kiba jakhlia .
Ia katei ka ain la wanrah da ka sorkar NDA kaba la khlieh da u Atal Bihari Vajpayee ban pyndep ia ka jingkular elekshon .
Kane ka lah ban iarap ha ka jingthmu ban pynroi ia ka jaka .
Ha ka test rung skul jong ki kynthei SSC , ki don 638 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta ha ka kyrdan kaba phra .
La don uwei uba la khot u Barabbas , uba la shah teh ryngkat bad kita kiba la leh pyrshah , ki briew kiba la pyniap briew ha kata ka jingleh pyrshah .
Ki pulit ka Kolkata ki la buh haduh 700 tylli ki CCTV ha u snem 2018.
Kane ka long ka histori jong ki pateng jong u Shem . U Shem u la dap shispah snem bad u la kha ia u Arpakshad ar snem hadien ka jingshlei um .
Ha kata ka por, ka Sonia Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, ka la kynthoh ia ki Mahajan, ba ki leh kum ka sngi kaba dum, na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India.
Phi don ia ka bor bad ka bor ban pyndep ia ki kam jong phi .
Ia kane ka phlim la khang ha Punjab .
Kumta kaei kaei kaba don ha nga kaba phi shem ba ka long kaba sngewtynnad ?
Pynjahthait 30 sekhon bad pynbud biang .
U Vijay u don 100 shah ia ka jingbun ki nongkyrshan jong u .
Da ka jingsngewrit to pyrkhat ia kiwei ba ki kham halor ban ia phi . Ki Philipi 2 : 3 .
U Gaurav Bhandari u nongiarap shimet jong u Chief Secretary jong ka iing dorbar thawain ka jylla u Navjot Kaur Sidhus u la shah thombor ha ki riew shim kabu ki bym lah ban ithuh hajan Gumtala Chowk ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Bunsien u ju leh ia la ki jong ki stunt ha ka set .
U lah ban kren san tylli ki ktien .
U la seng ia ka phang jong ka jingsumar sniehdoh da kaba pynshong nongrim ha ka nongrim ba baroh ki jingpang bad ki jingshitom lah ban pynbeit da kaba pynbeit ia ka jinglong ryntih jong ka tyrpeng jong uwei .
Hynrei kane ka la long ka jingjia kaba khraw haduh katta katta ba ha ka por 3 . 30 baje mynstep , ka Pakistan ka la duh jingthiah .
Ngi ujor ruh ia ki nongtrei sorkar kum ki pulit ophisar , kiba shim pisa na ki nongshong shnong kiba trei shitom man ka sngi .
Balei ka coronavirus ka jur bha ha South Korea ?
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ka kmie bad la kem ia ka .
Ka Sorkar Punjab ka la shim bynta da ka jingai jingiarap katto katne .
Nalor kata ki la sngewthuh ruh ba ka dor ba la pynrung ha ka jingshna ka long kaba rit haba ianujor bad ka dor ba la pynrung ha ka jingdie bad hadien ka jingdie ia ka mar .
Ka jingïakynad ka la mih ha Kerala halor ka jingpynkylla ïa ki jingai sngewbha na ka pisa jong ka Guruvayoor Devaswom Temple sha ka pisa ai jingïarap jong ka sorkar Jylla .
Kane kan pynlong ia ka step kaba bud kaba kham suk shuh shuh .
Ki daw bapher bapher ki la khanglad ia ka klob ban kiew sha ka League of Wales .
U la don ka jingpang khriat , ka jingsma bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Hato phin pyntip ia nga , kumno phi rakhe ia kane ka sngi ?
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Ka jaka iakynduh kali ka don ka dak jong ka NYPD ha ka post .
U William H . Ka Macy kum ka Dr . Ka lynti jyrngam
Nga kyrmen ba ka jingkylla kan long kaba kham bha ban ia kaba mynshuwa , u la ong .
U Paul um shym la sangeh tang ha kata ka jingong .
Jngai na kaba rung ha ka juk thymmai jong ka jingsuk bad ka synshar paidbah , ka pyrthei ka shah pynjot ha ki jingialeh kiba nang jylliew hapdeng ki bor bah jong ki nongsynshar khadar na ka bynta ki iew ki hat , ki marpoh khyndew bad ki jaka synshar .
Hynrei ki shyntur kiba kham heh ki la pynduh noh kloi ia ki jingbam kiba la sahkut , kumta la hap ban thung shuh shuh ia ki lyngkha .
Baroh ki la dawa ia ka hok na ka bynta u nongshah pyniap .
Kumba 45 ngut ki briew ki la mynsaw .
Na ki daw aiu U Jehobah u kwah ba ngin iaroh ia u ?
U Shri Sinha u la pyntip ba na ki 25 350 tylli ki post office ha ki Jylla jong ka Ri 25 348 tylli ki dei kiba la pyndonkam da ka kompiwtor .
Pyllait ia ka lantern bneng ha ka por Yi Peng hajan Chiang Mai Thailand .
La aiti ia ki jingshakri sha ki kontraktor shimet kiba la duh kam shibun .
" " " Kaei pat kaba nga lah ban pan ? "
La rah ia ki sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ki myntri ka BJP ki la iehnoh ia ka sorkar Mehbooba
Kumno ngin tip lada ka jingsarong bym dei ka la sdang ban rung ha ngi ?
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongiashim bynta bad ki nongwan jngohkai sha ka India International Trade Fair kaba 32 , bad nga pynbna ba ka fair ka la plie .
Ki don u khun ryngkat .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u pan jingkyrkhu na ka kmie jong u ha ka sngi kha ba 63 snem jong u ha Gandhinagar ha u bnai September 2012
Ym don ba ong ia kata , nga la jubab , nga dang ong ia kata .
Hynrei nyngkong eh , ka jingbat jong u ka donkam ban kiew .
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingmih ha ka shi hectare ka long 8 kwintal .
Ka sorkar jylla ka thmu ban pynduh jait ia ka bynta jong ki nongpyniaid pdeng ha kaba thied ia ki mar rep .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ki don baroh 11 ngut kiba leit jingleit ha ka Maruti Ertiga kaba la hap ha ka wah Kherli ha ka thain Dankaur .
Ki phlim thain ki leh ia ka kam kaba bha bha ha kaba iathuhkhana lyngba ki jingeh ha ka imlang sahlang , u ong .
Ka jingiadei bad la ka jong ka sniehdoh bad ki dkhot met ruh ka mut ba phi lah ban leh khlem da peit .
Hynrei nyngkong ngi hap ban thaw ia ki jinglong kiba donkam .
U nongpyniaid u Boopathy Pandian u don ka jingsngewtynnat ia ka jinglehkai .
Baroh ki donkti ha ki kam lute , kam runar , kam pyniap briew , kam shim kabu , kam rahbor bad kam shim kabu .
Teen kwah ban ai ia u PM ia ka khubor kaba jyrngam
Ka jingmut ka long ba ka India kam shym la long bad kam dei ka ri kaba khlem niam .
" Ha ka Jnanappana u thoh : " " Katba u Krishna barit u dang shad ha ki dohnud jong ngi , hato ngi donkam ia ki barit jong ngi hi ? " " . "
9 tylli ki jingshakri ha Sewa Kendras
Ka jinghikai ka kynthup ia ka kyrdan B1 hapoh ka phang pdeng jong ka Europe na ka bynta ki ktien bad la thmu na ka bynta ki nongpule kiba la nang la stad .
Hangno ' d phi ioh ia ki ? Khublei .
hangta la pynbna ba u la iap .
Kiwei pat ki lad kiba lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingkiew snam
U briew uba shim ia ka dur jong ka durkhmat ha ka rel .
Ka jingpynkhluit kaba jur halor ka iarap ban pynkhluit ia ka nar bad pyniakhlad ia ka na ki jingjakhlia .
Ia kane la pynshisha da ka jingkren pdiang sngewbha jong ki pope ia ki nongialam niam ha kata ka step .
U Chawla uba la shah jamin yn sa kem biang da ki pulit ka Met shwa ban aiti noh sha ki bor synshar ka India .
Haba jia ba u Joshi u la long u president ka BJP hapdeng u snem 1991 bad 1993 , ha kaba u la shim ia ka Ekta Yatra na Kanyakumari sha Kashmir .
La pynjari ia ka kynhun shipai shabar jong ka jingkynmaw ia ka Anna ha rud duriaw Marina ha Chennai .
Nga sngew ba u la iohi ia nga .
Ka Banerjee ka la kynnoh ba ka Centre ka la buh ia ki shipai ha ki jaka thew khajna ha West Bengal khlem da pyntip sha ka sorkar jylla .
Ka aluminum phosphaid ka long kum ka 0 . 6g ki pellet bad 3 . 0g ki dawai kiba pynmih ia ka phosphine haba ki iakynduh bad ka jingkhluit jong ka suinbneng ne ka khyndew kaba sngem .
Ia kata ka jingmut la pule da u Boltzmann ha ka spah snem kaba 19 .
Kine ki jingpang bunsien ki long kum ka thong ba la siat ne ka khmat masi .
Ki jingpyrshang ban iaieit bunsien ki ju pulom ha kane ka pyrthei , hynrei kumjuh ruh bun ki jingshongkha .
Ha kaba kut u la mih noh na ka seng , bad nga la lait na kaei kaba lah ban long ka jingma ha ka jingim jong nga . Katno ka long kaba phylla ban don ki kmie ki kpa kiba stad kiba lah ban shaniah ha ka jingbishar jong ki !
Ka rta kam pher .
Ka Facebook ka la pynmih ruh ïa ka tiar ban ailad ïa ki nongpyndonkam jong ka ban pynkylla ïa ki dur profile jong ki ban kyrshan ïa ka jingthmu jong ka India .
Te , map ia nga ban kylli , Mr . Hughes hynrei shano kata ka pisa baroh ka leit ?
Ban pynjah burom ia kaei kaba ngi dang leh , nga la rai ban pynbeit ia ki klas kum ka shuti camping .
Ka jingpyndonkam ia ka Pet Coke bad ka umphniang ha ki karkhana
Wat pyni ia kane ka khubor biang .
Ki bor pahara bad ki pulit ki don ha ka kam .
U la kren shai ba ka jingshah rem ha ka elekshon kam shym la khmih lynti bad ka dei tang ka jingshah rem shipor .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba la ioh na ka INTERPOL , ka CBI ka la pynmih ia ka jingmaham kaba iadei bad u Projan jong ka bank uba la tip kum u Cerberus .
U Actor Abhishek Bachchan bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ki ka Aaradhya Bachchan .
Hynrei kan dang don ha ki kot khubor lashai .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki mar tuh na ki nongshah kynnoh .
Baroh 16 ngut ki nongpang kiba shah sumar ha katei ka unit la pynkynriah noh mardor .
Ki nongtrei ka BSNL kin pynjur ia ka jingiakhih
Ka tnga jong phi kaba la iap bad u khunlung ba la kha iap ki long mynta ka sngi ka phang jong ki jingduwai jong nga .
U director ba kyrpang barim jong ka CBI u Rakesh Asthana u la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Kane ka dorkhas ka don hakhmat u Lamphang ka iing dorbar u K R Ramesh Kumar .
Ngi don ar tylli ki style ba kongsan kiba la long ki jingktah .
Da ki spah hajar ngut ki la iap ha kine ki jingiaid paidbah ba la pynbor .
Ka jingthung ia kiba ha iing ha sem : Ka Kashari ka pan ia ka jinglong jong ka Vigilance .
Ka sorkar jylla ka la pynshai ruh ia ka jinglong jong ka halor ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingtih mawshun .
Hato phi dang don jingkyrmen ia kane ka party ?
“ Nga la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka ,” “ u la ong .”
Ka PMI ha u bnai Lber 2018 ka long 53 . 1 kum pyrshah ia ka 50 . 3 ha u bnai Lber 2017
Kumta ki briew ki tip ba phi dang don hangta .
Ka la dep ban paw shai ba ka jingiada ia ki nongtrei lad pathai khubor ka long kaba jylliew bad kumjuh ruh kaba kongsan .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Kia Seltos ka la sdang thikna bad ka la lah ban ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha katei ka jingshah thombor ki don hynriew ngut ki shipai kynthup arngut ki ophisar .
Katkum ka jingong jong u LaBeouf , u la hap ban trip ha ka acid ban rung shisha ha ka khlieh jong u nongthoh jong u bad ban kohnguh ia ki katto katne ki riewshlur ak jong u .
Ka jingïalehkai 2016 ka kynthup ïa 28 tylli ki jingïalehkai , ha kaba phra tylli ki jingïalehkai ki dei ban shah pynrung ha ka prokram ïalehkai 2020 . ka jingialehkai 2014 ka kynthup ia hynriew tylli ki jingialehkai .
U Carter u lah ban ujor ia ka jingpynshitom sha ka iingbishar jong ka jingialehkai .
Ki la kyntu ia ki paidbah ban rakhe ia kane ka tamasa ha ka jinglong kaba iadei bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
" " " Ka jingkwah kaba khraw tam jong nga ka long ban shah pyniap ha ka jingjia aksiden " " ka ong ."
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ia ka jingbamsap kaba la kot sha ka 18 klur tyngka .
U la shah pynthut bad shah pynshitom .
Ki kmie ki kpa jong ki ki dei ki nongtrei rep kiba duk bad ki nongtrei bylla .
Ha kawei ka bus kaba kit , ka don ka kynhun barit jong ki khynnah kiba sniew kiba khlem sngap jar .
Ka dei kajuh ka hamar .
Ngin sa bishar ia ki jubab jong ka Baibl ia kine bad kiwei pat ki jingkylli kiba iadei bad kane ha kane ka lynnong bad ha ka lynnong kaba bud .
Ka Jingjop Bakhraw Na ka bynta Ka Ri Paidbah : U Kejriwal
Ki pulit ki la trei da ka jingsngewkhia kaba khraw halor kane ka kam bad ki la kem arngut ha kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka jingpyrta ban sangeh noh ia ka bamsap .
U MGR u dei u riewshlur ba tynrai jong ka phlim Tamil uba la kylla long u riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Ka Indian Bank Q2 da yoh ko T.412 klur tyngka.
Lashai ka sngi u President ka ri India un leit sha ka sngi pynkut ia ka course 89th foundation course na ka bynta baroh ki jingshakri ha ri India
U President ka ri India u Shri Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingkyndit bad ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka University ha Kenya .
Ka actress ka Meera kan iakhun pyrshah ia u Imran Khan
Wat lada ka ong Rs .
U Managing Director ka MILKFED u Manjit Brar u la shah thung kum u Director ha ki karkhana bad ka khaii pateng , ha ka jaka jong u DPS Kharbanda .
Uwei u nongmihkhmat jong ka Jylla Florida u la ong : Ka khubor kaba ki phah ka long , Ngim lah shuh ban iada ia phi , kumta leit wad ia la ka jong ka suloi bad leh ia kaba bha tam kaba phi lah .
Ym dei ban don ha ka dikshonari !
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka pyni ia ka rukom, ka jingitynnad bad ka jingitynnad.
Ki kyrteng jong ki ki long kiba bun ha ka jingbun .
Ka Shiv Sena ka la leit pyrshah ia ka jingbthah ban iasoh bad ka Congress bad ka NCP kaba long kaba khlem akor .
Ha u snem 2008 , ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka la rai ban pynlong ia ka 8 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ki duriaw bah ha ka pyrthei .
Myntri bad u heh jong ka PPCC .
Ka India ka ioh saw tylli ki bye ha kata ka bol .
Bad kane ka jingpynsaphriang ka mih namar ka jingiadei jong kiwei pat ki electron .
Ka prokram leit sha suinbneng jong ka China ka long ka tynrai kaba kongsan jong ka jingsarong jong ka ri .
Ka tnat MSME ka la shah ithuh kum ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha kano ka jingthmu kane ka pyrthei kaba phylla ka don ?
Hooid , ha kawei ka sngi phi lah ban ioh ia ka jingkyndit kaba sngewtynnad . Pyrkhat ia ka Alice kaba la leit na India sha Bilat .
Khlem ka jingsiewspah , uwei pa uwei na ngi un ngam jyllop , kumba ong , ha ka pop bad ka jingiap .
Ha kane ka camp la don 37 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta .
Ka bor ba la buh da ka sngi beit beit ha ka unit jong ka jaka ha ka pyrthei ka long ka Solar constant .
Napdeng kito kiba la ong ba ki kwah ban long Myntri Rangbah ka Gujarat u dei u Myntri ka tnad ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng u Purshottam Rupala uba don ka kyrdan kaba bha ha ka jaidbynriew Patidar .
Kaba sngewsih ka long ba kum kine ki jingleh kum ka jingpyndonkam ia ki dur niam bad ka jingpynkylla ia ki jingduwai da kaba buh jingthoh ruh ki pynduh mynsiem ia ka jingpyrkhat .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih halor ka NRC .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka MP Congress u Pankaj Chaturvedi u la ong ba kano kano ka rai halor ka jingkyrshan jong ki MLA ka dei ka hok jong u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Kaba nga lah ban ong ia phi ka long ba ngin ym shah ia ka jingbymhok , la ong u Aneesh Bhanot u hynmen jong u Neerja Bhanot .
Ka khubor ka la wan kum ka jingkyndit ia ki nongkyrshan .
Uei bad u dei uei ?
" " " Balei phim wanrah angel ha ngi lada ka long ba phi don ia ka Jingshisha ? " " "
U Petros u sneng ia ngi : To bret noh ia ki jingkhuslai jong phi baroh ha u , namar u sumar ia phi . 1 Petros 5 : 7 .
Mynshuwa ki jingshah thombor ki ju long da ki jingbthei bom kiba jrong bad ki jingshah thombor paidbah .
U myntri u la kdew ba ka Sorkar Gujarat ka la shim ia ki sienjam kiba dei ban iaroh ban weng ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingkylla sor bad ka jingpynwandur ia ki sor .
U Lat ka Reserve Bank of India u Shaktikanta Das u la thep vote ha surok Peddar .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia kane ka jinglong ? , ?
U Senator Bernie Sanders na Vermont u wan ha ka kyrdan kaba lai da ka jingkyrshan kaba 14 percent .
Peit shano ka la ialam ia ngi .
Ka sangeh biang , bad ka sdang biang .
Ki don saw tylli ki jaka pyni dur bad kawei ka hall bah ha ka jaka buh jingthoh .
Balei baroh ki sngewtynnad ia ka ?
Ka skul ai jinghikai khlaw jong ka Kashmir ka don ha Bandipore .
Nga ai ia phi ia u Syiem Petros , Uba Khraw .
Ha ka rukom kaba thikna , ki don shiphew tylli ki ïew ha ka shnong synshar .
Ka por baroh ha kaba ka ram ka hap ban siew .
Pynthymmai ia ka kamra bam jong phi da ki tiar thymmai .
Baroh ki jingbam ha ka kamra shet ki la shah rong noh .
Hadien ba ka la iakynduh ia ki khynnah la khmih lynti ba kan leit sha ki jinghikai jingkmen ba la sdang da ka sorkar Delhi .
Mynta ngi don ha ka jingiadei kaba bha tam bad ka ri marjan jong ngi ka Myanmar .
Ki skul sorkar ki don 485 tylli bad ki skul shimet ki don 422 tylli .
Ki la siat bom ruh ia ka kynhun pahara .
Ha kane ka show la ak kum u Arun Govil kum u Ram , ka Dipika Chikhlia kum ka Sita bad ka Sunil Lahri kum ka Lakshman .
Ngi thikna ba phin sngewtynnad ban pule ia ka PYRTHEI NADUH KA SNEM 1914 , ka bynta kaba nyngkong ka bud .
Man la ka por ka kular ban nym iadon bynta ha kane ka kam hynrei ka leit phai biang bad sdang biang ia ka jingpynpoi tiar ialeh , la ong u ophisar .
da kaba noh synniang sha ka Skhim bam shiteng sngi . Ka Tithi Bhojan kam dei ka jaka bujli ia ka jingbam shiteng sngi hynrei ka pyndap ne pyndap ia ka jingbam shiteng sngi .
Tang shu dep ia ka Draft Report yn sa buh biang ia ka ha khmat ka National Development Council , bad hadien ha khmat ka Parliament .
" Ki la jubab , " " Ngin sa leit phai shisha sha U Trai jong ngi ."
Nangta phin sa kynmaw ia ki lynti basniew jong phi bad ia ki jingleh jong phi ki bym shym la long kiba bha . bad phin shun ia lade ha la ki jong ki khmat namar ki jingbymhok jong phi bad namar ki jingleh ijli jong phi .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak na ka bynta ki longïing jong kiba la shah pynjulor .
Pule ruh : Pynbha ia ki jingtei ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ki pulit kaba bha : U CM Sarbananda Sonowal
U ‘ Spy’ swan u dei u Sniang Lieh .
Ngam shym la don marwei ha kane ka pyrthei .
Ka Jingpyniaid ia ka Um : Ka um ka dei ka jingim .
La ai ia u ia kata ka kyrteng namar ka bynta jong u kum u nongmihkhmat bad u nongiakren .
Wat ka sorkar kaba la dep Lada ki sngewtynnat bad shem ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha te balei ki ap palat hynniew bnai ?
Ha ka por ba u dang shna ia ka phlim Kabhi Khushi Kabhie Gham , u Karan Johar u la pyrkhat ba u dang shna ia kawei na ki phlim Hindi kaba khraw tam haduh mynta .
U la pynkynmaw biang ia ka jingkular ba neh jong ka India , kum ka paralok bad para marjan , sha ka Afghanistan kaba iatylli , kaba synshar hi , kaba synshar paidbah , kaba roi bad kaba suk .
Ym donkam ban tied , ka jingkhang ka plie ia phi .
U MLA jong ka seng lehnoh AAP u Kapil Mishra uba dei u nongthaw ain ba dang shong , u la shah weng noh ha ki katto katne bnai mynshwa bad mynta u don bad ka BJP .
U la pule ha ka Nizam College ha Hyderabad bad u la pyndep ia ka Ain na ka Osmania University .
Ki la don ha iing jong uwei pa uwei man la ka sngi .
Ka jingkhlad noh jong ka Jayashree ka la pynkyndit ia ka kam bad ki nongkyrshan jong ka .
Kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka long ban pynshitom ia ki samla pule JNU namar ba ki nud ban ieng .
Swapnil shinde bad ka sunny leone .
Ha kaba iadei bad ka jingkren jong ngi ka iathuh ia ngi ha u Mathaios 12 : 34 , 35 : Na ka jingdap ka dohnud ka shyntur ka kren .
Bad kumno shaphang ki synran thymmai ba la pynrung ? Ka 4 ngut . 5 million ngut ki synran la pynbaptis ha ki 15 snem ba la leit noh kaba long palat 800 ngut ha ka shisngi .
Ka jingpeit bniah ia ki kot kan long lashai ka sngi .
Ka jingmih ka long ba ka Jylla ka thaw thymmai bad pyntreikam ia ki projek kiba bun man la u snem .
Kane ka bank ka don ia ka ophis treikam jong ka ha Mumbai , Maharashtra .
" Da kaba kynthoh ia u Nitish namar ba u la iasoh bad ka BJP , u Rahul Gandhi u la kynnoh ba u la wanphai biang sha ki " " bor paidbah " " " na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei ba shimet jong u ."
Ka Jingphylla jong ka Um Wat la ki tdem um shimet shimet ki i kumba ki long kiba suk bha , hynrei ka um ka long ka jinglong kaba jylliew haduh katta katta .
Ha ka sngi Saitjain , u Gangwar u la wanrah ia ka ain ia ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam , 2020 , ia ka ain iadei bad ki karkhana 2020 bad ia ka ain iada ia ka imlang sahlang 2020 .
New Delhi : Kane ka long kaba phylla shisha !
Ki nong India ha US ki la shah thombor ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hynrei kim shym la kyntait ia ka ruh .
lak tyngka na ka ATM hangne ​​.
Namar nga sngew ba ka la sngewsih shibun .
Ka Bill ka ailad ban peitngor , jurip , pyntreikam bad maramot ia ki dam ban iada na ki jingjia ba sngewsih , bad ki lad ki lynti jong ki tnat treikam ban pynthikna ia ka jingshngain .
U la thoh ha ka Twitter : U Khun jong u nongsynshar donbor ba kyrkieh u pyni ia ki jingshah thombor DNA ba shisha jong u bad u pyntieng ia u Editor ba laitluid .
Kane ka dei ka mat kaba khia ha ka imlang sahlang .
Ka jong nga ka long ka jong ka Durga , ka Durga kaba khlem tieng .
U Abhishek Bachchan u noh synniang T. 1 lak sha ka jingthmu jong ka khun jong u Farah Khan .
Ki dor kin sa hiar shuh shuh .
44 klur ka la biang .
Kaei kaba lah ban iarap ia ki khun jong ki kmie ki kpa kiba aiti lut ban leh ia ka jingaiti mon sngewbha ?
" Ha kajuh ka por ki khynnah shynrang kiba dang rit ha ka kynhun jong ngi ruh ki nang kham san ." " "
Pynlong ia ka jingthoh ba thymmai
Ha lynti , arngut ki para jong U Jisu , u Jakob bad u Ioannis ki la pynpaw ia ka jingmut kaba bakla shaphang ka jingkhraw .
Kumta , ngi la dawa ban leh tyngeh ha kane ka kam .
7000 katba kiba wan baar bad ba lai kin ioh Rs .
Katto katne na kine ki projek ki long :
Ka Deepika Padukone ha kawei ka dur jong ka phlim Chhapaak .
Ia kine ki poster la buh ha kylleng ka sor .
Ha kaba donkam , la thaw ia ki lynti thymmai ban pyniasoh lang ia ki bynta ba laitluid jong ka network .
Ngi ju kylli ia ki briew hato ki duwai na ka bynta kata ka Hima .
Ki thong jong ka ki kynthup ban tip kumno ka suinbneng bad ka um jong ka pyrthei , kaba la shim ba ki la long kiba heh shisien , ki la jah noh katba nang mih ki sngi .
Ka Sufia Kamals ka sngi iap kaba 17 mynta ka sngi
Nga la ioh ia ka kabu ban aiti ia ka IIT Bhubaneswar sha ki samla .
Ka Congress ka la ithuh ia kine ki 55 tylli ki seat katkum ka jingtreikam jong ki kyrtong jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 bad 2010 .
U PM Narendra Modi u la wan poi ha Varanasi ban sdang ia ka jingiakhih dkhot jong ka seng BJP .
U la mih ha ka Patch jong u Hobson bad kumjuh ruh nga. Nga la rung shapoh ka jaka treikam telegraf , bad u la nang mih noh na ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Mr Virbhadra Singh u myntri rangbah ka jylla .
Ia ki prokram jong ka Red Cross la pyniabynta ha ki saw tylli ki bynta ba kongsan : ban kyntiew ia ki nongrim bad ki jinglong ba kordor jong ka jinglong briew . ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih . ka jingpynkhreh ia ka jingjia ba sngewsih . ka koit ka khiah bad ka jingsumar ha ka imlang sahlang .
" " " Ki bneng kim hap ba ka sorkar Congress ka dei ban leit noh mardor bad ka sorkar jong u Shivraj Singh Chouhan ka dei ban shong halor ki paidbah " " u la ong .
U samla u don ha ka jingiadei .
Hato phin pyniap ia ki jingbam ban pyniap ia ngi ?
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba 27 degree .
Ka Bank Nifty ka la plie ia ka sngi ha ka 33, 757 bad ka long kaba kiew ha ka sngi .
Hooid , hapoh ka bor jong u tnga jong ka , ka tnga Hebru ka lah ban thaw bad pyntreikam ia ka ain jong ka longiing longsem .
Kata ka long ka jingiakren kaba suk bha .
La lap ia ka pla skul jong utei u nongshah kynnoh ha ka phyllaw jong kawei ka temple kaba don hajan ka iing skul .
Ha ka snem 1974 la pyniasoh lang ia ki ban pynlong ia ka kynhun kaba mynta .
U la kyntu ia ki paidbah ba kin ianujor ia ka jingtreikam jong ka sorkar jong u bad ka sorkar Congress .
Katto katne ngut ki nongtrei ki shah teh mraw .
Kan dei ka pass kaba phra kaba duna ia ka 30 Gm ha kane ka spah snem .
U Political Secretary ka sorkar kmie u Maj Amardeep Singh u la leit jngoh ia ka iing ka sem jong ki martyr ha ka shnong trai jong u hajan Amritsar bad u la pynsngew ia ka jingsngewlem na ka bynta u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Ki la jop lai tylli ki jingialehkai , shah rem kawei bad ki la iakhaid ha ki jingialehkai kiba sah .
U la long u khmat jong ka CPI ha ka elaka Purba Midnapore .
La khmih lynti ba haduh 25 klur ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
U Ajay Devgn u la leh ia ka bynta kaba sniew ha katei ka phlim kum u Yashwant Angre ha ka phlim Khakee .
Kiwei pat kiba ïakhun ki kynthup ïa ka RMKV , ka Sundari Silks , ka Saravana Stores bad ka Pothys .
Ka lah ban pynmih kam bad kamai jakpoh na ka bynta ki paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingjrong ba la buh lypa na ka bynta ka jingkhang ba kongsan , ha ki pixel .
Ngam pat ju iakynduh ia u Dia ne u Sahil ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Hato phin pynkynjah ia u doktor ban pan jingiarap na u ? Bad lada u nongpang u don ka jingujor kaba rit .
Wat la ka ghazal ka dei shaphang ka jingieit kaba sngewtynnad hynrei ka lah ban long ha kano kano ka sobjek .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw na ki arliang mamla .
Ia une u briew la tip kyrteng kum u Manoj Kashyap u la thoh ba u la shah pynmong ha ki jingkren ba la kren da u PM Modi pyrshah ia u Rajiv Gandhi .
Palat 50 ngut ki kynthei ki la iashim bynta .
Ngam kyrshan ia ka Pakistan .
U kulai ha kane ka kyrdan la ong ba u long uba jem shyntur .
Da kaba buh jingthoh ia kajuh , ka iingbishar ka la pynsangeh ia ka jingujor ha ka 9 tarik u Risaw ban bishar bniah shuh shuh .
Bun ki nongtrei ha ki par ksiar ki la wan na Europe bad ki la kylli lada ngi lah ban ioh ia ka Baibl ha ka ktien jong ki .
Ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban ithuh haba ka dohnud jong phi ka la sdang ban ialam bakla ia phi ha kane ka bynta , bad ki lah ban ai jingmut ia phi katkum kata .
" " " Khublei ia u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi ha ka sngi kha jong u . "
Khyndiat sngi shuwa ban kha khun , ka sniehdoh ka sdang ban heh bad ki snier . pyni ia ki dak jong ka jingtreikam .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka Indu Projects Limited .
Ki don bun kiwei pat ki jingduna ha ka ain GST .
Ka jingmut jong nga shimet ka long ba lada ka ri ka lah ban pynlong ia kiba bun ki aktor ban kylla jaitbynriew , kane ka ri ka hap ban kit katto katne ki jingkitkhlieh .
Ka kot khubor Time ka la tip ia u Rahman kum u Mozart jong ka Madras .
" " " Ka jingshah pyniap shyrkhei jong arngut ki dkhot jong ka longiing jong ka Youth Congress jong ngi ha Kasargod ha Kerala ka long kaba sngew shyrkhei ."
Da ka , ki snam ki tuid , kaba pynlong ia ka jingmih snam ha ka sniehdoh .
Ka Karnataka bad Kerala ki la pynbna ia ka jingsiew kaba rit tam ia ki nongtrei iing .
Pule ruh : U briew uba la shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia u nongtrei RSS u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u CM ka Kerala , u la pynmih ia ka jingiakren .
Sa shisien nga bad baroh ki paralok jong nga ngi la ioh shibun ki jingkyrkhu na Mathura bad na Uttar Pradesh baroh kawei .
Ki nongmihkhmat bad ki nongpeit bniah jong ka ri India baroh ki mynjur ba dei ka sorkar West Bengal kaba pynlong kum ka jingkhanglad ia ka jingiateh Teesta .
Hynrei une u Jawan u la khlad noh katba u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
U Trump un skip ia ka jingbam janmiet jong ki nongthoh khubor jong ka US .
Ia ki kam jurip ha ka kyrdan jong ka District la pynlong da ki Ophis District , kawei pa kawei la khlieh da u Nongïarap Director jong ka Jurip ryngkat bad ki Nongpeit bniah ha ki jaka , ki nongdro dur , ki heh ba peit bad ki nongtrei jong ka Myntri .
U nong India napdeng ki 15 ngut kiba ioh pang coronavirus ha UAE
Kiba bun na kine ki jingiap kin jia ha India bad Pakistan , watla ka Bangladesh bad Afghanistan ruh ki lah ban iohi ia ka jingkiew jong ka jingiap kaba jur bha , la ong ka kaiphod .
Kumta nga pynshlur ia phi ban kylli ia lade : Hangno ha ka jingim jong phi mynta ka lah ban long kaba kham kongsan ban batai ia ki jingtieng jong phi ban ia kaba batai ia ki thong jong phi ?
kumjuh ruh ki kyrteng jong ki Director jong ki kompeni pyrshah ia kiba ka CBI ka la sdang ban leh ei ei ha ka kam thok dewiong , ruh kim shym la pynpaw da u CAG .
U la pynlong ruh ia ka jingialang bad u president ka jylla jong ka seng Samajwadi u Shivpal Yadav .
Ka Sorkar lada ka sngew ba ka donkam , ka lah ban jied ia uno uno u briew kum u dkhot jong ka Komiti Pyniaid .
" U la pynkynmaw biang ia ka jingkynthoh jong u ba ka mukotduma jong u Saeed ka dei " " ka kam hapoh jong ka Pakistan " ".
Ha ka liang ka kam la ïohi khatduh ïa ka Katrina ha ka phlim ‘ Zero’ jong u Anand L Rai ryngkat bad u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma .
To ngin ia shim ia ka shit jong ngi lang , ko paralok .
Ka dei namar jong u ba ngi la jop ia ka World Cup .
Khlad noh U Sushant Singh Rajput : Pynpaw Sngewlem U Myntri ka Koit ka Khiah , Ai ‘ Jingburom ba kynja mynsiem ' .
2G case : La pynjlan ia ka jingbishar halor ka jingmudui pyrshah ia u Chidambram
Ynda la jubab ia ki jingduwai baroh
Katba u President barim ka BJP u PK Krishnadas u lah ban iakhun na Vattiyoorkavu ha ka jaka jong u Kummanam .
Haba kren ha ka jingialang , u pynskhem biang ban noh synniang sha ka jingiadei paralok kaba kham khlain ha ki liang jong ka kolshor hapdeng ki ri kiba long dkhot .
" " " Ka jingkren jong nga ka la mih naduh ka dohnud bad uwei pa uwei u nong India uba la iasam ia ka u la leh kumta naduh ka dohnud jong u ."
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yediyurappa , ki nongialam ka BJP u Ashoka , u CT Ravi , u Kumaraswamy myntri rangbah barim , u D K Shivakumar , u K J George bad u N A Haris ki long napdeng kiba la ai burom ia u Siddhartha .
Hadien ba la pynthikna ia ka jaka pynpoi jong phi , yn ialam ia phi sha kawei pat ka page ban pynrung ia ki jingtip jong ka jingsiew jong phi .
U Alphons Kannanthanam u la don ha Kochi ban long u nongialam jong ka jingialang bishar bniah hapdeng ki heh jong ka Railway Board bad ka sorkar Kerala halor ka jingpynroi ia ki lynti rel ha kane ka jylla .
Ka niam kaba shisha ka dei ban pynmih ia ka jinglong kaba kumno kum ka jingmih na ki jinghikai jong ka ?
La bthah ruh ia ki nonglum khajna jong ka Harda , Hoshangabad bad Khandwa ba kin poi mar mar sha katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingiakhun kaba ar hapoh shibnai ha katei ka thain .
Ka tnga ka dei ka bos .
Hynrei ym pat tip mano ba tan ia ka trigger .
Lane lehse u president u la kyntu .
Ka Moto Z Play ka don ha ki ar tylli ki rong : Ka rong saw bad ka rong rupa bad kumjuh ruh ka rong lieh bad ka ksiar .
Kham mynshuwa ban ia ka por mynta .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki bai lutksan , jingiarap pisa bad kiwei kiwei . ki lah ban ioh ha ka website jong ka NRTI .
Ka bor synshar kan aiti ia ka kaiphod sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ki jingthung la pynroi da kaba thung jingthung da kaba pyniasoh ne pynmih syntiew .
Ka long kaba kham pawnam ha ki nongkyndong jong ka Karnataka .
Ka jingkiew ia u lum Kilimanjaro kam long kaba eh ha ka liang ka jingstad .
Kata ka lah ban pynkylla shibun .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa .
Narayan Pakuria Murail ka steshon rel .
Kumta , kata ka dei ka alpha .
Kumta , me kumta ka jingkylla jong ki na ka dor ba pdeng kumta ki jingkylla jong ki na ka dor ba pdeng kaba ha ka jingshisha ka kylla long ka jingthew jong ka jingbymkhuid metric .
Ka dei ka jingiakren shimet hapdeng arngut ki briew bad ka la dei ban sah kyrpang .
Baroh ki nongleit jngi ki la wanrah 1, 300 tylli ki kynjri ksiar , ki diengphna , ki button , ki ryntieh , ki ryntieh bad ki ryntieh ksiar .
Kane ka la khmih lynti ba kan khring ia ki jingbei tyngka haduh 1 lak klur .
Ka FTSE jong ka London ka la kiew 0 . 76 na ka shispah .
Ym shym la don kawei ruh ka jingshah thombor ha kano kano ka bynta jong ka nongbah naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat hadien ba katei ka video ka la paw lyngba ki social media .
U Dharmapala u la jop ban buh ia la u nongiada ha ka khet jong u Kanauj .
U Hardik Patel u la ong ba u la buh por ban ïakynduh ïa u Rahul ha ka por ba un leit jngoh ïa u Rahul sha Gujarat hapdeng ka 1 bad 3 tarik Nailur .
Pynsangeh ki samla pule ia ki rel ha Bihar halor ka jingdawa ban pyllait noh ia u Kanhaiya
Ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka kam jong nga .
Hadien ba ki la ioh jingtip ki heh khlaw ki la mareh ban lap bad tep ia utei u mrad .
U Rafael Nadal uba la jop ïa ka nam lahduh u la jop ïa ka jingïakhun nyngkong jong ka Rogers Cup
Ki liengsuin IAF ki la iaid lait ia ka lynti iaid liengsuin ha Mumbai ha ka por ba ki kiew , la pynkynriah ia ka jingpyniaid liengsuin sha ka lynti iaid liengsuin kaba ar .
" " " Da kane u heh shipai India u la pynmong ruh ia ka jingsngew jong ki shipai Nepali Gorkha kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka ri India . "
U Maj Gen Rao Farman Ali na ka bynta ki shipai Pakistan u la phah ia ka jingtyrwa ban aiti noh sha ka United Nations .
Baroh arngut u Dhoni bad ka Raina ki la shongthait noh ha ka 15tarik August 2019.
Ka bor synshar district ka la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingshlei um sha ki briew kiba sah hajan ki rud wah .
Katba ka Nifty ka dang lah ban neh ha jrong jong ka 5 , 280 , ka index ka lah ban kiew sha ka 5 , 450 .
Ha u bnai Risaw 2016 , ka la pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei halor u Zero ha ka UNESCO kaba pyni ia ka riti dustur kaba khraw bad kaba donburom jong ka ri India ha ka jingkhein bad saian .
U Rajasekhar Reddy , la pyni da u Mahi V . Raghav bad u la pyndep ia ka jingsiat .
Kumno ngi pynshitom ia ka ?
Ki don kano kano ka rekod leh kam sniew kaba la leit noh .
Ha ka sien kaba khatduh u la rem da ka jingïapher kaba rit .
" " " Ym don jingduna ia ki nongiasaid ain bad ki jaka pule kiba la don lypa ki biang ban pynmih ia ka jingdonkam jong ki samla pule ain man la u snem " " la ong ka BCI . "
Ka la pyrsad mynsiem .
Ki carbohydrate ki dei ki tyllong bor ba kongsan jong ka met .
U Dr Kurien u la khlad noh ha u snem 2012 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka shi million ngut ki briew ha India ka dei napdeng kiba duna tam ha ka pyrthei .
Wat la ki mih nyngkong eh na ki nongwan buhai shnong na Africa shatei lam mihngi bad na Yemen , kine ki jingbam ba shit mynta la ju bam bha .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar da T.190 kawei sha ka T.30, 740 bad T.30,590 na ka bynta 10 gram .
8 ngut ki doktor bad 5 ngut ki nurse ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Tamil Nadu , ong ka secretary ka koit ka khiah jong ka jylla ka Beela Rajesh ha ka sngi U Blei .
Kumno phin batai ia ka jingaiti ha ka jingshongkha ? Bun kin ong ba ka mih na ka jingsngew ia ka kamram .
La buh ia ka kum ka jaka ai jingsumar ia ka kyrdan I na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka New England .
Kiba bun na ki nongialehkai kiba ialehkai ki la pynbeit ryntih ha ka madan , la pyniabynta katkum ka jaitbynriew .
Ki jingangnud jong ki ki ap ban urlong .
U la kren ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang jong ki IMCs halor ka jingkyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka khaii pateng ha ka pyrthei ha Mumbai mynta ka sngi .
Nga la thied ia kane ka bike saw snem mynshuwa .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka jingsah jong u Shaheed Nanak Singh ka dei ka bynta jong ki shynrang bad kynthei kiba shlur bad kiba ai mynsiem kiba la iakhun ban pynlong ia ka ri India kaba laitluid .
U nongbishar u la ong ruh ba ki jingpeit bniah jong ka iingbishar kin ym ktah ia ka jingtohkit .
Kito kiba kyntait da ka mon sngewbha ban kohnguh kim shah pdiang shuh ban iasoh bad ki briew jong u .
" U la ai pisa ia nga bad u la ong ia nga ban pyndonkam ia ka ban ai bam ia kito kiba sahkut bad kito ki bym don kam don jam ", la thoh u Shafi ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingbakla ba la leh da ka iingbishar ba ha khlieh duh kam iarap ei ei .
Kane ka kynthup ïa ka jingkhot ïa ki briew ha ka telephone bad ka jingïakren bad ki shaphang ki jingkyrkhu kiba U Blei U la buh na ka bynta ki briew hapoh ka jingsynshar jong ka Hima jong u .
Katba u Deepak Malik u la ioh ban thep ar wiket , u Ketan Patel , u Ajay Kumar Reddy , u Golu Kumar bad u Sunil baroh ki la thep mar mar mar 1 wiket .
Ka himation bunsien ka don ki pud ba pynitynnad , bad ka jingpynkylla bad jingpyndeng ia ka ha kata ka rukom ba ki jingpynkylla kin paw kum ki pleat ka la dei ban donkam ia ka jingtbit kaba khraw .
Ha kajuh ka por , watla kawei ka seng lehnoh ha Kashmir ka la kam ba ki don ryngkat bad ki da ki tiar pynmynsaw hynrei hadien la pynshisha ba ka dei ka jingthok .
Ka Navlakha bad ka Teltumbde kiba la shah kem lyngkot ha ki pulit ha u snem ba la dep ki la hap ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingshah kem jong ki bad shen ki la shah pyllait noh .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la rejistar ha thanat pulit jong ka Vittal .
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia ki ban peit ia ka Narendra Modi App bad wat ban iasam ia ki jingmut jong ki halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha India .
La bthah ia u Lat ka jylla Manipur u VK Duggal ban pyndep ia ki kam jong u Lat ka jylla Mizoram tad haduh ban da pynbeit beit , la ong ka khubor .
Ngi donkam ban pyntip ia u nongbthei bom jong ngi ba ka case ka la kut .
Ki heh sorkar ki la pynshai ba ia kito kiba shah iehnoh yn nym buh kyrteng kum ki bar jylla bad yn nym leh kano kano ka jingpynshitom pyrshah ia ki .
U Rouhani u la ong ba un wanrah ia ka plan jong ka Iran na ka bynta ka jingsuk ha Gulf ha ka dorbar bah jong ka UN .
Mynta u bat ia ka kam kum u DIG jong ka Dhaka Range ha ki pulit jong ka Bangladesh , Dhaka Shuwa jong kane u la long u DIG jong ka tnad synshar bad jingpyniaid ha ka ophis jong ki pulit ha Dhaka .
50 shi gm la ai .
Ka Score ba shadien ka long kaba THYMMAI !
Ki nongleit nongwan kin hap ban order ia ka jingbam online lyngba ka website jong ka IRCTC ha ka por ba ki leit jingleit .
Ha ka liang ka jingiakren , u switch uba ka jingpyntreikam jong u ka pynlong ia u lain phone ba dial ne ka kynhun jong ki lain phone ban paw ba ki dang bunkam bad kumta u khanglad ia ka jingpyndep ia ki jingkhot kiba wan .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kiwei pat ki 56 ngut kiba la saphriang sha kiwei pat ki hospital ki don ki jingmynsaw kiba rit bad kin sa iatreilang ha ka kam hadien shi taiew .
" Kat kum ka Kitab Jenesis 12 : 1 , U Jehobah u la hukum ia u Abraham : " " To mih noh na la ka ri bad na la ki kur ki jait bad na ka iing u kpa jong me " " ".
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la ialam ia nga sha ka Ïing Hima , " " ka iathuh , " " hynrei ngam ju leh ia ka jingpule shimet ne sngap ha ki jingiaseng . " " "
Bad peit sa katto katne ki dur kiba phylla jong ka Amy Jackson .
Lane ka lah ban leh ia kaei kaei kaba kham thymmai .
Napdeng ki jingthung ba pyndonkam ha ka ioh ka kot la rep bha ia ki soh kum u kba , u kew , u kew bad katto katne ki sohjew .
Hynrei mynta nga la dap 80 snem ka rta , bad ka jingpeit jong nga ne ka koit ka khiah jong nga kim long shuh kumba ka long mynshuwa .
Nga iehnoh ia ka jong nga hangne ​​man ka por .
Hato ki rukom jong phi ki briew kim shym la pynbeit hok ? Esek .
Ki Jingim jong ki Nongtrei Philippines ha ki Jingdro dur da u Antipas ‘ Biboy ‘ Delotavo .
Ka jingiateh ka la long kumba ka long kaba suk bha .
Lada ka VA ka hap ban kyrpad ia ki ka lah ban pynsangeh ia ka jingtreikam haduh 90 sngi .
Katkum ka khubor PTI , ki jingleh niam kin sdang ha ka 3 tarik u Naiwieng .
U Zahid Habib uba dei u director jong ka Jatka Conservation Project jong ka tnad ri dohkha u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingmih dohkha ha Rajshahi ka long kumba ar ton eiei man ka sngi naduh ka 10 tarik u Lber .
" " " Wat la u don ha ka jingjynjar , u la pyndep hok ia ki jingkular jong u ha ka kam . "
Ki shipai India ruh ki la pynher mar mar ia kawei ka kynhun sha Kolkata .
La pynthikna ia ka jingpynmih ia ka Tata Tiago ha ka 6 tarik u Risaw 2016 .
Hynrei ym baroh kiba mynjur ia kata ka jingmut .
Ka Bill jong ki kali : Kumno Kan Pynkylla Ia Ka Rukom Leit Jingleit ?
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap bad kem ia ki nongleh kam sniew .
Ban ai jingsuk ia ki nongthied , ka Sorkar ka la sdang ban die ia ki mar rep kynthup ia u sohjew lyngba ka NAFED bad kiwei kiwei ki tnad ha Delhi ha u bnai Jymmang , 2011 ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ki khynnah shynrang Hindu jong ka Lahore kin jin da la ai dujok ia ki Muslim lada ym dei namar ki pulit jong ki .
Ka OMCL ka la shah pynrung kyrteng hapoh ka ain jong ki kompeni jong ka ri India 1956 .
Hynrei kin kham ioh jingmyntoi lyngba ka jingpdiang ia ki jingailad ha ka khaii pateng kaba laitluid kum ka jinglah ban ioh ia ka iew kaba laitluid na ka khajna bad ka quota , ka jingpynroi ia ka bor khaii pateng bad kiwei kiwei .
Kiba bun na kine ki bar jylla beain ki dei na Bangladesh bad Myanmar .
U khun jong u security u la jop ha ka CS exam ha Ahmedabad .
U Rajkumar u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Arunachal Pradesh .
Hynrei ki doktor ki la ong ba u la mih na ka jingma .
Ka jingnoh synniang jong u Shri Sayeed sha ka Jammu bad Kashmir bad ka India lyngba ki snem ba jrong jong ka jingshakri paidbah kan sah jingkynmaw beit .
Ka CBSE dang shen ka la pynkylla ia ki tarik na ka bynta ki eksamin klas 10 bad 12 .
Ka Bill ban pynkhlain ia ka jingiadei kaba thmu bad ka India la wanrah ha ka Congress jong ka US
Ka sorkar pdeng ha ka taiew ba la dep ka la rai ban weng noh ia ka jingiada SPG ba la ai sha ki dkhot jong ka longiing Gandhi .
U Dr . Pyllait paidbah ia u Mahesh Sharma ia ka National Museum Research Bulletin kaba la pynmih hadien ka jingiapher kaba 16 snem .
Ka Japan , ka jaka kaba saw kaba heh tam na ka bynta ki dohkha duriaw jong ka ri India , ka don 6 tylli . 83 percent ha ka jingkamai bad 6 . 08 na ka shispah ha ka jingbun .
" Ka jingburom kaba jylliew ia ka rai jong phi " " ka la ong ha ka tweet jong ka .
Ngam iahap jingmut bad phi satia .
Baroh ar ka Centre bad ka jylla ki hap ban iatreilang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong jong ka .
La bthah ruh ia ki lynti rel zonal ban ioh ia ka jingmynjur ia ki kam ba la tyrwa hapoh ka MGNREGS .
Ka ding ka la pur sha ki lai tylli ki coach jong ka rel .
Ym banse ba u lok jong u Syiem um dei ban shu ap kylleng kylleng junom .
Ka jingleit jong ka kan long kaba khraw .
Hadien ka jingiap jong u , ka tnga jong u ka Kailash ka la iai bteng ban sah hangta .
Ha kiba bun ki jaka ka jingkyrduh bam hadien ka thma bah ba ar ha Ukraine ka la sdang ha ka snem 1945 da ka jingpynjari ia ki polisi lum khaw palat da ki Soviet .
Ka jingdie tiket rel lypa jong ka Eid naduh ka 12 tarik u Iaiong 2019.
Ka ong : Ka jingtheh ia la ka dohnud ha U Jehobah ka wanrah ia ka jingsuk bad ka pynphai biang ia ka jingkmen jong nga .
Ka jingiatreilang bad ki katto katne ki kompeni ba la jied la pyni ba ka ktah bha ia ka jingtreikam jong ka kompeni bad ki jingmih na ka jingpynmih jingmut thymmai .
La sdang ia ka ha ka 22 tarik u Jylliew 1976 , hapoh ka jingiateh Shimla hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Kata ka la long ka khubor kaba khraw ha kito ki sngi .
Da kaba shah teh ha ka jingeh , ki Xiongnu ki la hap ban sdang ban leit buhai shnong shaphang sepngi ne ban pyniasoh ialade bad ki Han .
Ka aktress Sonam Kapoor ka la paw ha ki kotkhubor naduh ba la pynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka ‘The Zoya Factor’ .
Ka thma kam ju long kaba bha , hynrei ki thma kiba pynkut bad pynlah ia ka lawei kaba bha ki lah ban long .
Ki nongbud jong U Jisu baroh kin long 144 000 ngut kin synshar ryngkat bad u . Ka Jingpynpaw 5:9,10. 14 : 1.
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Mohan Bhagwats RSS ki la kyrpad ia ki paidbah ban pdiang bad burom ia kane ka rai da ka jingmut kaba plie .
Ngim shym la ioh ia ki jingmih kiba khraw lait na kata .
Kaei ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah bad kumno ngin iai bat ia ka ?
Ka lah ban don ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka hima Bilat ka la wad ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng , da ka polisi jong ka jinglong pdeng ia baroh ki niam bapher bapher jong ka India .
Ia kane la kyntait , hynrei ka jinglong jingman ka la sahkut haduh ka 14 tarik .
Peit ia ki jingbam ba bang jong ka Maharashtra .
Ha u snem 2014 u Mufti u la khot paidbah ban pyniap ia u myntri uba la pynpaw ia ka jingkynthoh ia ki jingleit jingwan sha ka nongbah bakhuid jong ka Mecca .
Katba ki pulit ki la register case ha baroh ar tylli ki kam .
Kan sa paw khlem artatien ba ym don ka skim laitluid jong ki briew ne ki jingthaw mynsiem kaba lah ban wanrah ia ki jingmyntoi kiba neh .
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh shuh shuh ba u PM un kren ha ka jingialang paidbah kaba jngai kumba lai kms na katei ka kordor .
Ka jingktah jong ka eriong ka la pynlong ruh ïa ka jingïap jong palat 33,000 tylli ki masi bad ka la ktah jur ïa ka jingot kba jong ka ri ha u bnai Nohprah .
Ka show kan sdang naduh ka 25 tarik u Nailur .
Uei u nongialam ba la iathuhlypa ?
Ha kum kine ki khep , ka bor lehbein ne ka jingkitkhlieh pisa ha ka dur jong ka jingpynshitom kam long kaba lah ban leh .
Hadien ba la register ia ki case ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka ophis jong ki EDs ha Ahmedabad bad ha ki jaka sah jong u Singh bad ki Additional Director u Sanjay Kumar bad u PS Srinivas , la iathuh ki tyllong khubor .
Ko hep baieit to ngin iaieit iwei ia iwei pat : namar ka jingieit ka long na U Blei . bad uwei pa uwei uba ieit la kha ia u na U Blei bad u ithuh ia U Blei .
Phi lah ban iaid ruh halor jong ki .
Kumta ong kawei ka proberb barim kaba la ong ba ka dei na ka ri Mihngi .
Nga la leh ia ka jingpule jong nga ha ka liang ka kompiwtor na ka skulbah Osmania , Hyderabad .
Nalor u Tendulkar bad u Sehwag yn sa ïohi ïa ki katto katne kiwei pat ki rangïalehkai kriket kiba la shongthait ha ka pyrthei ba kin ïalehkai ha ka jingïalehkai kiba kynthup ïa ki rangïalehkai kum u Brian Lara , u Brett Lee , u Tillakaratne Dilshan bad u Jonty Rhodes .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna la u Rajinikanth un leh ne em ia ka bynta kaba la pynshong nongrim na ka jingim jong u Haji Mastan .
Da kaba iehnoh ia baroh ki nongshun shadien , u president ka Congress u Rahul Gandhi u buh ia ka lynti ha ka por ba u leh ia ka Kailash Yatra .
Ngam sngewtynnad ban dih kophi .
Ki lai ngut ki nongialehkai kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam thok ki long u Salman Butt , u Pace bowler u Mohammad Asif bad u Mohammad Amir .
Kawei ka dei ka ri jong kiba laitluid bad kawei pat ka ngeit ba ka pyrthei ka dei kawei ka longiing .
Baroh 329 ngut kiba don ha ka liengsuin , kiba bun na ki ki dei ki nong Canada , ki la iap .
Ngi la iohi ba ka element kaba nyngkong ka dei ka jingpyrshah ia ka jingduhnong jong ka core .
Hynrei ka dang long ka .
Kumta , kum ka nuksa , lada kawei ka bynta barit jong ka jingïohi pyrthei jong phi ka long ka jingmut ba ki khun masi ki long kiba itynnad , te ynda phi la ïohi ïa kane , phin sa leh kumne .
“Ngi tip ia kata,” u la ong.”
Ha kane ka phlim la ïohi ïa ka ryngkat bad u Farhan Akhtar .
Ki la shim pisa na ki .
Bad la pyniap ia u tang hadien katto katne sngi .
Ar tylli ki blang kiba bam na ka jaka bam hajan ki dieng .
Phah ka Pakistan ia ki juti jong ka kurim jong u Jadhav ban leh ia ka forensic test .
Ki jingjia ki bud ha ka jingbud ryntih kaba stet .
ym lah ban mynjur da ka Senate .
Hynrei hato ngim dei ban pynlut por na ka bynta ka jingpule shimet ?
" Ka kynhun jong ngi baroh kawei ka ai khublei ia phi naduh ka dohnud ." " "
U Ram Vilas Vedanti u dkhot ba rangbah jong ka Ram Janmabhoomi Trust u la ai ka jingkren kaba khraw halor ka jingtei ia ka Ram Mandir .
Bad kumta ka jingkylli kaba bud ka long kaba bha , u Steve u shu ong ia nga pyrkhat ia ka rukom treikam .
Ha ka jaka kata , u nongkren u lah ban ailad ia ki jingkylli kiba lyngkot hadien ba u la iakren bad ki myntri kiba iadei kam .
U la bynrap ruh ba ki Hindu ha Malaysia ki kyrshan ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ym ïa u PM Mahathir .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki phra tylli ki ktien .
Ngim lah ban khmih lynti ba kan im .
" " " Ki kynthei Muslim mynta ki la lait na ka jingleh Triple Talaq , u la ong " " "
Ka jingpang shini jong u kpa kam da ktah ia ka jingkha khun hi ne ia ka koit ka khiah jong u khunlung .
U la pynthikna ba un sa rah ia kane ka kam sha ka Centre .
Ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong phi ka la pynlah ia ki briew jong ka Uganda kiba dei na ka ri India ban leit phai biang sha la ka jong ka iing kaba ki ieit eh , ban ioh biang ia la ka jong ka jingim bad ban iarap ban tei pat ia ka jaitbynriew kaba ki ieit eh .
Ka kam bad ka jingim jong ka ka la ktah ia kiba bun ki dohnud ha kylleng ka pyrthei bad ka la long ka jingai mynsiem ia ki million ngut .
Ka Reliance Jio LYF 4G VoLTE feature phone : La pynpaw ia ki dur , ki jingbatai bniah ha shwa ban pyllait paidbah .
Pyrkhat ia kine harum : Ka Baibl ka dei ka kot kaba la pynphriang bha ha ka histori , ong ka The World Book Encyclopedia .
Ha u bnai uba saw baroh ki dkhot met ki mih bad ka science jong ka jingstad ia ki khunlung bad ka jingkha khun jong kane ka juk kan pynshisha ia ka jingshisha jong kane .
Kum u James Anderson bad u Stuart Broad ki dang bat ia ka jinglah ban pynkhih ia ka bol ha ka rukom kaba stet .
Ha ka jingiaid jong kitei ki jingkhynra katkum ka jingiathuh ki trai shnong la iathuh ba lai ngut ki rangbah ki la pyniap ia u Madvi Sula na Bhanda Morpalli bad u Badse Bhima na Pulanpad bad u Manu Yadav na Pulanpad .
U Obama u la wad shai ban pyniakhlad ialade na ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkiew stet jong ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la khmih lynti ha kine ki ar bnai ban wan .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ajay Kumar na ka shnong Chandpur Bela bad u Harminder Singh bad u Kishori Lala baroh arngut ki dei na ka shnong Gajpur .
Ia ka jingtyrwa halor kane la phah sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ngi la list katto katne na ki .
U President u la pynpaw ba tang ka jingkylla ka lah ban wanrah ia ka jingkiew .
U la ai khublei ia ka liang pynngat , ki nongiasaid ain , ki nongshah kynnoh , ki sakhi bad kumjuh ruh ia ki dkhot jong ki lad pathai khubor kiba la pyntip ia ka jingbishar na ka bynta ka jingiatreilang .
Ka wah Padma ka tuid lyngba ka bynta ba shathie jong ka upazila .
Nga la wan phai hapoh shi kynta .
U Vijay Deverakonda un sa paw hadien ha ka phlim ‘ Paralok baieid’ .
U Trump um pat bat ia kano kano ka kyrdan kaba heh haduh mynta .
U Udayaditya u la duh mynsiem bad u la phet kyrkieh sha la u kpa da kaba lait na ka jingshah kem.
Kumjuh ruh ha Mumbai , Pune , Chennai bad Kolkata .
Uwei u briew ha South America uba la ngop ha ka jingleh ksuid da ki phew snem u la shim khia ïa kane ka jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid .
Kata ka mut ha ka iing ka sem jong phi lada don san ngut ki briew , ki san ngut ki lah ban don la ka jong ka niam .
Ka jingujor ba la mudui da u Chaudhary ka la shah weng noh da ka ïingbishar jong ka ïingbishar .
Bad lada phi plot ia ka data point na ka bynta kine kijuh ki arphew tylli ki jingialehkai mynta ka sngi , ka long kumne .
U Rahul Gandhi u ai khublei ia u Arvind Kejriwal ia ka jingjop jong ka Delhi
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad rel bad ka jingpyniadei u Mr Manoj Sinha u la pyllait paidbah ia ka muhor ba kyrpang jong ka tnad postal jong ka India ha ka Kumbh Mela , mynta ka sngi .
K C Rastogi naduh ka 10 tarik u Naiwieng 1990 haduh ka 31 tarik u Naiwieng 1991 .
Ngi khmih lynti ba kan poi lano lano ha kaba kut jong une u bnai ne ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Ngi kwah ba ka imlang sahlang jong ngi kan kylla , ka imlang sahlang kan ym don .
U Dr Rajput u la ong ba ki sorkar kim lah ban pynkut noh ia ka jingshah thombor ha iing ha sem .
Ka jingthang bad jinglute ka la bteng haduh ban da miet .
Kaei ka jingbatai jong ka kam lehnoh ?
Katba u dang pdiang ia ka jinglong pyrthei na ka bynta ka poitri jong u , u la shim ia ka jingpeit pyrthei ha ki jingmut kiba u la pynpaw ha ki jingtrei jong u .
Kim kwah ia ka sorkar kaba khlain kaba lah ban ialam sha ka jingkhang ia ki dukan jong ki , la ong u Modi .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ïa ka Centre ban thaw ïa ka Trust bad ban ai ïa ka jaka kaba heh 5 akar ha Ayodhya na ka bynta ka Mosque .
Ki nongtrei jong ka temple ki la kem ia ki nongtuh bad ki la aiti sha ki pulit .
Ka Kamakshi Jayaraman ka dei na ka seng jong ka Dravida Munnetra Kazhagam .
Da ki spah snem mynshuwa la pyniatylli ia ka ri India da u Chanakya , bad hadien kata u Sardar Patel u la leh ia kata .
U Shri M . U Venkaiah Naidu u la plie paidbah ïa ka lad pynïaid pisa khlem pisa jong ka Visakhapatnam Corporation .
Wat kyrpad ia kawei ka jingiap mynta ka sngi , hynrei kyrpad ia kiba bun ki jingiap .
Ka Rajshree ka shini bad ki dawai Ltd . , ka shnong Villupuram .
Ha kane ka jingialang la don lang u president ka TDP ka jylla u L Ramanna , u secretary ka jylla ka CPI u Chada Venkat Reddy , u Prof Kodandaram ka TJS bad katto katne ngut ki nongialam ba rangbah na ka seng Congress , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingleit sha ka liang kadiang jong ka SPD ka dei ka bynta jong ka jingjia ha ka pyrthei .
Ngam iohi ia kawei na kine hangne ​​.
Ia ka surok bah la pynjlan shaphang mihngi lyngba kawei ka surok kaba la don lypa hapdeng ka Glen Haven bad ka Glen Arbor .
Hynrei ka iingbishar ka la buh katto katne ki kyndon ha u .
Kane ka phlim kan sa mih ha ka Star Plus channel shen .
La pynkup burom ia ki katto katne ki riew pawkhmat ha katei ka sngi .
Balei kiei kiei ki dei ban long kumjuh ?
Ka Pakistan ka la bat ruh ia ki 27 ngut ki nongniah kali na India kum ki nongshah rahbor ha Chakoti bad ka dang kyntait ban shim biang ia ki 48 ngut ki nongniah kali na Pakistan kiba sahkut ha Salamabad ha Uri .
Ka jingiatreilang ha ka bor ding , ka saian , ka um , ka pule puthi bad ka jingtbit .
Tablet halor ka iing buh pisa , Varanasi .
Ki sim trai ri kum ki paro , ki bulbul , ki sim rit , ki sim syiem , ki sim lyngkhot , ki sim blang , ki sim blang bad ki sim blang , lah ruh ban iohi ha ka jingbun .
0 MILLION KA JINGPYNBNA 52 MILLION Ka jingpang khlam .
Hato U Blei um shim jingkitkhlieh ia ki nonghikai lamler na ka bynta ki jingthok niam ?
Phi lah ban jied ia kaba kham bha .
Ka bor synshar ka la dep phah shithi sha ka skulbah ha kaba iadei bad kane .
Ka Pakistan kam don ka jaka ban weng ia ka jinglong jingman jong ka Kashmir ong ka tnad kam bar ri .
Ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ka la pyrshang ban pynduna ia ka jingdonkam jong ki jingiakhih .
J : Nga la batai ia kata ha ka blog jong nga balei nga ong ia kane .
Tang 8 na kane kawei .
Ka jingma kaba lah ban duh jait Ka la don ha ka jingma kaba jur Ka la don ha ka jingma kaba khraw
Ngim tip shuh kumno ban leh . ' Hynrei bun ki briew ki shu ngeit beit ia ki jingkhein jong ka sorkar .
Kumno pat ha ka liang ka jingwad bniah ?
Ha Japan ki pulit ki la kem arngut ki para ophisar jong ki namar ka jingtuh dukan .
U doktor na France u shah bishar namar ka jingshah lehbeiñ ha ki spah ngut ki khynnah
Balei ki briew ki ia pyrkhat lypa ia ka ?
Hadien ba ka la mih nyngkong ar snem mynshwa , ka Nusrat Faria ka la trei beit na ka bynta ka phlim rupa .
Ki shipai duriaw ki la ïarap ba ki liengsuiñ Osprey bad ki liengsuiñ Seahawk na ka USS America ki ïarap .
Baroh ki kompeni thymmai hapoh ka ri kiba la mih hadien ka 1 tarik u Lber mynta u snem la pynduna ia ka khajna corporate tang 15 percent na ka bynta jong ki .
Ka Ruby ka ong , ‘ Ka long kaba phylla ia phi , hynrei ka long kaba shisha ha ka imlang sahlang jong ngi .
La iathuh ia ka Tamar ba u kpa tymmen jong phi u leit sha Timnah ban ot shniuh ia ki langbrot jong u .
Nga kyrpad ia phi ban ai jamin ia u .
La pynbna ia ka jingmih jong ka klas X jong ka CBSE . Ka thain Trivandrum ka la rekod ia ka jingpass kaba heh tam
Ka don ka jait jingmatlah rong ha kaba ka lah ban ithuh tang ia ka rong saw .
Ym shym la leh ei ei ha kata ka por .
Ka mat ka dei shaphang ka jingiakren .
Uta u briew u la bitar bad u la bret ia ka khlieh jong u Junaid ha madan .
Katba u dang leit sha Median u la ong , Lehse U Trai jong nga un ialam ia nga sha ka lynti kaba dei .
Ka Dickens World ka la khang noh ha u bnai Lber 2016 haba ka kompeni pynbeit thymmai bad ai pisa ka la weng noh ïa ka jingïakren .
Ki don ki dak kiba shai bad kiba thikna ba ki nongleh kam sniew ki long kiba la shah hikai bha , kiba la pynkhreh bha bad kiba la pynkhreh kyrpang .
Kham bunsien ki don ki ward ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Ka jingmih jong ka Lok Sabha ka long saw percent bad ka jong ka Rajya Sabha ka long 8 percent , la ong u myntri .
Ki jingma na ka sniehdoh , kiba ialam sha ka jingpang sniehdoh na ka kam , lah ban phiah ha ki saw kynhun .
Ka jinglong ka suinbneng kam dei kaba suk ban trei .
Ka jingeh jong ka Kashmir ka dang sahkut slem bha .
Ha kaba sdang ki sector commander ki treikam na Barrackpur , Shiliguri , Agartala bad Meghalaya jong ka Ri India .
Ka dor jong ka diesel bad ka petrol ka la nang kiew man ka por bad ka la buh jingeh ia ki paidbah .
Pule ruh : Ki Muslim ki dei ban mih shakhmat ban iakhun pyrshah ia ka jingleh triple talaq : U PM Modi
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la rakhe ia ka sngi kaba khraw ha ki bun rukom .
Hynrei ka ri jong ngi ka iaid shakhmat kawei ka step .
La lap ia u bom ha ka kad liengsuin Mangaluru , Pyllait Ki Pulit ia Ka Dur Uba Tharai .
Yn nym shah iano iano ban rung shapoh ka jaka eksamin khlem ka admit card kaba biang , katkum ki kyndon .
Ka jingiap ka dang long palat ia ka 1 percent bad ka ieng ha ka 1 . 87 na ka shispah .
Hadien kata kumba 400 ngut ki khynnah jong ka skul Ashram ba pyniaid da ka Latha Rajinikanth la pynkynriah noh sha kawei pat ka jaka pule .
Baroh ki jingpynkhreh jong ngi na ka bynta ki jingïalang ki la jah rngai , u la ong .
Hato phi kwah ban kren shaphang kata ka jingkylla ?
Ki Phareng ki long ki nongwan thymmai ha India .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynjah burom ia u yn iohi kum ka jingpyrshang ban pynduh ia ki jingmyntoi ba la ioh da ki OBC wat shabar jong ka Tamil Nadu .
U Narendra Modi un long u mascot jong ka BJP na ka bynta ka thma elekshon UP
Ka Aditya Narayan kali ka la tyngkhuh ia kawei ka rickshaw , La kem ia u nongrwai ha ki pulit Versova halor ka case niah kali stet .
U Raje u la shah jied sha ka dorbar Jylla lai sien bad san sien sha ka Lok Sabha .
6 tylli ki kynhun NDRF ruh ki la don ha ka jylla .
U Ashraf uba dei ruh u myntri ka tnad synshar paidbah u la wanrah ïa kitei ki jingkynthoh haba ïakren bad ki nongthoh khubor ha madan ïalehkai Safiuddin Sarkar Academy ha Tongi jong ka Gazipur .
U nongleitkurim u la ong , Ka long ka jinglong kaba pher .
Iatreilang ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki kyndon na ka bynta ka jingiasam iing ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Ban sngewthuh bad ban nang .
U la kren badno ?
Lada shim ba ka jingkylli jingpule jong phi ka long katno tylli ki hospital ki don ia ka polisi ban iada na ki dawai nar ha India ?
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka US kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingshalan mar shabar jong ki ri kum ka India bad China , kaba iarap ia ki ban kiew ryngkat kum ka jingmih .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang u nongleh kam sniew ym pat lah ban tip .
" " " Kane ka dei tang ka jingmut shimet jong nga namar ba phim lah ban lehkai ia ka World Cup ."
Hynrei mynta u la sngewskhem ba katei ka ain ka long pyrshah ia ki Muslim , u la bynrap .
Ia une u bom la buh ha kawei ka kali kaba ieng ha rud surok .
76 tylli ki ron ki donkam ha ki 60 tylli ki bol .
Ka don hajan kawei pat ka lum kaba ki khot ka Sugriv Parbat .
File photo jong ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti
Ia u lotus uba don ha trai jong ka dome la weng noh ha ka por ba pynthymmai .
Ki jaka ba khriat sawdong ka pung Summer ki long mynshuwa kiba jyrngam .
Ka rukom pyniaid ia ka kam ka long kaba pynsngewsih shibun .
U la kular ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingpyniakhlad jong ki Islamist .
RBI : Ki bank kim don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingduh jong ki mar kordor jong ki locker .
Ka Kerala ka la kdew ruh ba ka jylla ka la lah ban pynhiar ia ka jingiap shapoh 0 . 4 na ka shispah .
Ka jingrep ia ki jingthung dawai ba la buh hakhmat eh ha ki jaka jong ki nongrep
Balei kim don ha ri India ?
Ia kane ka bynta la pynkiew na ka pdeng jong ka 4 East Bengal bad ki shipai EPR jong ka Comilla bad ka Noakhali .
Ia ka result jong ka CBSE Class 12 2018 yn sa pynbna ha ka 26 tarik u Naitung , lashai ka sngi .
Ka kynhun bishar jong ka division kaba kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh u Raghavendra Singh Chauhan bad u nongbishar A . U Abhishek Reddy u dang pyndep ia ka jingujor ban pynrem ia ka jingshah set beain jong ki nongialeh pyrshah .
26 . 3 . 5 . Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Regional Transport Office ha Manmangalam Usilampatti , Tiruttani bad Cheyyar ha ka jinglut baroh Rs . 2 . 79 Klur yn shim .
Baroh arngut u Deshpande bad ka tnga jong u ki la shakri kum ki nonghikai ha Orient High School ha Mumbai .
" " " Da kaba iaroh ia ki prokram ba kongsan jong ki Sorkar kum ka Smart Cities Housing na ka bynta baroh , u Shri Naidu u la pynpaw ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka kolshor bad ka pateng jong ki jaka bapher bapher ha kine ki projek . " " "
KATNO ka hok ka long kaba kongsan ia phi ? Katno ka jingpyrshang phin buh ban sngewskhem ban ioh ia ka hok kaba shisha bad wat ban im haba ka synshar ha ka pyrthei baroh kawei ?
Ka jingleit jngohkai pyrthei jong u Justin Bieber ka la pynlong ia une u khlur pop ban ialehkai ha India ha ka sien kaba nyngkong .
U Arpinder Singh u la khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai triple jump jong ki shynrang .
Ha ka jingïakhun jong ki shynrang ka Punjabi University ka la ïoh ban khur ïa ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 48 point katba ka Guru Nanak Dev University ka wan ba ar da kaba kamai 27 point .
U MP ka Gautam Buddh Nagar u Mahesh Sharma , u MLA ka Noida u Pankaj Singh bad ka Managing Director ka NMRC ka Ritu Maheshwari ki la plie paidbah ïa ka kyrteng thymmai jong kane ka steshon kaba kham mynshwa la tip kum ka Sector 50 steshon .
Ngi la ioh ia ki jingujor na baroh arliang mamla .
Kaba sngewtynnad ka long ba kawei ka kynhun kaba kyrteng ka Seng jong ki 1 million ngut ki nongsoi kiba pyrshah ia ka jingkhang Facebook ka la pynrung ia ka kyntien seng ha ka kyrteng jong ka .
Kane ka dawai pyniap khniang ka don ka jingrung kaba jur bha ha ka jabieng .
" " " Ka jingleit sah bad u briew bym tip ka long kum ka jingshem kaba sngewtynnad " " ong u Mark . "
U myntri pla pisa jong ka Haryana u pan jingmut na ka bynta ka mang tyngka jong ka jylla
Ha kane ka por , ki jingshakri ba la pynhiar hapdeng ka Belapur bad Panvel ki la shah pynthut .
Ki nongñiah kali van jong ki skul ha Vadodara ki la dep ban sangeh treikam .
Kumta , haba ka wan sha u shynrang , ki equation kin kylla .
Kumta ka jingkynthoh ka long ka jingpynpaw ia ka jingbym sngewnguh kaba biang ia ki jingpynbiang jong U Jehobah .
U Biker u la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok.
Ka HC ka kyntait ban pynsangeh ia ka jingpyni ia ka ' S Durga ' ha ka IFFI .
Ha ki 309 tylli ki balang jong ka Panama ki don palat 180 ngut ki nongïalam ba kyrpang .
Ha katei ka por , ka sorkar ka la ong ba ka Twitter kam shym la jubab ia ki rai jong ka iingbishar ban weng ia ki katto katne ki jingpyniasoh kiba ki la ong ba ki pynkhein ia ki ain jong ka thain .
Ka thup jong ki skulbah thok jong ka UGC katkum ka jylla :
Pynlong ia ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
Ki bank kim shym la jubab ia ka jingpynhiar dor : RBI .
Mano ba la thung kum u khlieh jong ka National Shipping Board ?
namar ka jingshlei um kane ka thain ka long kaba bha bha ban rep
Kum ka nuksa ka Vidharbha Konkan Gramin Bank kaba dei ka bank nongkyndong ha ka thain ka ai T.10 tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka account thymmai ba plie da u nongthoh khubor ha ka kam khaii .
Ka politik ha ka drop jong ka hat !
Haba phi leh ia kita baroh , la ai ba ka tyllong bor ding ka don ka jingpher ha ka jinglong jong ka bor ding , phi lah ban jied ia ki jaka treikam bapher bapher ha kata ka system .
Haduh 20 ngut ki heh sorkar kynthup ia u DSP ki la khlad noh ha kine ki khyndiat sngi katba ki dang ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam kum ki nongialehkai ba hakhmat eh .
Ka endocrine system ka ktah ia ka jingroi jong ka dohnud , ki shyieng bad ki shyieng , bad wat ia ka jingkha khun ruh .
Ki khynnah kynthei kim long kiba lait im hapoh kane ka sorkar .
Ki kandidet ki dei ban buh ia ki kot jingkylli bad ki jubab ba la pyrshang .
Ngam shym la jied ia kino kino ki jingsngewtynnat .
Ngam dei u nongthied uba suk .
" Ka pynher ia u bad ka ong da ka jingbitar : " " Kaei ka jingeh jong phi ? " " "
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia u DC Kathua ban pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki dkhot jong ki seng bhalang ban ioh ia ka jingiamynjur lang khnang ba yn lah ban sdang noh kloi ia kane ka projek .
Ym don jingpynbthei ding ha ka por lehkmen Gandhi Jayanti : Goa CM
Ha ka kam jong u kaba pynkhuid bad pynbha ia ki juti , u la ring mynsiem palat ia ka jakhlia .
Ka long kaba kongsan ba u PM un leit shata .
Ki nongialam kum u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal la iathuh ba ki la iakynduh ia ka Mamata , u Naidu bad u general secretary ka CPM u Sitaram Yechury nalor kiwei pat .
U khynnah ne ka kynhun kaba khatduh eh ban pynmih jingsawa ka jop ia ka jingialehkai .
Kane ka jingjia ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka histori .
Ka Bajaj Auto India ka la pynkiew dor ia baroh ki mar jong ka ha ki iew jong ka ri India .
Kane ka jingïakob kaba nyngkong eh ka don 27 ngut ki nongïalehkai ba khraw bad 24 ngut ki nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki briew kiba la nang la stad kim ju leh ha kum kane ka rukom .
Ka daw jong katei ka jingshah thombor kam pat tip .
Kane ka dei ka jaka kaba ngi dei .
Baroh arngut ki don ha ka jingiakop ban pynbieit ia ki paidbah .
Ki Muslim ki bud ia ka Quran bakhuid bad kin iai bteng ban kohnguh ia ka haduh ka jingsawa kaba khatduh jong ki .
Ngi la dawa ban trei shitom haduh katta katta ban pynmih ia ka ri na kata ka kolshor trei .
" " " Ki Coast Guard ki la pyntip hynnin ka sngi ba kawei ka jhad kit mar kaba la kit da ki cement ka la ngam jyllop ha ka shimiet ha Philippines ha kaba la pyniap ia u heh engineer jong katei ka jhad . " " "
Wat shong hapoh ha khmat ka telebishon ne ka kor kompiwtor .
U SHO ka Modinagar Police Station u Sanjeev Sharma da pyntip u wa dang pynman ya kani ka kaam .
Shuh shuh , U Blei u pynthikna ia ngi ba ki jingthaw ba im ha ka pyrthei kin sa wan biang .
Ka nongbah Pompeii kaba la shah pynjot ha ka jingbthei jong u lum Vesuvius ha ka snem 79 C . E . , la pyni ym duna ia ka ar tylli ki labyrinth ba la pynitynnad .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka mukotduma jong ka jingjaboh ka lyer jong ka Delhi bad NCR .
Namar ba kim shym la jubab hapoh ka por ba la buh , la weng noh ïa ki passport jong ki ha ka 23 tarik u February 2018 , ong u Singh hapoh ka Parliament .
Na ka bhah kaba sah , kumba 5 percent yn ai sha ki nongtrei , katba ia ka bhah kaba sah 29 percent yn pynhap noh ha ka iew ka hat .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka kali ka la iaid lyngba katto katne ki jingpynbha bad ki jingpynkylla dur ia ka dur jong ka pateng .
U nongrep u pyniap ialade hapoh ka jingkit ram .
Ka jinglap ka la pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
U Ershad u la kem pang , pynkynriah noh ia ka tour sha India .
Ka jingkiew ka la nang stet ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Namar ka kham bha lada ka mon U Blei ka long kumta ba phin shah shitom namar ba phi leh bha ban ia kaba phi leh basniew .
Tang shu shim ia u khunlung bad hiar na ka rel .
Nangta , nga bteng ia ka jingiakren da kiei kiei kiba ki sngewtynnad , da kaba pynpaw ia ka khubor jong ki Baibl .
Ki khubor ba thymmai ki iathuh ba ki shipai kiba iaineh ha u Gaddafi ki la khanglad ia kumba 30 hajar ngut ki nongbylla sngi ban phet krad sha Tunisia .
Ha ka khaat sabha jong ngi ki nongrep ki la ong ia ngi ba ka sorkar ka dei ban shim ia ka jingkit ha ki tyrpeng jong ki .
' Baroh ki dei ban buh hakhmat eh ia la ka jong ka ktien kmie , katba ki pyni ia ka jingkwah ban nang ia kiwei pat ki ktien ruh kumjuh ' , u la bynrap .
Ka video ka la pynpaw ruh ïa ki jain bad ki jingsngew bapher bapher na ka bynta ka Sara .
Namar ka jingduh jingkyrmen , ngi iohi , ba ka jylla ka shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
U myntri ka tnad pynlip ding u Sujit Bose uba la leit mar mar sha katei ka jaka u la ong ba ka long kaba eh ban iathuh ia ka daw jong ka jingpluh khlem da tohkit .
U dkhot ka BJP na Ghaziabad u Nandkishor Gurjar u la ujor sha ki pulit halor ka jingpyndonkam ia ka dur jong u ha ka dur ba la pynkylla dur .
U Blei um shym la ai ia nga ia kane .
Ki khynnah skul na ka klas III bad IV ki la iashim bynta ha ka jingiakop MS Paint .
Dei ban buh ia ka mardor .
Ka kyrteng jong u Alishba ka la paw ha katei ka jingïakren hadien ba ka tnga jong u Shami ka Hasin Jahan ka la kynnoh ba u lah ban don ka jingïadei bad katei ka longkmie na Pakistan .
Ki pulit ki ju iakynduh ia ki briew kiba pynpaw ia la ki jingsngew da kaba pyrta bad kren bein . Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba don ki lok kiba la ailad ia ka jingsngewsih kaba sniew ban ktah ia ka jingiadei jong ki .
Ki briew ki don ka jingieit ba la kha naduh mynnyngkong ia ka jingrwai .
Wat ki nongsynshar riewstad kum u nongïalam jong ka PS u Sgolne Royal bad u nongïalam jong ka Gaulst ki maham ïa ka ‘ jingma kaba lah ban wanrah ïa ka jingkylla ’ ha France .
Ban pynshisha ia kane ka mat u Linton u la kdew ia u Loukas 3 : 1 , 2 .
Ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka , ki la pyllait im ia ki briew bad pynlip ia ka ding .
Ki don ruh ki nongtrei kiba la shah byrngem ba kim dei ban ujor .
U Swami Vivekananda u la ong Ym don ka lad na ka bynta ka bha ka miat jong ka pyrthei lymda la pynbha ia ka jinglong jingman jong ki kynthei .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank lyngba ka jingthoh jubab ha RajyaSabha mynta ka sngi .
Kumno kane ka show ka la mih ?
Ka pisa kaba long Rs . 6 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
8 U khun bynriew u la rung ha ka por jong ka jingbishar .
Nalor ba u la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka ain bad ka pule puthi , u la ioh ruh ia ka jinghikai ha ki ktien Arabic .
Sngewlem u president ka ri India ia ki briew kiba la duh noh na ka jingshlei um ha Assam , Bihar bad Madhya Pradesh .
Hadien kata u la jurip ia ka jingtrei jong kawei ka jingkieng halor ka wah Zuari hajan ka shnong Agassaim .
Kumta ka kam ka iaid khlem sangeh .
Ha Vietnam kane ka sngi ka dei ruh ka sngi rakhe iap jong ka Kmie Ri u C .
Ym don mano mano ba don ka bor ban pynduh ia ka jingbuh kyrpang : Nitish Kumar .
Lada don ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah hajan ka ïing jong phi , pyrshang ban leit jngoh ïa ka .
Mynta nga phai sha ki jingjia ha ka kynhun jong ka Bank Pyrthei .
Kine ki shynrang ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gopal Prasad , u Roop Dev , u Anshul , u Tejvir Singh bad u Ram Babu .
Ka jingpynsaphriang ka long kaba slem , ka shim por 1224 kynta ban sdang ia ka jingthoh .
U Rahul Bose un sdang ban ring dur ïa ka phlim Baahubali prequel ha u bnai December 2019.
Da ki spah hajar tylli ki planet kiba rit la lap hapoh ka Pyrthei Sngi bad da ki hajar tylli kiwei pat la lap man la u bnai .
" U Raut u la ong ha ki nongthoh khubor " " U Shiv Sena un sa long u Myntri Rangbah ka Maharashtra ha kano kano ka dor " " .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai da kaba husiar hadien ba la sdang biang .
Ka dei ka MediaTek Helio A22 SoC , 2GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka jingmut ka long ban khanglad ia kine ki zone haduh ar ne lai tylli bad ban thaw ia ki kynhun sawdong jong ki .
U Ershad haba kren ha ka jingialang elekshon ha Dhaka
Ka lah ban kyrpad ia u da kaba sngewrit ne ai jingmut kiei ki rai ki ban pynmyntoi tam ia ka iing ka sem .
Ka dor jong ka Rs 2 . 5 lak klur ka lah ban wan sha ka pla sorkar da kaba siew khajna , u la ong .
Kaba lamkhmat ia kane ka lot ka dei ka nongmihkhmat jong ka iew ka Bajaj Hindusthan kaba la kamai T.64 tyngka. 9 , shwa ban khang ha ka dor Rs 65 . 15
La pynshai ia u Myntri ka Koit ka Khiah shaphang ki jingsdang bapher bapher ba la shim hapoh kane ka prokram .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka sain pyrthei , ka BJP ka la jop palat 300 tylli ki seat .
Haba nga shisha nga mih na ka lynti jong nga bad nga sngewtynnad ia kaei kaei , .
5ngut ki nongiakhih ki la shah sumar ha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba eh bha , la ong ka District Magistrate ka Aunjaneya Singh .
La kem ruh ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Im long uba donbok ba nga la ioh ban ialehkai ia u .
U la buh jingkynmaw ia ka jingpule Baibl baroh kawei !
Ka longïing jong u Jadhavs ka shong ha ka thaiñ Mumbais Powai .
4 Balei Ka Jingbitar Katta ?
Khyndiat eh kiba don lad ban ioh ia ki kot ba iadei bad ka jingstad , ki kot khubor ba tbit ne ki jingtip shaphang ki jingpynmih ia ki mar thymmai .
U Rahul un ym kylli jingkylli ia ka Pakistan kaba shisha.
Kane ka jingkhang jong ka ïingbishar ka la mih hadien ba ka ophis jong u General Prosecutor ka la ujor da ka jingdawa ha ka 19 tarik u Naitung ban pynbna ba kane ka video ka dei kaba pyni ïa ki tiar kiba leh donbor bad ban khang ban sam ïa ka ha Kyrgyzstan .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Mumbai .
U la kam ba la pynlong ia ka eksamin da kaba suk bad kaba hok .
Ka thain jong ka ïing dorbar thawain jong ka Vandre West ka hap hapoh ka thain jong ka Mumbai North Central Lok Sabha .
U la ot ia ka khlieh jong u !
Hato dei na kata ka daw ba phi pout , u khunlung uba heh ?
Ki la rat noh ia ki jain jong nga .
" Ka la shakri kum ka nongpyniaid iing ha White House bad kum ka kynthei ba nyngkong jong ka ri America naduh ka 26 tarik u Nailur 1834 haduh ka 4 tarik u Risaw 1837."
Nga la ialam ia ki kpa tymmen jong phi na Ijipt : bad phi la poi sha ka duriaw . Ki nong Ijipt ki la beh ia ki kpa tymmen jong phi da ki kali thma bad ki nongshong kulai haduh ka Duriaw Basaw .
U kpa uba leh beijot ia la ki jong ki khun kynthei .
U Sunil Tatkare uba la long u president jong ka NCP u don ka bor kaba khraw ha ka Elaka Raigad .
Ka jingleit jngohkai ka la poi tang sha America .
Hynrei nga kwah ban kdew hangne ​​ba ha kane ka khep kyrpang ka jingmyntoi kam long kaba iaryngkat halor ka jingheh jong ka bandwidth .
Ha kane ka sngi u Additional Superintendent of Police u Pradeep Kumar Mishra u la iadonlang kum u kongsan bad u SDPO ka Talcher u Kailash Chandra Parida u la iadonlang kum u kongsan .
kumba ka Mavale ka la long kaba kongsan ha ka jingjop jong u Chatrapati Shivaji ban seng ia ka Swaraj .
Hapoh ka rukom sumar kaba jur bha , ia ki syiar la set ha ki sboh kiba jylliew ha ka kamra ne hapoh ka phyllaw ne ha ki thliew ba kyrpang .
Nga trei na ka bynta ka jingbha jong ka kynhun phlim jong ngi bad ngan iai leh ia kata .
Ka IndusInd Bank kan pynmih pisa T.3, 288kr ​​lyngba ka preferential issue .
Ka United Nations bad ki seng ai jingiarap ki la batai ia ka jingpynshitom bein ia ki Rohingya kum ka nuksa kot pule jong ka jingpynduh jaitbynriew , ka jingkynnoh kaba ka Myanmar ka kyntait .
Khlad noh u nongap wicket barim ka Australia Test u Barry Jarman ha ka rta kaba 84 snem.
U Kiran Kumar mynshwa u la trei kum u Director jong ka jaka pyndonkam ha suinbneng ha Ahmedabad .
Kaei ka jait jingmutdur kaba dei ban long ?
Katto katne ki Jylla ki don ka Ïingdorbar ba shalor kaba ki khot ruh ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ki Jylla .
Ki khubor ki iathuh ba bun na ki skul ki la khang ia ki khyrdop jong ki hadien ba ki la plie ha ka por mynstep .
" La tip ruh ia u kum u " " Syiem jong ki soh " " . "
Kaei ka jingmut ban burom ia u briew , bad kiei ki lad ki lynti kiba lah ban leh ia kata ?
Ki pulit ka Uppinangady ki la register ia ka mukotduma .
Ka India bad ka EU ki la pynlong ia ka jingiakren kaba nyngkong eh halor ka jingshngain ha duriaw ha ka rukom kaba shisha .
Shim ia ka dur jong ka admit card jong phi bad rah ia ka sha ka jaka eksamin ha ka sngi eksamin .
Mynta la pyniasoh ia ka google lens ha ka google app na ka bynta ka iOS .
Hooid ngim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingjop kaba khraw .
Hynrei ka khynnah ka la iathuh ha la ka kmie .
U Secretary bad u Registrar jong ka DRT Lucknow u R.B.
Ki heh ophisar jong ki pulit bad ki bor synshar district ba kynthup ia u City Magistrate u Satish Kumar bad u SP City D . K . U Chaudhry u la mareh sha katei ka jaka .
" Ka Baibl ka khot ia U Blei Jehobah " " ka tyllong jong ka jingim . " " "
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jingialang sngi pynjari jong ka enforcement day ba la pynlong da ka enforcement directorate ha ka sngi rakhe ia ka sngi seng jong ka .
U Blei u la phah ia u angel nongap ban pynim ia nga .
Lait na u Salman , kane ka phlim ka don ruh ka Jacqueline Fernandez , u Anil Kapoor , u Bobby Deol , ka Daisy Shah , u Saqib Saleem bad kiwei kiwei ki bynta ba kongsan .
Kumjuh ruh ka long bad ka liengsuin Jet .
Ki nongmane kiba bun ki la iashim bynta ha ka jingleit jingwan bakhuid .
Ki pulit Muslim ki la phet krad bha bad kumta tang ki pulit Hindu kiba treikam .
La bthah ruh ia ki nongtong dohkha ban pyntip sha ki pulit ne ki nongap duriaw shaphang ka jingleit jingwan jong kano kano ka lieng ne ki briew kiba suba ha rud duriaw ne ha duriaw bah .
Ia katei ka jaka la khang da ki pulit .
Ka Jingiada ia ki Khynnah ka mut ka jingthaw ia ka mariang kaba iada ha iing , skul , shnong bad imlang sahlang khnang ba ki khynnah kin ioh jingiada na ki jait jingma bad ki jingjia kiba lah ban pynmynsaw .
U KPA bad ka kmie jong nga ki la ïakynduh ha ka snem 1919 ha ka jingïalang bah jong ki nongpule Baibl na ka pyrthei ha Cedar Point , Ohio , U . S . I . Ki la iapoikha hadien kata kajuh ka snem .
La pynieng ia ka ha ka 01 tarik u Risaw 1964 ha Bareilly da u Late Major Bhagu Ram Saharan .
