La mynjur ia ka bill kaba pynlong ia ka talaq lai sien kum ka kam runar kaba ai ia ka jingiaryngkat ia ki kynthei Muslim bad ka long ka lad kaba khlain bor na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Wat ju pyndonkam ia ka jingpahara kaba rit .
Hato ka Liang Pyrshah ka la lap ia ka road map ban pynliem ia u Narendra Modi ha u snem 2019 ?
" Kata ka la pynlong ia nga ban kham sngewsih." " "
Ki samla pule kiba la pyllait ki dei ban ioh ia ka hok ban pyni bad pynpaw pyrthei ia ki jingmut sain pyrthei jong ki ha ki jaka pule .
La pynheh ia ka suki suki .
" Ryngkat bad u Ed Hooper khyndiat por shuwa ka jingiaseng bah ha St. Louis ha ka snem 1941 ha kaba nga la ioh ia ka kopi shimet jong nga jong ka kot " " Ki Khynnah " " .
Ka jingdie kali ha India ka la hiar bha ha kine ki 19 snem ha u bnai Jylliew , kaba la hiar 18 . 71 na ka shispah .
Ha ki 38 tylli ki series jong ki ar tylli ki jingialehkai ne palat u la jop 22 tylli ki series bad hynriew tylli ki jingshah rem , ha kaba hynniew sien u la iakhaid .
Nga la duh jingkhein ia ki por ba nga la leit sha ka sorkar bad ki bor pyniaid ialehkai ban ioh jingkyrshan , hynrei kam shym la jia ei ei .
Nga tharai ki don bun ki mat kiba iadei tang bad kaei kaba la jia ha kata ka por .
Phi dei ban pyllait noh ia kata ka jinglong naduh mynnor , namar kam don jingmut ei ei .
Uwei na ki nongrwai ba pawnam jong ka phlim India u Kishore Kumar u la paw ha ka Google Doodle mynta ka sngi kum ka kor wad bniah ka rakhe ia ka jingdap 85 snem jong u nongrwai khanatang.
Chandigarh : U Montri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh da e khublei u ya ki paidbah ka Punjab ha kani ka lehkmen ka Pargat Divas u Adi Kavi Bhagwan Valmiki .
Ka don ka sakhi , phim iohi ?
U la synshar naduh ka snem 1765 haduh ka snem 1803 .
Ki khynnah pule kin ioh ia ki jingmih na ka exam jong ki ha ka wbresults . nic. hapoh .
" " " U Parrikar u don ka bor mon haduh katta katta ba u la koit bad lada u pyrkhat ba u dei ban buh ia ka mang tyngka un wan bad leh ia kata " " u la ong . "
Ka la buh dak ha Delhi ruh kumjuh hapoh Lok Sabha bad hapoh ka party .
Ka Renault Duster kaba thymmai ka wan ryngkat bad baroh ki jingdonkam kiba don ha ka model kaba mynshuwa , ryngkat bad shibun ki tiar kiba thymmai bad kiba la pyndap .
Ka ïingbishar ka la bthah shuh shuh ïa ka tnat pynrung kyrteng ban phah ïa ka kaiphod sha ka Bar Council .
Ka nongseng ia katei ka klob ka dei ka Shamsia Shahbuddin kaba dei ka tnga jong u nongbishar ba ha kata ka por ' jong ka East Pakistan Justice Shahabuddin .
Ka bynta kaba ar ka kynthup ia ki jingpynshitom kiba shyrkhei kum ka jingshah shoh bad ot kti na ka bynta ki kam runar kiba iadei bad ki mar ki mata .
Wat ka jingmih jong ka sngi sha ki jingkylla na ka bynta ka jingmut ba kyllum .
Da ka jingkha u Allayya u long u bym lah ban ktah bad u Madhuvayya u dei u Brahmin . baroh arngut ki long ki paralok bad ki bud ia ki jinghikai jong u Basava .
Ha u snem 1991 Ka kyrteng OAK ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka ktien prokram .
Kumno u Paul u pyntreikam ia ka Hosia 13 : 14 , da kaba ai ia ngi kaei ka daw ban kyrmen ha U Jehobah ?
La pynkup burom ïa ka nongïalehkai Boxer ka MC Mary Kom bad ïa ka khusnam Padma Vibhushan katba ïa u nongïalehkai shuttler u PV Sindhu la pynkup burom da ka Padma Bhushan .
Lber 2 ka Mumbai City FC pyrshah ia ka Jamshedpur FC .
Ka por baroh kawei ka iaid beit ha ka rukom : N1 N2 N3 N2 REM .
U Ajit Pawar u la iehnoh kam shen hadien .
Ha ka jingiakren bad u Rajeev Masand , u Saif u la ong ba nga dang shu ia kren bad ka kmie jong nga bad ka dang ong hato ka dei ban rung ha ka Instagram .
U Ansari u la ioh ia ka kyrdan pule doktor na ka Madras Medical College bad u la leit sha England ban pule scholarship .
U Root u la poi sha ka 50 da kaba thep saw tylli ki bol ba nyngkong jong u Roach .
U Mahatma Gandhi u ngeit skhem ba ka jinglaitluid jong ka ri India kan dang sah khlem pat biang katba ka Africa ka dang sah ha ka jinglong mraw .
" " " Ka dei ka jingpynshitom bein politik pyrshah ia nga " .
Kawei kaba khlem kylla ha kine ki snem ha Mumbai ka long ka jinglong jong ki lynti rel ha ka por tlang .
Ka jingpynmih kam lah ban long haba la jied palat ia kawei ka kot , lane haba la jied ia ka jinglum jingtip .
U la shim ia ka samadhi ha rud jong ka wah Ganga da kaba rwai 'OM' ha ka sngi Diwali .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la ong ba ym lah ban len ba u Alpesh Thakor ruh un rung sha ka BJP ha kane ka por .
Hynrei kan long kaba bakla ban pynkut ba kine ki jingmih ki pyni ia ka jingkyrhuh kaba kyrshan ia ka BJP .
Ia u Vishnu la khot ia u da ki Tamil kum u Tirumal ha ka por jong u Vishnu hi .
U la long kham bun ne kham duna marwei uba la kitkhlieh ban seng ia ka Tnad America bad kumjuh ruh ia ki jaka buh mar ha Edinburgh , Toronto bad Melbourne .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw ia phi Harker .
Ia ka Maha Shivaratri la rakhe hangne ​​da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
U la shakri ruh kum u Lat bad kum u MP jong ka Rajya Sabha .
Ka Google ka wanrah ia ka ' Kormo Jobs ' app sha India ban iarap ia ki nongwad kam .
La kem ia u nongtrei ba kongsan jong ka JeM ha Delhi
Ka jingisynei ka sngewbha da ka jingjop halor ka jingbishar . Jakob 2 : 13 . Ki Proberb 19 : 17 . U Mathaios 5 : 7 .
Bad bha , kaei kaba lah ban kham bha ?
U nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba u suba ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei kaba be-aiñ .
U nongniah bus u dang shah tohkit ha ki pulit .
Katkum ka jingong jong ka NDMA la lah ban pyllait im ia saw ngut kiba mynsaw katba ka jingtrei ka dang iaid mynta ban pyllait im ia ki briew kiba dang sah .
" Haba batai ia ki daw kiba don shadien jong ka jingweng noh ia ka khajna kit mar , u Paswan u la ong , " " La leh tang ban tehlakam ia ki dor ."
Ka Ishita ka wan hangta bad ka ong ba ki hap ban sei ia ka bih namar kim lah ban ap ia u doktor.
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Saudi Arabia
Ha ka jingiakhun jong ki kynthei kiba lah ban siat suloi , ka Deepali Deshpande na Maharashtra ka la lam khmat da kaba kamai 590 bad bud sa ka Rajkumari Rathore .
" " " Ka Pakistan ka la ioh ia ka jingsynshar halor ka Balochistan ."
Bad ym tang namar ka jinglut jong ka .
Nga don ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka .
Hynrei hangne ​​pat ki jingeh ki don . Ki nongsumar mariang ki maham ba ka jingthang ia ki plastic bad kiwei kiwei ki jaboh ka pynmih ia ki dawai kiba sniew kynthup ia ka dioxin sha ka suinbneng .
Ka jingthmu jong ka Cherry ha ka jaka kata ka kut noh ha ka jingiap jong u Veer .
Ka index ka thew ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha ka por kha khun , ka jingpynkupbor bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki kynthei .
Ka Facebook kan iakhun pyrshah ia ki khubor lamler ha Germany
Ka Sorkar Bilat ka la pynbna ia ka khusnam kaba Rs .
U ganja kum u dawai u la long ka jingeh kaba khraw ha ka sain pyrthei ha kine ki snem ba la dep , katkum ka jingong jong ki nongthoh khubor jong ka jylla ha ki kot khubor kiba heh .
Haba ki briew ki bym tip ki iakynduh lehse ha ka jingialang sngewbha , mano ba pynlong paralok ?
Ka kompeni ka don kumba 13 tylli ki mar ha ka iew India .
Ia ka sniehdoh na ka bynta u shyntur la shim na ka kti kadiang jong u Malcolm .
" U la kylli ruh hato uwei u long uba laitluid bad uba lah ban ong ia ki karkhana heh ba kim dei ban pynjaboh ia ki wah jong ngi , ka lyer jong ngi bad kim dei ban bret ia ki jaboh jabaiñ jong ki ha ka mariang jong ngi " " . "
U Akshay Kumar u la ioh khur ia ka khusnam kum u nongak ba bha tam na ka bynta u Rustom bad kum u nongak ba bha tam na ka bynta ka Minnaminungu ka Surabhi Lakshmi.
Tang 10 ron na ki ar tylli ki over ba la dep .
Ngi donkam ban peit ia kaei kaba u nongkren u Ramesh Kumar u don ban ong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Remo DSouza uba la noh synniang ruh ha ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim .
Kiba dang pang 67 ngut , bad kiba la koit 11 ngut .
Ka rel ka la sangeh katto katne ka jingjngai hadien kata ka jaka .
Baroh arngut kin sa ap khmih lynti ia ka kynta ban tied 12 .
La pyndonkam ruh ia ka MRI da ka jingjop ban lap ia ka jingkha khun ha ka kpoh bad ban thmu ban leh ia ka jingsumar .
Kane kam mut ba ka jingai jingmut ka dei ban duna ka jinglong skhem .
Arngut ki nonglute ki la shah kem ha ki pulit ka Chandigarh .
Bad u la bynrap : Une u dei uta uba nga la ong shaphang jong u , Nadien jong nga u wan uwei u briew uba la nang kiew shaphrang ha khmat jong nga , namar u la don shuwa jong nga .
Ka Congress haduh mynta ka la pynmih ia ki kyrteng jong ki 100 ngut ki kyrtong .
Ka kompeni ka la shim wai ia ka kam ban pyniaid ia ka jingdie ia ki share .
Ka jingpyntip ka la ong ba ka jingtip ba la ioh ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ka kam ba ki lehnoh ki la thmu ban thmu ban thombor ia ki ophis jong ka BJP , ki ophis khaii , ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka niam , ki jaka liengsuin bad ki jaka rel ha ki jylla bapher bapher .
Ki dyes ba tynrai ruh ki kham rem dor .
U don ki jingbei tyngka bad ki kompeni naduh ka ri Bilat haduh ka ri Nigeria .
Nangta kiba haïing ki la pynkit noh ïa ka sha ka hospital bad ki la pyntip sha ki pulit .
U la bynrap ruh ba kan dei ka kamram jong ki trai dukan ban pynbiang ïa ki Gloves , Mask , Sanitizers ïa ki nongtrei bad ban pynthikna ïa ki jingpynbeit ha kaba ïadei bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat shwa ka 3 tarik Naitung 2020 .
U khun jong nga u la leh ia ka B jong u .
U khynnah u lah ban thoh poim .
Hooid , kata ka long kaba lah .
Kaei kaba jia ia ka Yu ?
Nga kwah ban ai khublei ia u PM jong ngi , ba u la ioh ia ka Kotler Presidential Award kaba pawnam ha ka pyrthei !
Hynrei shisha , hato kata ka pynpaw ia ka jingstad kaba treikam ? Hadien ynda u la lap ia kaei kaba la buhrieh kan long kumno ka jingmih ?
Ka long kaba pynjah burom shibun . . . bad junom junom kajuh .
La pynlong ruh ia ki prokram ai bam ia kiba duk bad kiba duk .
43 tylli ki liengsuiñ , palat 9000 ngut ki nongleit nongwan la phah peit bniah na ka bynta ka novel coronavirus , ym shym la lap ïa kiba pang : Health Secy
Katno ka kyrteng kaba bha eh U Blei Jehobah namar ba u la buh ia ka nuksa kaba bha kum kata , da kaba ailad ia ka bor ba donbor baroh jong u ban iaryngkat beit bad kiwei pat ki jinglong jong u kum ka jingstad , ka hok bad ka jingieit !
Kan don lai tylli ki khyrdop rung sha ka park .
Ia ki jingshakri bad jingnoh synniang jong u ha ka jingrwai yn kynmaw beit .
U la ong , ka lynnong kaba thymmai ka la sdang bad kan long ka mawjam na ka bynta ka jylla .
Haba kynthoh ia ka jingiakren online shaphang u khaw pyrshah ia ka shini , ka HPB ka la pynshai ba kam dei kaba pan na ki briew ban sangeh ban bam ia u khaw ne ba tang u khaw u dei ka daw jong ka jingpang shini .
Ia kane ka konsil la ai burom namar ba ka la pyntreikam ia ki rukom synshar kiba bha ha ka jaka pdeng jong ki Maratha , bad kumjuh ruh namar ka jingjop jong ki jingialeh shipai pyrshah ia ka hima Mughal .
Ki seng kolshor Club 4 , library 1 , ' cinema hall 3 , madan ialehkai 18 , seng kynthei 20 , seng kolshor 4 , seng ialehkai 2 , dak banglow 3 .
Ki ruh ki don ka jingngeit ha ka ktien iathuhlypa jong U Blei , bad ka jingkyrmen jong ki ka shong ha kaba rung sha ka Paradais ha ka pyrthei .
Ha ka por elekshon sha ka iing dorbar ha u snem 2009 , ka Congress ka la don ha ka bor synshar .
Ka tnad rel ka la ong ba baroh ki nongleit nongwan kin mih na New Delhi mynta ka sngi haduh lai hajar 461 ngut .
Ka Parali ha ka elaka Palakkad ka dei ka jaka kaba thymmai .
Ka sorkar bad ki nongpyniaid kiba iadei kin shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta kane .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long Rs . 1765 snem. 92 klur bad la khmih lynti ba ka jinglut ban pyndep ka long Rs . 2109 . 07 klur bad ka jingpynkiew 5 percent ha ka shisnem .
Ia ka tarik eksamin bad kiwei kiwei ki jingtip yn sa pynkut noh hadien ba la bishar bniah ia ki jinglong jingman kiba don namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ha ka por ba synshar ka BJP ha Uttar Pradesh , u la long u Myntri Myntri ha ka Sorkar Jylla .
Ym don doktor uba don ha ka kam bad ki nurse baroh ki la leit sha kawei ka jingkhawai .
Ka lah ban im sa kawei pat ka OD .
Ka jingpynrung kyrteng kan long katkum ka jingwan nyngkong sha ki nongwan kiba duna namar ka jingpang COVID19 .
U Shaw u la shah scan mynta ka step bad ki khubor ki la pynpaw ba u don ka jingmynsaw ha ka liang ka lyngkhot lyngkhai , la ong ka BCCI ha ka kyrwoh .
U Baba Ramdev ruh un don hangta .
La iathuh ba u khynnah ba shah kynnoh u la shah kem .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla bad ki tnad jong ki mynta ki dei ki nongmudui kiba heh tam kiba pynlong ia ka jingmudui kaba bun tam ha ki iingbishar bad ki iingbishar bapher bapher jong ka ri India kynthup ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno ka Germany ka buh ia lade ha kaba iadei bad ka jingeh ha Syria ?
" " " Dei na kata ka daw , kane ka skhim kan long kaba myntoi ia ki kompeni shimet bad ki bank , hynrei kan ktah tang ia ka sorkar Tamil Nadu bad ki briew jong ka " " ka la ong . "
Ka peit ia nga khlem jingsngewskhem .
Kaba sngewsih ka long ba nga ju trei ha ka jaka kaba nga pyrkhat ba ka don ka jingshaniah hynrei ka jingshaniah jong ka ka long halor ka jinglong sain pyrthei kaba sngewsih .
Hangne ​​ruh u SP u la pynbna ia u kyrtong jong u .
" " " Ka jinglong ar kjat ka dei ka jingpynkylla ba kongsan jong u lain jong ki briew , bad la shim ba ka dei ka daw ba kongsan ha lyndet jong ka kynhun jong ki jingkylla ha ka sniehdoh ba la iasam lang da baroh ki briew kiba don ar kjat " " "
U Sharma u la ong ba ka BJP ka don ïa u nongïalam ba donbor ha u Narendra Modi ha kaba hapoh ka jingïalam jong u ka India ka la paw kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
U Narinder Batra u la ioh khusnam na ka Capital Foundation National Award 2020
Ka jingpyrkhat ka la ai jingpyntngen ia u haduh ba u la sngewthuh ba kajuh ka jingbymjukut kan pynlong ia phi ban shah shitom khlem lad ban lait , . . . junom .
Ki don shibun ki riewlum ha kane ka thain .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban thok ia ki .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Uttarakhand .
Bad kam long kaba eh ban sngewthuh balei .
Hato u Lal Joses u dei u phlim ban wan halor ka mat Sabarimala ?
Ka sngi ka la shai bha , bad ka bneng ka la shai bha .
Ki dor jong ka ruh ki la kiew .
Balei kane ka policy ka treikam ?
Ha ka snem kaba bud ka la thoh ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka .
To wan noh phi Parker ! Ale !
Hynrei kane kam dei tang namar ka sain pyrthei .
Uwei u kpa u long palat shispah ngut ki nonghikai skul .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pynlong politik ia ka jingshlur jong ki shipai .
Ki nongwan jngohkai kim ju pyrkhat arsien ban kiew halor ka skuter bad u Tom Cruise , lane ban kdup ia ki rmiang shyntur jong u Salman Khan kum ka nuksa .
Ka phang pdeng jong ka ‘ Sngi Pyrthei Pyrthei ’ mynta u snem la ai kyrteng kum ‘ Iada ïa ki jaitbynriew jong ngi ’ .
Hynrei ki la kyntait ban shongthait .
Ki khynnah skul na ka tnad Salwa jong ka skul ki leit jngoh ia ka jaka pule ba kongsan jong ka Al Hamra ha ki sngi ba kyrpang , kum ka sngi ialehkai jong ka skul , bad na ka bynta ki jinghikai bad ki jinglehniam ha iing .
Hynrei ngi donkam ban ioh biang mynta .
Ryngkat bad ka jingrwai , u la hikai ia la ki khun ia ki ktien bad ki sobjek pule .
Hynrei namar ba ki nongmudui ki la ioh ia ka jingiada la slem bha , da ka lad kaba khatduh ngi pynjlan ia ka por ba la ai ban aiti noh sa shi taiew , la hukum ka bench .
Ki jaka kiba long ki jaka ba jur bha ka jingpang coronavirus la khein kum ki jaka ba saw .
" " " Ia ka Endeavour la shna ban bujli ia ka Challenger kaba la duh noh ha u Jymmang 1986 " " " .
Ngim shah iano iano ban rung lada um deng mask .
Uh, ki paralok, map ia nga. Um , nga wad ia u briew uba kyrteng u Jorge .
U la shim ia ka jingshah thombor sha ki nongtied bol jong ka India .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka ' Ai lad ia man la ka jingphohsniew ' kaba dei ka jingthmu jong ka Akshaya Patra Foundation .
Ha kane ka sngi Nyngkong la test haduh 76 545 tylli ki nongmuna ba kynthup ïa ki 9 688 tylli ki Rapid Antigen Detection Test ha kylleng ka jylla .
Hynrei kiwei pat ki CCTV ha katei ka jaka ki la ïoh ban ïohi shai ïa u nongshah kynnoh , ki la ong .
Ka Guru Nanak Stadium ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba don ha Ludhiana , India .
3 tyngka shi km shi bynta na ka jingpynkiew kaba mynshwa kaba long 10 tyngka shi km na ka bynta ki nongleit nongwan AC 1st Class .
Katkum ki khubor , ki don kumba 200 ngut ki briew kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
WhatsApp ki nongpyndonkam Web ki number mobile ba la shem ha ka google search .
lai ngut ki nongñiah baicycle katto katne ki dieng bad uwei u paro
Nangta U Jisu u la pyntreikam ia kine ki kyntien ha lade da kaba ong : Mynta ka sngi la pyndep ia kane ka jingthoh kaba phi dang shu iohsngew .
Haba ka iap , ka pan jingmap na ki , kaba ki ai ia ka .
Ka daw ka long kaba suk bha .
" Ha u Risaw 2010 la kynnoh ba u Barkati u la pynlong ain ia ka jingshongkurim jong u khynnah Muslim bad ka khynnah kynthei kaba kylla shynrang ne kynthei . Watla u la kam ia ka jingshisha hynrei u la ong ba katei ka kam ka dei kaba " " don jingthmu ha ka sain pyrthei " " . "
Ka sorkar ka dang pyrkhat ia ki lad ki lynti bapher bapher ha kane ka bynta .
Nalor kata ka la don ruh ka jingkiew kaba jur ha ka jingshalan ia ki jingbam ba bang shabar ri .
Ka jingshna ia ka ka la pynduh ia phi da ki spah snem jong ka jinglong ba kongsan jong phi .
Ngam dei uta uba la lyngngoh namar ba u la buaid bad u la ailad ia u Max ban jan ngam jyllop ha ka pung .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia ka BJP .
U NONGKHAI BRIEW U ÏOH ÏA KA DAK U BATMAN
Ngi hap ban pyndonkam ia ki ha ka rukom kaba neh bha , bad iehnoh ei ei na ka bynta ka lawei .
Ia ka por jong ka bynta jong u Tajuddin yn thoh ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Sikkim ha ka sngi U Blei , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar NDA kaba synshar kan wad ia ka lad kaba neh ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir .
U Mesut Ozil ka Real Madrid u la long uwei na ki rangïalehkai pdeng ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka ka la dep ban ring ia ka phlim jong ka Shonali Bose ' The Sky is Pink ' .
Ka don ruh ia ka lain bypass .
Ka ioh papped shano shano ruh ba ka leit .
" " " Naduh mynbarim , ka jaitbynriew Hindu ka la ap khmih lynti ia ka tempi , kumta dei ban tei ia ka , " " la ong u Togadia . "
Ka la ak ia ka bynta jong ka Dr Sandhya Joshi ha kane ka phlim .
Phi lah ban bthah ia u khun shynrang ne ka khun kynthei jong phi ban nym shim ia ka histori namar ba ka long kaba sngewtynnad, bad ban shim ia ka ioh ka kot ha ka jaka jong ka, ne ka saian.
Ka jingbun jong ka jingpynbiang : Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein jong ka Bank ia ka jingdonkam pisa treikam .
Kumta ki la sahkut ha ka um .
Ha ka jingialehkai jong ki shynrang , ka kynhun jong ka Punjab ka la wan nyngkong bad ka Madhya Pradesh ka la ioh ia ka nam ba ar bad ka Delhi ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u nongpyniaid ba la rim bha u Ram Gopal Varma .
Katba nang san , ki shyieng ki nang kham jem .
Bad kam long kaba donkam ruh .
Ka jingsah jong ka khaii ka long USD 15 . 5 klur ha u bnai Kyllalyngkot 2012 haba ianujor bad ka USD 14 . 8 klur ha u bnai Jylliew 2011 .
Ka jinglyngkot keyboard ban copy ia ki jingthoh
Nangta ki la pynkit noh mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka distrik ban ioh jingsumar .
Pynsah ia ka ha ka jar kaba khang lyer .
U Chandrababu U Khynniuh Ha Ka Jingkdew Ia Ka CBI : Ambati Rambabu
Ka iadei bad ka Kharaharapriya ha ka jingrwai Carnatic .
Ka BJP ka la ai tiket ia ka nongshah kynnoh leh be-ijot ka Pragya Singh Thakur .
Ka jingiakren ha kane ka bynta la pynlong hapdeng u myntri u VS Sunil Kumar bad u secretary ka tnad rep u Raju Narayana Swamy .
U la ong ba ka jingpyrta jong ka BJP kam dei ban pynim ia ki khynnah kynthei hynrei ban buhrieh ia ki jingshisha bad ban pynim ia ka bor .
Ka jingpeit bniah ba sdang kan iarap ia ki nonghikai ban ithuh ia ki khynnah kiba don ka jingduna ha ka jingpule .
Saw bnai hadien ka jingiap ka khun jong u ka Renuka , u myllung u la mad sa kawei pat ka jingsngewsih kaba jur .
Ki jaka pule : kolej 5 , skul heh 23 , skul rit 137 , skul KG 26 , skul paidbah 3 , madrasa 18 .
Kum ka nuksa ka ri Bangladesh ka don ia u pud u sam uba heh 1 47 570 square kilomitar .
Man la u snem , da ki million ngut ki kynthei kiba armet ki iakynduh ia ka rai kaba eh : Hato nga dei ban kha ia u khunlung jong nga , ne nga dei ban pynduh khun ?
Bad kane ka lah ban sngew pyrshah ia phi , hynrei na ka bynta jong ngi ka la long shisha tang ka rukom kaba pher ban long imlang sahlang .
Ka ICICI Bank ka dei ka bank kaba kham bha.
Ka jingdonkti ha ka jingthmu jong ka sngi : K B Ganesh Kumar .
Hangta kin thwet ia ka bad kin pynjot ia ka .
Kane ka dei ka daw ba ki briew ki leit noh .
Ki 8 tylli na ki thain 11 tylli ki dam bah ki don ha ka kyrdan buh um ba la iap .
Ia ka Gurudwara Chatti Patshahi Bangla Sahib la shim ba ka dei kawei na ki jaka lehniam ba kongsan jong ka Elaka Rajouri .
Ia kane ka jingpynbna la iohi kum ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka Pakistan .
Ka jingai burom ia ka jingpynbiang bording kaba 24 kynta ha Telangana ka leit sha ka sorkar pdeng , u la bynrap .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ki Myntri Rangbah ka jylla naduh ba la sdang ka jingpang AES .
Ia ka kynhun lum mawsiang kaba don shaphang shathie jong ka Hokkaido jong ka Japan la khot ki dulir Kuril bad ka don 56 tylli ki dulir rit .
Hynrei ka jingialehkai baroh kawei ka la shah rong noh namar ka jingjur jong u slap .
Ka jaitbynriew jong nga ka dei jong ki mraw bad ki trai ri trai muluk , kumta nga iohi ia baroh arliang .
Ym lah ban pynkylla kyrteng ia ka folder Ym don kum kata ka folder
Katba ki pulit Phagwara ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka surok Mathura , ka Bhairon Marg , ka surok Ring , ka surok Shershah bad ka surok Purana Quila kan shah ktah , la ong ka khubor .
Ka jingpyllait na ki bai eksamin ba kyrpang bad bai eksamin ia ki samla pule kynthei kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ngam tharai ba don mano mano ba sngewtynnad ia ka jinglong jakhlia .
Ki khmat jong u Red Kite ki la sdang ban dap biang bad ka shyntur jong u ka la pang da ki ummat bym pat tuid .
Ki la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Kozhikode ha kaba u dang shah sumar .
U Akshay Kumar bad u Sajid Khan ki la iatrei lang ha ki katto katne ki phlim .
Ka sorkar synrop jong u kaba la khih bad ka tnat iada ri ka la kular ia ka jingjop kaba stet bad kaba suk halor ka LTTE ha kaba kut jong une u snem .
Ka tnad khlaw kan pyrshang ban pyndonkam ia ki jaka ba jyrngam , ki jaka bym pat pyndonkam bad ki jaka lyngkhot lyngkhai na ka bynta ban thung dieng , dieng thang bad thung jingbam lyngba ka prokram Social Forestry .
Ka um ka wan na ka wah .
U la ïathuh ha kiba haïing hasem ba u kwah ban ïap ha la ka jong ka ri bad la pynkit ïa u da ka liengsuiñ sha Kathmandu .
Naduh ba sdang ban seng ia ka kompeni Calcutta Zamindari ngi shem ba ki gomostha jong ka kompeni jong ki zamindari ki pyniaid ia ki kam jong ki ha ka kachari ym ha ka duftar .
ka long kaba khlem akor bad kaba khlem pyrkhat ha ka kam .
Jingpynkynmaw 2 : U slap u la pynthut ia ka jingialehkai jong ka Sri Lanka . Ka thong jong ki ka la hiar sha ka 267 ha ki 45 over da ka rukom Average Run Rate .
Ka Elsa kam shym la kren shaphang kaei kaba U Jehobah u lah ban leh ne u la leh ha ki hajar snem mynshuwa ha ka por jong u Job .
Baroh ngi sngewthuh bad baroh ngi tip ia ka .
Ki kam ba la shah hapoh kane ka Skhim .
Ka Germany ka kyrshan ia ka India ha ki jingiakhih surgery
Katno spah nga don mynta ?
Mynta u snem u President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la long u kongsan ha ka sngi Republic Day .
Ka Jingthombor Ka Pyrthei Ia Ki Kynthei Ka Pyrthei .
Kata kan ym don jingmut .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ka iing dorbar jong ka kynhun myntri ha ka block kaba nyngkong .
Man , phi la biang ne em ?
Ka Vodafone dang shen ka la pynbha ia ki plan data jong ka .
U Brock Lesnar u la pynpra ia ka Luchador bad u la bat ia ka jingjop jong u sa shisien ha ka WWE Survivor Series .
Ka mukotduma ka la iaid ha ka iingbishar CJM .
Hooid . Hadien baroh , u Potter , don ki briew kum u George kiba la hap ban sah ha iing .
La pynjlan biang ia ka remand jong ki pulit ka Namdharis da lai sngi
Kumta wat lada ki kmie ki kpa jong phi ki leh palat khyndiat na ka por sha ka por , hato phi ruh phi donkam ban leh palat ?
Ka prokram ai jinghikai ba kyrpang ka ai ka lad kaba kyrpang na ka bynta ban iasam jingtip : Shri K V Eapen .
Ki nongtohkit ki dang wad bniah ia baroh ki liang kiba lah ban jia ha kane ka mukotduma .
Ka dor jong ka Lenovo Vibe K4 Note ka long T.10,999 ha Amazon , bad watla kam pyni kano kano ka jingpynhiar dor hynrei kane ka kham duna ban ia ka dor pynmih kaba T.11,998.
Ha Chennai , ka jingshit jingkhriat kan long hapdeng 28 bad 37 degree Celsius bad ka bneng kan long kaba shai bha kan long kaba dum shi bynta .
Haba ki heh phatok ki rah ia ki jingbam jong u sha ka jaka sah jong u , u nongshim dur u ialam ia ki ban ring dur ia ka jingleit na ka kamra shet jingshet .
Nga long uba kinky haduh katta katta .
U la dei ban sngew lyngngoh , hynrei um shym la sngewthuh bakla satia .
Kaei ka daw jong kane ka jingkylla ?
Kum kine ki nonghikai kiba tbit dei ban pynshlur ban ialam ia ki nonghikai bad ki khynnah skul kiba thymmai .
Kane ka jinghiar thma kaba shiliang ia ka Iraq ka dei ka jingsdang jong ka juk ha kaba ki hok synshar paidbah kin sa shah pynduh noh .
Ka phlim kan long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka tarik ba khatduh ban sdang ia ka jingbishar ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Lber .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki briew kiba la duh ei bad ki jingjulor ki mar ki mata .
Bun ki samla ki la duh kam .
U Deshmukh u dei u riewshlur jong ka Sangh Parivar , u dkhot nongseng jong ka seng Janata bad uwei na ki dkhot ba rangbah tam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit haduh ka 28 tarik u Jylliew .
Ym don dak ei ei ruh em jong ki jingtei jong ka tempi , hynrei ka rynsan ka don .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynmih da ka Ratnaa Sinha .
U shim ia ka kabu , kumba ka paw .
Na ka bynta kane ka sorkar ka la dep ban ioh bun tylli ki jingtyrwa .
Ka la ioh ia ka jingkyrshan jong kiba bun ki nongkyrshan kiba riewspah bad kiba donbor .
Ka bike kaba shong ha ka jingthiah kaba khlem shna bad kaba jakhlia .
Hadien ka por , ka nongbah kan ym don shuh . Ka la long kaba khlem bor ha ka jingiap , bad ka hima bah jong ka la aiti ha ki kot histori .
Ha ka bynta ba shadien ka kali ka ioh ia u bumper uba heh ryngkat bad u spoiler uba sporty .
Mynta , kane ka dang long kum ka integral kaba suk , watla .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia bad u la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.5 lak sha ki bahaïing jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
Ka nuksa jong ki kpa ka long kaba kongsan tam . Ka Donizete ka ong : Ki kpa ki donkam ban pyni haduh katno ki khein kor ia la ka jong ka jingiadei bad U Blei .
Hynrei ka pyni ia ka jingtlot jong ka BJP .
Kumta ka kolshor jong u kophi ka la saphriang stet bha sha ri India ba shathie .
La buh ia ka jingthoh jingkynmaw ha u nongmihkhmat hadien ka prokram jingiakhih .
Ki dor ki long kiba duna bha ha ki jylla Punjab , Haryana bad Rajasthan haba ïanujor bad kiba ha Karnataka , Andhra Pradesh , Maharashtra , Gujarat bad Madhya Pradesh .
Kam dei kaba shu jia ryngkhat ba kita ki jingkhih jong ki engineer ruh ki don ka jingsdang hangne ​​.
Ka Sadhna Singh ka la ong ba khnang ba kane kan long , ki jingwad bniah bad ki jingpynmih thymmai ki donkam ia ka jingai jingmut kaba kham bun na ki kynthei .
Ka ain ka ai jingiada ia ka bank ban pyniasoh lang ar ne palat ki account jong u nongshim ram ban pyndap ia ki ram kiba la don lypa lada la ioh ia ka shithi pyndap .
Phi hap ban buh kham bun ka bor ha ka jinglehkai jong phi , Marta .
Ym pat rai ei ei halor ka jingpyllait ia ki myntri rangbah barim .
Ki jingshah beh shnong ki la pyniakhlad ia kiba bun ki longiing .
Ka iing kaba ka sah ka don ha Versova , kaba jan bha bad kata kaba ka ju sah bad u Anurag .
Ka jinglong sting jong u kaba long tynrai ka lah ban wan kham paw mynta .
Kumta , kumno ka la long mynmiet ?
Ki pulit ki la kurup ia lai tylli ki trok .
Ki kyrtong kiba jop naduh u snem 2000 haduh u snem 2013
Haba nga sdang ia ka phlim , ka jingmut jong nga ka long ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Hapoh kane ka skhim ki nongrep kiba hapdeng ka 18 haduh 40 snem ka rta kin ioh ia ka bai bam tymmen kaba T.3 hajar shibnai hadien ba ki la dap 60 snem ka rta .
U nongtem u dei u briew uba tem ia ka tiar tem .
Kano kano kawei pat ka jaka ba la ithuh lang da ki Nongiashim bynta .
Ka khajna jong ki kompeni ha India ka dang iai bteng ban kiew bha ban ia kiba bun ki ri Asia .
Kaba kongsan tam ka long ka jingpynbna U Blei : Une u long U Khun jong nga uba ieit eh , ia uba nga la sngewbha . sngap ia u .
Hadien ba nga la ialehkai ia ka jingialehkai , nga tip thikna ia kaei kaba iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialehkai katba ki dang peit ia uwei pat uba ialehkai .
Phi lah ban bishar bniah ia ki jingeh bad ban shim ia ki jingpynkut kiba biang kumno ban pynbeit ia ki .
Ha kaba kut , ngi la tyrwa ban sdang ia ka jingpule Baibl ha ka kynhun . Kaba phylla ka long ba la thaw ar tylli ki kynhun pule ha kane ka shnong .
Ka Paro ka phaidien noh na u haba ka iohsngew ba u kren bein ia ka bad da kaba sngewthuh bakla ka mynjur ban shongkurim ia u briew uba ki kmie ki kpa jong ka ki jied .
Hynrei don kiba dang bat .
Kiba bun na ki ki bud ym hynrei tang ka jingmutdur . Hooid ka jingmutdur kam lah satia ban shim ia ka jaka jong ka jingshisha . Halor ! U Allah u tip ia kaei kaba ki leh .
Dei ban pynkylla ia ki rukom hikai khnang ban iakynduh ia ka jingeh .
Nga tharai kan long kaba bha ban leit jngoh biang ia ka bad kijuh ki kynthei , la ong u nongpyniaid .
Ka dei ka nam rupa kaba nyngkong eh jong ka India ha ka Olympic .
Ka tyllong khubor pahara jong ka Hamas ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingshah thombor jong ki Israel .
Ka Virat lada phi ialehkai , u kham pynleit jingmut .
La jied ruh ia u sha ka kynhun ba bha tam jong ka Ligue 1 .
Ha u snem 1996 u la ioh ia ka khusnam jong ka NBC .
Hangne ​​ki don lai tylli ki spah jong nga .
Hato kata ka dei ka daw kaba shisha ?
Kham mynshwa ia kane u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la lah ban thep century kiba itynnad bha ha kaba ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 9 wiket .
Ka pyni ba ngi mon sngewbha ban ailad ia ka jingpyrkhat , jingsngewtynnat bad jingangnud jong ngi ban wan hapoh ka jingsynshar ba pura jong u mynsiem bakhuid U Blei .
Ka Assam ka dei ka ri kaba pynmih ia ka umphniang mawshun bad ka umphniang tynrai ha India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Zuckerberg u la kren paidbah halor ka jingkynnoh ba ka Facebook ka dei kaba la pyndonkam na ka bynta ban pynkhih ia ki jingthep vote .
Khamtam ha ki thain shatei lammihngi bad ki jaka riewlum bun ki lad ki lynti ki leit ban plie ha ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
Ha kane ka phlim u Shakib Khan un ak kum u nongkyrshan jong ka Porshi .
Ka jingleit wad bniah kaba nyngkong eh sha u bnai kaba la pynlong da ka ISRO , ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India , la khot ka Chandrayaan bad ka dei ka jingleit wad bniah ia u bnai .
Hynrei u shad katba ki briew ki dang duk .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam long kumta .
U la koit mynta bad u la koit bha
Ka jingtyrwa ka dang don ha ka jingpyrkhat jong ka sorkar .
Ki kyrtong jong ka BJP ki la lamkhmat ha ki 45 tylli ha kaba ki jingkhein jingdiah ki don bad bud sa ki 20 tylli ki jaka da ka Congress .
U Sabarad u ong ba kawei na ki daw bah jong ka jingjop jong ka Citys ka dei ka jingpynkylla kaba biang por kaba ka kompeni ka la leh ia ka kali .
Ka long kum ka wiket ialehkai .
40 ngut kiba la iap ha ka jingshah bom jong ki Turkey , ki jinghiar thma ki riew paidbah jong ka Syria .
Haba mih na ka bynta u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Kolkata , u Abhishek Manu Singhvi u la ong ha ka iingbishar : Ki la pan ban aiti noh haba ym shym la pynpaw kano kano ka jingleh be-ijot .
Ka la leit mardor sha ki pulit jong ka Antop Hill bad ka la ujor ejahar halor kane ka kam .
Ngi la shah kem ha ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongleh kam sniew bad ki pulit .
Katei ka longïing ka la ïakynduh ïa ka Indian High Commission ha New Zealand bad kumjuh ruh ka la thoh ha ka twitter sha u myntri kam bar ri da kaba kyrpad ïa ka jingïarap jong ka sorkar .
Ia ka kam ialehkai seam bowling yn iasam lang hapdeng u Bhuvneshwar Kumar , u Jasprit Bumrah bad u Shardul Thakur .
Ka Madhuri Dixit bad u Anil Kapoor ki ia kynduh biang ia ka film ' Total Dhamaal '.
Ka ktah ia ka jinglong ka suinbneng bad ka iarap ia ka jingtwa khyndew , bad kumjuh ruh ia ka jingsaphriang jong ki jaka ri khlaw .
U whip u la ong ruh ba baroh ki dkhot ki dei ban thep vote ban kyrshan ia ka sorkar .
Ki khniang shynrang kiba la san ki pynkha khun ia ki kynthei ha ka khyllipmat ba ki mih na ki bniat jong ki .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba la ai sha ki nongwan ha ka jingkhawai shongkurim jong u Syiem Harry bad ka Meghan Markle .
Ngi sngewnguh shibun ia kane ka jingleh bad ngi pdiang sngewbha ia ka .
U myntri ialehkai u Anil Vij u la dei ban tuklar .
U Elkana um lah khlem da iohi ba ka Hannah kaba ieit jong u ka la sngewsih bad kam bam , kumta u la pyrshang ban pyntngen ia ka .
Kumno kane ka model ka treikamIJ .
Ka bor ding ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar .
Baroh ki dukan ki dang khang ha ka por janmiet .
Nga la tip hadien ba u Sir Isaac Newton uba la niew kum uwei na ki riewstad saian ba khraw tam ha ki por baroh , u sngewtynnad bad wad bniah bha ia ka Baibl .
U nongpyrshah u Donald Trump u ong ba ka elekshon jong ka US ka long kaba ‘ thok’ ha ka liang jong u Joe Biden .
Kiwei pat ki karkhana kiba kongsan ha ka por ba mynshuwa jong ka Rhode Island ki kynthup ia ka jingshna tiar , ki jingdeng ksiar , bad ki tiar rupa .
Hynrei ki dei ban leh shuwa ba ka Hima Messaiah kan pynpra ia ki jaitbynriew kiba pyrshah .
Ka sorkar India ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu and Kashmir bad pyniakhlad ia kane ka jylla ha ki ar tylli ki Union Territory ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh .
Im sure ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia kane ka phlim .
Bad ym tang na shabar hynrei ka dak 1886 ka don ruh ha ki jaka shong ba shakhmat bad ha ka dash ba jrong .
Ki doktor ki iathuh ba ka jingdih 2 sikret ha ka shisngi ka lah ban pynlong ia ka jingpang cancer .
Ha lade nga sngewskhem ba une u samla u la ioh ia kine ki 10 000 tylli ki tiar ba la shna na ka bynta ki Jagirdar bad ki Rajput hynrei hadien habud ki jingai jingmut kiba kham bha ki la jop .
Ka jinglong babha , Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka lynti kaba heh bha .
Ka tnad elekshon ka la pan ia ki dur jong kata ka jingialang .
Nalor kata , kane ka shnong ka don ruh ki kam shna jingshna kum ki jingdro jong u Tussar , ki jingdro ha ki sla sohjew , ki jingker maw bad dieng , ki jinglehkai dieng , sboh masi bad ki jinglehkai kot , bad ki mask .
Ka Jingthoh Ba Nyngkong : Ka Jingshakri Seng jong ka Sri Lanka .
La pynkup burom ia u Wadekar da ka khusnam Arjuna Award kaba la buh da ka sorkar India ban ithuh ia ki sap ialehkai .
U CEO jong ka PETA India u Poorva Joshipura .
Pyrkhat ia kaei kaba ki la khot ia phi . Ki la iaid bakla shisha bad kim lah ban shem ia ka lynti kaba dei .
Ka sorkar India ka shim ia ka kot lyngkdop jong u Gandhi Kallenbach Ia ki kot lyngkdop yn buh ha ka jaka buh kot lyngkdop jong ka ri :
U Sourirajan u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dei ruh u Dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Bud ia nga . Ngi baroh arngut ngin leit kumne .
Ka jingieit jihad jong ka Kerala: Ka kmie ka la pynsniew ia ka jingbam, ki pulit ki la iehnoh ia ka jingdawa jong nga, ong ka Hadiya.
Nga long macho , nga long uba khlain .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba saw jong u bad u Federer ha ka phainal jong ka Grand Slam ha kaba baroh ki la jop da u Federer .
" Kiba bun ki skul heh ha sor kiba iadei bad ka Mumbai Vishwa Vidhyalaya " " " " , kaba long kawei na ki skul kiba don bun ki khynnah skul ha ka pyrthei . "
Ka la shim ram kaba T.9 . 58 klur na ki bank bapher bapher .
U i kumba u la shah pynngam ha ka umsoh shini .
U aktor u Aamir Khan u dei uba la niew kum uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
Ia ki lieng Panamax la khot kumta namar ba ki dei ki lieng kiba heh tam kiba lah ban iaid lyngba ia ka wah Panama da kaba dap da ka jingkit .
Ki pulit ki buh ia ka jingkhein kumba 20 hajar ngut .
Nangta ki la donkam ban pynjem ia u syiem da kaba kren nyngkong ia kiei kiei kiba iahap bad nangta , lyngba ka jingpynsngewthuh , suki suki ban pynphai ia u sha ka lynti kaba dei .
U Asaram Bapu u la pan jamin ia ka jingleit jingwan . Kyntait ka jingkyntait ka iingbishar bah jong ka Gujarat
La pynshai ia u myntri ka HRD u Prakash Javadekar halor kane ka bynta .
Ka la long kumba u rah ia ki kot jong u baroh .
Kiwei pat ki nongkren ba pawnam ha kane ka prokram ki dei ki nongkren ba pawkhmat jong ka party u Shankar Chand Ramola , u president ka party district u Deen Mohammed , u Mahendra Bisht .
Ia kane ka jingrwai yn pyni ha ki lad pathai khubor kiba thymmai , ki channel , ki jingialang paidbah bad ha ki prokram ialap elekshon jong ka tnad elekshon .
Ngi don shibun ki jinglong .
U paralok jong ka u dih ia ka sake naduh hangta .
Baroh ki nongtrei ha ka Commission ha u bnai Risaw 2010 ki long 116 ngut kynthup ia u chairman , lai ngut ki dkhot , uwei u secretary , 35 ngut ki ophisar , bad 76 ngut ki nongtrei hapoh jong ka .
Ha ka snem 1959 la thung ia u Pike kum u nongialam ba nyngkong eh jong ka komishon ialehkai jong ka Nevada .
KA JINGÏARAP PISA ÏA KI SEN BYM SORKAR :
Ngi la ai shisha ia u Moses ia ka Jingthoh Bakhuid bad ngi la buh ryngkat bad u ia u hynmen jong u u Aaron kum u nongbud .
Ka long kaba sniew palat, la ong u Trump.
U la long khlem kam ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Kynmaw ia kine ki step kumba la thoh ha ka kitab Esra 7 : 10 : 1 .
Hadien ba la poi , dei ban bam ia ki jingbam ba don shini , kum u khaw , u sohjew , bad u sohjew , ban ia ki jingbam ba don shini .
Ka rel express ka la jah na rel ha Tamilnadu ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki liengsuin kiba iaid ha ki lynti iaid jong ka Chittagong , Cox 's Bazar bad Sylhet ki la iaid khlem ryntih .
Ha kane ka jinglong , ka jingleit jingwan ka don ka jingbatai kaba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei hynrei ka mut ka jingleit kaba kham don jingthmu .
Baroh ar tylli ki team mynta ki la hiar sha ka 10 ngut .
Wat buh juti ha ka jingkhang bah jong ka iing .
Ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam hi , kane ka jaka ka lah ban pynmih shuh shuh ia ka lad kamai na ka bynta ka rel Konkan .
Ha ka jingshna ia ka aluminum da ka bor ding , ka aluminum karbaid ka mih kum ka jingmih na ka jingsma jong ki elektrik graphite .
Na ka jingpynlut khajna baroh , Rs . 5 , 82 , 675 klur ka dei halor ka jingsiew ia ka sut bad Rs . 1 , 97 , 066 klur ka dei na ka bynta ki jingiarap ba kongsan .
U la ong ba ki cooler , ki AC bad ki tank um ruh dei ban pynkhuid man ka por .
Ki sngi Nyngkong ki long kiba la pynkyntang sha u Blei Shiva uba la tip ruh kum u Vaidyanath ne u kynrad jong ki dawai .
Ka imlang sahlang ka phiah katkum ki jaitbynriew .
Ki la mynjur ba ka jingpyntreikam sted ia ki projek kamai lang kan wanrah ia ka jingmyntoi ia ki ioh ka kot bad ki paidbah jong baroh ar tylli ki ri .
Ki nongshong shnong ki la pynrem ia ka sorkar bad ia ka Municipal namar ka jingbym biang ki jingpynbeit .
Ka elekshon kan sa long shen .
Ka jingmatlah rong saw ka lah ban mih na u dawai ethambutol uba pyndonkam ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ia ka jaka sain hima sima hadien ka jinghiar ka bor Pala ha Bengal la bat da ki Sena kiba u syiem jong ki u Vijayasena u la jop ban jop ia ka bynta kaba heh jong ka jaka Pala .
Ki briew ki shah set phatok bad shah rahbor kumta ka phlim jong nga ka kren shaphang ka jingleit jong ki briew kiba pyrshang ban kren ia ka jingshisha . , u la kdew .
Hapdeng kata ka jingialeh ka la mih .
Hynrei ki lad treikam kiba dang pynlong ki pynrem ia kane , ki pyni ba ka thma bad ka Iraq ka dei tang ka jingkylli jong ka por .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingwad ia u nongshah kynnoh .
Ka la bteng ban lehkai ha kiba bun ki jinglehkmen jong ka jylla .
Ka bor synshar hapoh ka jingpynkylla kaba phra ka long ka rukom synshar President khlem da don ia ki jinglong ba ju don ha ka rukom synshar president ba shisha kum ka jong ka ri America .
Ka Amy Jackson kaba armet ka pyni ia la u khunlung ha ka jingpyni riam
Bad ka jingiakren ka dang iaid shakhmat .
Ym don ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei lehse ba ki masi ki shah lehbein kham sniew ban ia ka ri India .
Ka long lehnohei ba ki iai mane ia nga , namar ki hikai ia ki hukum jong ki briew kum ki jinghikai . Hato U Jehobah u lah shisha ban jied ia uno uno na kita ki briew ban ialam ia ki briew jong u ?
Ki Angel Kumno Ki Ktah Ia Ngi .
Lehse ki kmie ki kpa jong nga ki lah ban lap bad ki lah ban iarap .
Ka la pyni ia ka jingpynbeit thymmai jong ka jingrwai ha ka por ba ka leit jngoh ia ka Utopia .
Ki nongthoh khubor Malagasy ki dang sngewsih na ka jingïateh kular jong ka Korea kaba la jan long .
U Faizullah u la shah siat ha ka kpoh bad u la khlad noh .
" " " Khublei shibun eh ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi ha baroh kawei . "
Kane ka pyni ba ka sorkar ka lah shisha ban pynthikna ia ka jingtuid kaba bha lada ka kwah ym tang na ka daw shimet .
Khlad noh u Constable da kaba pyniap ialade ha Delhi ha Malviya Nagar .
Ka jingtip ba la thoh na ka bynta haba u paralok u don online .
U Peter u la ai jingmut ia ka lynti kaba suk . To long kiba sbun ia lade , u la ong .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la ïap saw ngut ha Indonesia
Em , kiba bun kim shym la leh . Ha kaba kut jong ka jingim jong u , u Moses u la pynkynmaw ia ka jingjia jong u khun masi ksiar ryngkat bad kiwei pat ki jingjia jong ka jingbym kohnguh jong ki Israel .
La ai jingkren pdiang burom da u Registrar jong ki University u Jagdish Chandra .
U la peit bniah ia ngi haba ngi leit sha painkhana !
" " " Ngim ju ong em ia kano kano ka jingkyrpad , hynrei ka jingthew ka nang kiew man ka sngi ."
Ka rukom pynjlan ia ki jingai ram sha ki nongshim ram ba khatduh .
Ïa kane ka jingkilan met la pynlong ha Composite Training Centre , Maafilhafushi kaba jngai kumba 145 km shathie na Male .
Kane ka la pynlong ia ka jingbakla kaba khraw .
La pynlong ia ka jingkhynra ha ka iing sah jong u myntri ka koit ka khiah barim bad nongialam ka seng Congress u VS Sivakumar .
Hynrei ka don shuh shuh ka jingkylli jong U Jehobah .
Na Almiya u la leit sha Magadha .
Kata ka long ba ka jingpeit bniah ia ki case ka la duna haduh 4 shah .
Ka dei ka jingialehkai kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Ia ki khlaw Amazon la khot ha ka jingshisha ki ‘ sniehdoh jong ka pyrthei ’ .
Ka thuk thuk ka ieng ha ka plaza nar bad ka don ka helmet ha ki tyrpeng jong ka .
Ngi sngewskhem ba ki kyrtong jong ngi kin jop ia baroh 10 tylli ki seat , u la bynrap .
Bad u Mr . U Harry Potter u don u shabi jong u ?
" " " Ki nongmudui ki ong ba la hukum ia ki da ka tnad wad bniah jong ka Russia shabar ri , da ka jingthmu ban lum jingtip shaphang ka polisi jong ka America . " " "
" " " Ka kyrteng ain jong ka kam " .
Ka Nivedita ka dei ka nongak phlim jong ka Ri India .
U kpa jong u Dean u la shakri ha ka thma bah ba ar bad hadien u la shongkurim biang .
Lah ban shem ia ka ha man la ki jaka .
Ka liengsuiñ Boeing 737 kaba don 176 ngut ki briew kynthup ïa ki 63 ngut ki nong Canada ka la hap hadien katto katne minit hadien ba ka la kiew na Tehran ha ka step sngi thohdieng .
Kumta ka jingkiew jong ka ram jong ki konsil ka long kaba ym lah ban kiar .
Kumta , te u dei ban leh ia la ka tnga da ka burom bad ka jingburom kaba u ai ia lade .
Kine ki khusnam bad ki jingai khublei ki long ban ai mynsiem ia kiwei pat ban ioh ia ka jingtbit .
Ha kane ka sngi napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Jaspal Singh Dhillon , u Sukhjinder Singh Prince , u Niranjan , u Mohanjit Singh Bhalla bad u Santokh Singh Sethi .
Ha u snem 2015 kumba 890 hajar ngut ki nongwad jaka rieh ki la wan sha Germany .
Ki don haduh 25 hajar ngut ki briew kiba lah ban ioh , katba 1 lak tylli ki phorm ki la shah kyntait .
Ngi la mad lyngba shibun ki jingsngewsih mynta u snem , kyrmen ba ngin sa iohi ia ka jingshai kaba thymmai ha ka sngi jong ka jingjop .
Bun ki nongialam bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP ki la wan sha surok bad ki la iaid sha ka jaka sah jong ki PM .
Ka Flight 9I 741 kan mih na Guwahati ha ka por 0800 baje bad kan poi sha Dimapur ha ka por 08555 baje nangne ​​shakhmat kan mih na Dimapur ha ka por 0920 baje bad kan poi sha Imphal ha ka por 1010 baje .
Ka treikam ruh ha ki network 2G .
U MLC jong ki nonghikai konstitwensi u Kapil Patil u la pynpaw ia kane ka mat hapoh ka iing dorbar .
Ka jingbym don kam kaba jur ka lah ban pynshlur ia ka jingsngewsih ia ki nongwei bad ka jingsngew iada namar ki nongtrei ki tieng ba ki nongwei kin tuh ia ki kam jong ki .
U Manoj Kumar u dei u aktor bad u nongpyniaid phlim na India .
Ki nongialam ka RJD kin iakren halor ka jingwanphai biang jong u Nitish sha ka Grand Alliance : Rabri Devi
" Ka ain kaba la ai bor ia ki lad pathai khubor ban pynmih ia ki jingthoh jong ka Parliament la tip paidbah kum ka Feroze Gandhi Bill " " u la ong . "
Hynrei ki jingmih ki long kiba jngai na kaba kwah namar katto katne ki daw .
Katkum ka kyndon 125 , dei ban ai jingtip kaba biang ia ka CEC shwa ban bishar .
kumta Ngi la pynjot ia ki briew kiba kham khlain ha ka jingshlur ban ia ki , bad ka nuksa jong ki hyndai ka la jah noh .
" " " Bun ki briew kim tip ba ki don ka jingpang klongsnam namar kim don dak ei ei " " ka la jubab . "
Utei u samla pule u la pynpaw ha ki pulit ba u la shah batbor ha katei ka nonghikai ha iing jong ka .
Ka jinglut kaba iadei bad ki jingtei kiba jyrngam kam da heh haba ianujor bad ki jingtei kiba thikna .
Hynrei u Ole Bull u la shu pyndep ia ka jingrwai ha ki lai tylli ki lyngkhot .
U PM u la ong ba dei ka mynsiem jong ka Nation First kaba la plie palat 37 klur tylli ki bank account ban pyniasoh ia kiba duk bad ka rukom treikam jong ki bank .
Phi dang itynnad bha , nga la ong da ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih .
Nga ngeit hok ba kiei kiei ki lah ban iaid beit . . . kaba la long shisha kaba . . . beij .
Ngam tip kaei ka plan jong ki .
Ka dor kan long ka mat ruh .
" " " Ka la pynsngewsih shisha hynrei ki kyndon ki dei ki kyndon bad ngi dei ban bud ia kine na ka bynta ka jingshngain jong ngi ."
U paralok jong ka Sasikala u Bhaskaran ruh u dei uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ia kane ka Baibl ba bun jait la pynmih ha ka snem 1517 .
Hato ka dei ka jingshisha baroh kawei , wat la katta ruh ?
Ka dur kaba jan jong ka kamra shet bad ka sink ha ka lyngkha
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka Pink Apartment ha Nasirpur .
phin sa ioh ruh ia ki jingmyntoi na ki kynthei kiba iapher .
Ki don lai tylli ki skhim ai jingkyrshan kiba treikam ha ka Tnad na ka bynta ban pyndonkam ia ka ktien Hindi kaba iaid shaphrang .
U Bah Ahmad bin Rakkad Al Ameri uba dei u Chairman jong ka Book Authority ha Sharjah u la long kum u Kongsan badonburom ha katei ka sngi .
Ka jingsait ia ki soh bad ki jhur ka pynduh kumba shiteng na ka dewbilat lead kaba lah ban shong ha ki .
Ia kane ka jingpyrkhat la pynshong nongrim na ka khanatang jong ka jingthaw kaba la iasam lang da ki lai tylli ki niam Abraham : ka niam Jiw , ka niam Khristan bad ka niam Islam .
Lt ka long ka jingngeit kaba skhem jong ki nong China ba kaei kaba la hap ha Hong Kong ka dei ka jait lieng pyniadei .
Ka dei kawei kaba biang tam na ka bynta ki nongsdang .
Ka longiing bad ki trai shnong jong nga ki tip bha ia nga .
U Myntri kam bar ri jong ka Ecuador u Ricardo Patino u la pynbna ia kane ha ka por 7 baje mynstep katkum ka por jong ka ri ha Ecuador , ha ka por 1baje nohphai sngi katkum ka por jong ka London , ha ka 16 tarik Naiwieng 2012 .
Kylli ia ka jingkylli , bad sngap ia ka jubab .
Ha katei ka jingshah tynrah kali ka la shah pynjulor jur bad ki samla ki la mynsaw jur .
Kaei ka jingmut jong ka na ka bynta u Yogi .
Ka bier ka dei ka jaka ieng ha kaba la buh ia ka met iap , ka synduk , ne ka synduk kaba don ia ka met iap ban thiah ha ka jinglong ne ban rah sha ka jingtep .
Ka phlim Hindi ka la leh kham bun ban ia kiwei pat ki jaka pule ban pynpawnam ia ka ktien Hindi kum ka ktien ha kylleng ka ri .
U Rana Daggubati u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong u na ka phlim 'NTR' .
U Narendra Modi ryngkat bad u Benjamin Netanyahu
U la ai ia nga ka shkor .
Kam shym la khot , kam shym la thoh , kam shym la ialehkai . . .
Pynkhreh ia ki kruton bad ka jingkhleh jhur .
U Sandeep Singh u nongmudui u la ong ba ki briew ki la ia lum lang ha iing jong ki hynmen ha Kapatgarh ban sngewsih ia katei ka jingiap .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka jingmih ba pura jong u briew shimet ka dei kaba siew khajna .
Ka US kan pynbha ia ki jingiateh jong ka bad kan iakynduh bad ka pyrthei sa shisien : Biden
Kaei kaba la bakla ha ka kriket jong ka Pakistan ?
Kiba nyngkong ki dei ki jingpyrshang jong ki trai ri trai muluk .
Ngi la leit ban ialehkai !
" " " La shim ia ka rai ban pynthikna ba ka jingtreikam baroh kawei jong ka eksamin kan long kaba la dep ha ka por kaba biang , " " " " la ong uwei u heh sorkar . " " "
Hato kane ka jait jingkren ka iahap ia u Myntri Rangbah ?
Ka elekshon ka dei ka jingbymlah jong ka bor kynthei ha ka jylla .
Rah noh ka CBI ia ki rekod na branch
Ka long kaba duna ha ri India .
Ki la leit ban wad ia nga .
Shah beh kam ia u Shopian : Ka Supreme Court ka la pynsangeh ia ka FIR pyrshah ia u Major Aditya Kumar
Ka la dap da ki briew kiba kwah ban sei ia ka pisa jong ki shabar .
Ki pulit ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing jong u hadien ba la dep ban leh ia ka postmortem .
ka embryo , lane kane ka jingbun jong ki cell ba shapoh hangne ​​.
Khlem jingiarap nga la ong Hooid ngan leh kumno mynta ?
Ka pyndonkam kham duna ia ka um kaba thiang ban ia kaba kum ka nuksa ia ki masi , ha kaba phi hap ban pyntuid um ia ka lyngkha khnang ba phin lah ban thung ia ki jingbam ban ri masi .
Ki Kam 18 : 19 Ka Ephesos ka la leit shapoh ka synagog bad ka la iasaid bad ki Jiw .
Ha ka niam Jain ngi hap ban long Blei .
Ka Nagaland State Disaster Management Agency ka la ong ba la sngew ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha kylleng ka jylla , hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor .
Ka khmat jong u ka la kylla , ki khmat jong u ki la kylla .
Peit ia ka video bad peit kumno ka jinglaitluid ban thaw ka mih na kata ka jingsngew ba ym don ba sngewkhia ia ki komik , la kumno kumno ia u Saenz .
Kumjuh ruh ka US bad Canada ki lah ban iohi ia ka jingshah tap jong ka sngi baroh kawei , hynrei kim lah ban iohi ia ka jingshah tap jong u bnai .
Ki snem ki la iaid hynrei ka jingma jong ka jingtieng ka dang sah ha ki briew jong ka Bhopal .
Ka jingkitkhlieh ia ka jaka sah jong u bad ban pynneh ia ka jingshngain jong u ka dei ka jong ka bor synshar .
" " " La kynnoh ba ka Apple ka la pynbor ban pynkylla ia ki iPhone kiba la shna kyrpang bad prokram ban kyntait ia ki ' charger iPhone barim " ", la bynrap shuh shuh ka khubor.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba thoh ha ka Twitter u la ong “ “ Sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha bad u MLA barim u Naresh Kanodia .”
Ka long ruh kaba donkam ban wanrah ia ka jingpynbha ia ki tnat treikam ban pynroi ia kine ki PACS ha ka dur jong ka jaka pynroi ia ka ioh ka kot nongkyndong .
Nga la sngewbha ha kata ka sngi , .
Ha kajuh ka por ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ïa ka ïingbishar ban wad por shuh hadien ba la shim khia ïa ka jingheh jong ka kam .
Ka ' KILA ' ha Thrissur mynta ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
U la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia u kyrtong SP u Virender Singh .
Haba pynkynriah ia ka aplikeshon , ka CBI ka la kyrpad ba u Singh u la shah pynngat ha u snem 1993 .
Tang 2 taiew hadien ka jingbthei bom ha Delhi , ka jingtieng ka la lynshop biang ia ka nongbah ha ka jaka kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
To ngin peit kaei ka jingkyndit kaba ap ia ngi .
Kata Ka Dei Ka Rukom Ki Khristan Bashisha Ki Dei Ban Leh .
La dep pynhap 3 Lak MT u Khaw bad 3 Lak MT u Kba ha iew lyngba ki skhim baroh kiba la kdew haneng naduh ka 24 tarik u Risaw 2020 .
U la long u riewshlur ba pawnam uba la shim ba u dei u khun jong u Zeus , uba ar ha ka bor bad ka jingshlur tang hadien u Akhilles .
Ha kawei ka dur la kumno kumno , la pyni ia ki pulit kiba phong da ki jain pynkhihwin kiba ieng hajan ki shynrang kiba phong da ki jain paidbah , kiba paw ba ki siat ia ki nongiakhih .
U la ong ba ka India kan long kaba lah ban shaniah ha lade tang ynda ki nongrep bad ki shnong ki thaw ki la ioh bor .
Nga khot ia u u hynmen uba heh .
Hadien baroh , ka jinghikai Trinity ka la long kaba kordor ha ka dohnud jong ka .
U la ong ba da kaba pyndonkam ia ki mar ba la shna hi ngin sa lah ban iarap shibun ia ki nongseng kam rit ha ka thain jong ngi .
Balei ban pule lang ia ka Jingthoh Hebru bad ia ka Jingthoh Grik Khristan ? Ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka jingshisha jong ka Baibl ka dei ban pynshlur ïa ngi ban pule bad pule ïa ki Jingthoh Grik Khristan ryngkat bad ki Jingthoh Hebru .
U la thombor ia u myntri barim bad u nongiarap ba jan jong u myntri rangbah barim u Virbhadra Singh .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
Ka dur ba la shim da u Lex Paulson
Uwei u pulit bad saw ngut ki nongiakhih ki la iap ha ka jingshah siat .
Kaei kaba ngi lah ban ai kaba lah ban ianujor bad ka jingainguh thang mon sngewbha ?
Kumta , da kaba ktah ia ki khmat jong ki , U Jisu u ong : Kat kum ka jingngeit jong phi to kan jia ha phi .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka India pyrshah ïa ka New Zealand : Peit ïa baroh ki jingjia ba kongsan na ka jingïalehkai ODI kaba phra hapdeng ka India bad ka New Zealand na Wellington .
Nga la sngewthuh ruh ba ka jingpyntieng met ka don la ka jingmut na ka bynta u paidbah bad kumjuh ruh na ka bynta u briew shimet .
Wat hapdeng ki jingkren jong ki heh sorkar , la pynphriang katto katne ki jingtip kiba bakla ha ki lad pathai khubor .
Ki don ki jingpynhiar dor na ka bynta ki samla pule bad ki tymmen .
Ka North Korea ruh ka la pynkhreh ban ïakren bad ka IOC ha katei ka taiew .
Lyngba ka jingrep lang jong u , ka spah jong u ka la wan biang .
Ka tnad kan shim ia kaba donkam ha kane ka bynta .
Ki mar ba la pynrung kyrteng bad ba la pynrung kyrteng ki mut kito ki mar kiba la buh kyrteng ne buh jingthoh ha ka rukom kaba thikna bad ba la iada da ka jingpynbiang .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka 14 tarik u Naitung .
U aktor u la shah dain kuna T.200 namar ba u la dih duma ha ki jaka paidbah .
Ka jingiateh na ka bynta ka kam kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki mar bad kiwei kiwei .
Wat ki Pope kum u Leo XIII , u Pius X bad u Benedikt XV ruh ki kham sngewrit ia kane ka kam .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem bad la phah sha ka iingbishar .
Mynta ka don ka jingdawa kumba 10 000 Mw ka bording ha Gujarat pyrshah ia ka jingpynmih bording kaba kumba 11 000 Mw .
Hynrei , kata kam shym la myntoi ei ei .
Nga tip khyndiat sir . . .
Ki pulit ki la mudui ia ka mukotduma pyniap briew bad ki pulit ki dei ban ialeh pyrshah ia kane ka mukotduma da kaba tyngeh .
La ngeit ba ki Telaga ki dei ki khun ki ksiew jong ki Choda Telugu .
La thoh ba , ha kane ka khlam Corona , ka jingdawa ia ki jingbam ba bang kynthup ia u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam ba bang ka la nang kiew ym tang ha Asia hynrei wat ha America ruh .
" " " Lada u pule man ka por u leh bha ha ka eksamin ." " "
Hangne ​​ki seng ki iatreilang pyrshah ia ka jingsynshar pyniapher jaitbynriew .
U la phong ia ka cap kumjuh .
Ki dei ki Muslim kiba wan na ka jait Tamil .
Hynrei kam shym la long ka jingleit kaba suk .
" " " Ki case ki nang kiew ha Chennai ."
Ka potassium ha ka mariang ka don tang ha ki umsoh ionic .
U la dei ban pyrshang katto katne na kane .
Lada don kiba phone nga mih noh .
Hadien katei ka jingjia ki paidbah kiba dei na ka jaidbynriew Hindu ki la ialum lang hakhmat katei ka hospital .
To ai ba kan khriat haduh ka jingshit kaba thikna .
U Chatterjee u la bat ia ka kyrdan kaba donbor kum u nongai jingmut ha ka liang ka bor ding jong u nongialam jong ka Senate Majority u Mitch McConnell bad u la iarap ban thaw ia ki ain halor ka bor ding .
Ka jingleit kai shisngi sha ka Chernobyl 14 .
Hato u la long uba bieit ban iehnoh ia kane ka jingkyrmen kaba kyrpang ne u la long uba stad ? Ha ki katto katne , ka rai jong u Peter ka lah ban long kaba bieit .
" " " Nga la tip ba ym don dujok kaba thang ."
Ka Mamata Banerjee ka myntri rangbah ka West Bengal ka la pynmih ia ka jingkhihwin haba ka la ujor halor ka jingbym biang ka jingpyniaid kali ha Bengaluru .
Ka jingkmen bad ka jingsngewsih .
U myntri ain jong ka Delhi u la shah kynnoh halor ka jingshah kynnoh ha ka iingbishar
Ka khynnah mynta ka la iam haba ka pyrshang ban iarap ia nga bad ka la iam ban iarap .
Ka board ka la bthah ia ki kyrtong shimet ba kin wan da ki jain kiba jem katba ki khynnah skul ba man ka sngi ki dei ban wan tang da ki jain skul jong ki .
Ki kynhun nongrep ha ki jylla bapher bapher bad ki seng pyrshah ki la ïakhih pyrshah ïa lai tylli ki bill ba la thaw da ka sorkar u Narendra Modi ban pynduh pyndam ïa ka kam rep riang .
Na ka bynta ka jingktah bad ka bor kaba phi hukum phi lah ban jop ia u da kaba suk ko sahep .
Kane ka jingpynkhreh kaba stad ka pynlah ia ka jingsngewthuh jong ki kti ban pyni , da kaba thikna bad kaba lah ban shaniah , lyngba ki jingtap kiba jylliew bha bad wat da ki jingtap arsien .
Baroh ki briew ki pyrkhat bha ia kaei kaba ki bam .
Ka shim ia ki rai baroh .
Ka DMDK kan iakhun na ki saw tylli ki seat .
Ki nongthoh khubor ki sheptieng ia ka jingmih jong ki kot khubor jong ka thain , kaba lah ban khanglad ia ka jingpynphriang jong ka Calcutta Press .
Ia ka jingpyniaid ia ka jingkylla pisa ha ri India la shaniah ha ka Reserve Bank .
Ia kaba rit la pynkylla sha kaba phylla da ka jinglong kaba suk kaba thok kaba la kyrshan ym tang da ka jingpynshlur hynrei da ka jingpynwandur kaba man ka por .
Ki dak Bangla ki long kiba kordor bha ha ki briew kiba kren Bangla kum ka ktien kmie jong ki .
Nalor ki jingbam ba shini , ki dohkha ki don shibun ka iron bad ka vitamin B12 , baroh ar ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh bad ki shniuh .
U Rutherford u la pyni ia ka jingkut jingmut jong u ban long uba iaineh ? Haba wan sha ka juk mynta , ngi don ia ka nuksa kaba bha kaba la dep ban pyrkhat ha ka jingpynrung jong ngi .
Ha ka jingtei jong ka la pynkylla ia ki nongshna , ka jingpynwandur bad ka jingthmu .
Ki aktor Bollywood ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la pynkut noh ia ka jingiadei jong ki , khlem da pynskhem satia ia ka jingiadei jong ki ha khmat ki paidbah .
Ki nongpynmih phlim Bollywood bad ki seng jong ki nongrwai phlim ki la khang pyrshah pura ia ka jingiashim bynta jong ki nongrwai na Pakistan .
Ka kyrdan pule ha kine ki skul ka long kaba sngewsih .
Kumno ki riew shemphang ki lah ban pyniaid ia ka pisa tyngka da ka jingmih kaba kylla ?
La sngewtynnad ia u German namar ba lah ban pyndonkam bha ia u . hynrei ka la don tang khyndiat ka jingburom ia u shimet , namar kane ka jingtlot jong ka jinglong .
lumen lah ban iohi ha ka nuksa jong u jingthung .
Ka jingthep vote ka long da ka jingthep vote kaba rieh .
" " " Kane ka jingleh thok ka long ban shim pisa na ki nongkhaii rit ban buh ha ka pla jong ki 15 ngut ki briew kiba riewspah tam jong ka ri " " la kynnoh u Gandhi . "
Ka Kareena kan sa paw ha ka phlim Good News bad u Akshay Kumar .
U Obama u la iehnoh ia ka kam da kaba don kumba 8, 400 U . S . ki shipai kiba dang sah ha Afghanistan .
" " " Nga iohi ba phi kren ia ka jingshisha " " la ong u nongtrei ."
Kumta nga sngewskhem ba nga don ka jingdonkam kaba khlain hapoh jong nga ban sakhi ha ki jingjia kiba kum kine .
" " " Namar , ia ka ding ba la pynmeh ha Afghanistan , ym lah ban teh lano lano ruh , hapoh kine ki pud."
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ba kim dei ban kem ia u MLA barim haduh kum kata ka por .
Ki pulit ki la pynkynriah ia ka met jong ki arngut sha ka jaka sumar bah .
3500 klur yn bei da ka sorkar India .
Mynta phi iohi kumno ki don lai tylli ki nombar kiba ka la pynkylla ha ki jingthoh RGB jong ngi ?
Wat la ki rukom treikam ba ki pyndonkam ki iapher , hynrei baroh ki kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja por ba pynkhih , ki kynja kynja kynja kor , ki kynja kynja kynja kor bad ki kynja kynja kynja atom , ki treikam kumjuh bad lah ban phiah ia ki ha ki bynta kiba iadei dur .
Ka dei kawei na ki pung kaba shai tam ha ka pyrthei kaba lah ban iohi haduh 40 meter .
Ka India ka la pynkhlain ia ka jingshngain jong ka hadien ba la pynmih ia ki jingkren pynmih thma da ki nongialam ka Pakistan halor ka Kashmir .
Ka Pinarayi ka la pynjot ia ka V . S .
Katba ka KKR ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 11 poiñ na ki 10 tylli ki jingïalehkai .
Nalor ki jaka sor ha ka jylla , la pynleit jingmut kyrpang ruh ha kaba pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ha ki jaka nongkyndong .
Dei kane ka rukom shong kaba la shon ha ki dur kiba la dro shaphang jong u na ka jingmutdur jong ki briew .
Nga lah ban leit noh ha kaba sah jong ka snem .
Ha ka jingbym don ki jingkitkhlieh jong ki lad pathai khubor , ka jingim jong u briew ka lah ban shah pynjot tang hapoh 10 sekhon , ka jingjia kaba sniew kaba khraw ka lah ban jia , bun ki briew ki lah ban shah ktah .
U kyrtong ka BSP u Praveen Kumar ruh u la thep kyrteng na ka Sujanpur Assembly konstitwensi .
U Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Hospital Pudukottai Medical College jong ka Sorkar , Pudukottai .
Ka skulbah kan ai ia ki jinghikai hadien ba la dep pule kum ka sain pyrthei bad ka hok longbriew manbriew , ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang , ka kam imlang sahlang , ka jingpule ia ki jaitbynriew bad ka jinghikai ia ka met ha ka jaka pule jong ka ha Manipur .
Bad kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingiathuhkhana jong u Markos ?
" " " Balei la buhrieh ia u Assange hapoh phatok ? "
La kren shibun hangne ​​bad shabar shaphang ka jingkhihwin jong ka Bihar .
Kane ka dei ka jingsumar dohnud kaba ar jong u Sharif ha ki san snem .
U la iaroh ia ka jingpyrshang kaba la buh da ka station ha kaba pynneh ia ka jingtbit ha baroh ki kam ba la thmu bad kyntu ia ki ban bteng ban pyndep ia la ka kamram da ka jingminot kaba biang .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor sha u SP halor kane .
Ki nongkyrshan jong u Ajith ki lah ban khmih lynti ia ka jingkhawai ha ka sngi snem thymmai jong ki Tamil !
Ka la pyndonkam da ka battery kaba 3 300 mAh .
Na ki briew kiba la iap ha kine ki 24 kynta ba la dep , 29 ngut ki dei ki shynrang bad 5 ngut ki kynthei .
Lada ka sngi bad ka miet ki pynkmen ia u briew , u long uba jop .
Haba pdiang sngewbha ia u Trump , u PM Modi u la don ha ka bynta jong u nongpyniaid ba radbah bad u la ong ba la thaw ia ka histori ha madan Motera .
Ka dor jong ka petrol la pynkiew da 36 tyngka shi litar katba ia ka diesel pat la pynkiew da 87 tyngka shi litar .
Ha ka jaka ban ioh bun ki kopi jong ka kot kaba ngin sa ai , ngi lah ban shim tang kawei ne ar tylli ki kopi bad wanphai biang ban ioh shuh shuh hadien ba la buh ia kita .
U Modi u la ong ba ki nong India kiba don shabar ri kim ngeit ban rung ha ka sain pyrthei ne ban shim bor ha ki ri nongwei .
Nangta ki Monitor ki shah pynthut ha ka jingwan jong u Syiem bad ki shipai jong u .
Mano ba kitkhlieh ia ka jinglong jingman jong ki ?
Wat la katta ruh kaei kaba lah ban leh ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Hupari ka don 28, 229 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingshong ‘ Cab ’ bad u nongñiah ba pynïapher : U Kapil Sibal halor ka Bill Nongshongshnong
Ka India khlem ka liengsuin kit liengsuin haduh 8 bnai
Ki pynkiew ia ka jinglong tynrai jong ki mrad kiba ki bam , namar ki thmu ia kiba tlot , kiba pang bad kiba mynsaw .
Kaei ka look kaba phi kham kwah ?
Katba ki nongpule ki dang pyrkhat ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka ktien kaba ki lah ban sngewthuh , khlem artatien bun ki la wan ban ioh ia ka bynta kaba ki sngewtynnad , kumba ngi leh mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
La pyntip ia ki nongshong shnong ha kaba iadei bad kata .
Une u briew u la shah sumar ha Thalassery General Hospital .
U Sarkozy u la iaroh ia ka jingiateh lok kaba la nang khlain , da kaba ong ba kan long ka jingkyrkhu ia ka pyrthei baroh kawei .
Bad nga khein kor ia ki lad kiba nga ioh ban iarap ia kiwei ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u secretary ka BJP ka jylla u Kalandi Samal bad u president ka jylla ka Yuva Morcha u Tankadhar Tripathy .
Hadien baroh , phi la don shisha ha kata ka por , em ?
Ka sorkar ka dei ban long kaba eh bad ki .
Phi dei ban pule bniah hato ka skhim jong ka jingïalang pisa kan pynrung pisa ha ka ram ne ha ka jingïarap .
Ka Odisha ka buh ia ka jingduhnong na ka eriong Fani haduh T.12 000 klur tyngka .
Hynrei kiei ki jait jingktah ia ka mariang kiba ka jingpynlong sboh dawai ka wanrah ?
Nga la iakynduh ia u nongthoh khubor na America tang kumba ar taiew mynshuwa .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka jingiatreilang jong ngi ka la nang kiew stet ha kiba bun ki liang .
La plie ia ka locker ban shim ia ki jingdeng ban ai sngewbha ia ki khun ki kti , ong ka tnga jong u E.P.
“ “ Ym don ei ei ban sngewlehrain,” la ong u Miller.”
Kyllalyngkot 26 2008 : Ki la iap 57 ngut ha ki jingbthei bom ba bun sien ha Ahmedabad .
Kam ju long kane ka jingsawa .
U sngewtynnad bha ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Haba phi pdiang ïa kine ki jingshisha kiba kordor , ka dohnud jong phi ka pynlong ïa phi ban aiti ïalade ha U Jehobah bad ban shah pynbaptis .
Man la u snem da ki spah hajar ngut ki shipai bad ki nongshong shnong ki iaid lyngba ki surok jong ka nongbah Pyongyang ban iashim bynta ha ki jingiaid paidbah shipai jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingong ia kano kano ka jinglamler ha kane ka bynta ka long pyrshah ia ka akor jong ka jingkiew lum .
U Isaac Newton u la pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh jong u kaba la pynskhem ia ka jingmut jong ka jingkhih bad ki ain jong ka jingkhih .
250 kawei hadien kawei pat na ka bynta shi bnai la pynkylla sha ka Rs . 500 shibnai na ka bynta 10 bnai naduh ka klas III haduh .
Ha Islamabad la register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia palat 100 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia 20 ngut ki nongtrei jong kawei ka seng niam .
Ha ka snem 1956 , ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla ka la ailad ia ka ri Bilat ban leit sha Gan ha ka Addu Atoll ha ka thain shatei lam mihngi , ban seng ia ka jaka liengsuin ha Gan kum ka jingsiew kylliang ia ka jingiarap jong ka ri Bilat .
Ka SBI ka la hiar 6 . 19 na ka shispah ban kut ha ka dor 253 tyngka . 70 ha ka BSE .
Lane ngi lah ban thmu ban panmap hynrei ngi pynsangeh noh haduh ba ngin da pyrkhat ba la pynlehnohei noh ia ka kam ha kaba kut .
U Joe Biden un long u President ka US uba hadien .
U Indias Praggnandhaa u la kylla long u rangbah ba ar uba dang rit tam ha ka pyrthei.
Ka jinglait im kaba phylla : Kumno ki shipai US ki la lait im na ka jingshah thombor da ki missile ha ka Iran .
La iakren ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka Delhi .
Kaba sngewsih ka long ba ka kam kam long kumjuh .
" " " Katkum ka BBC , ka Pakistan kam shym la lah ban ai ia ki sakhi kiba lah ban iohi ia ka jingiap jong u namar ka jaka " " " " kaba jngai bad kaba long nongshun " " " " jong ka South Waziristan .
U Justice Vijai Kumar Bist uba dei u nongbishar jong ka Uttarakhand HC u la shah kyntiew kyrdan kum u nongbishar ba rangbah jong ka Sikkim HC .
Ka Iran ka dei kawei na ki paralok ba kongsan jong u President Syria .
Ka sorkar Gujarat ka dang leh ia ka kam jong ki .
Ban ai ram ha ki por ba kyrkieh katba u samla pule u hap ban leit sha la iing kynsan kynsan .
Ka jingbthei ka la jur haduh katta katta ba ka la pynkhih ia ka nongbah baroh kawei .
Lait na kata ym don jingkylla ba la leh ha ka jingpynmih kyrpang jong ka Nexon .
La shim ia ki lad jingiada da ki sorkar jylla bapher bapher ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
" " " Nga nang ban sngewtynnad ban pule ia ka Baibl namar ka iathuh ia nga ia kaei kaba U Jehobah u pyrkhat shaphang jong nga bad ka ai jingmut bha ia nga . " " "
Ha ka taiew ba la dep ka karkhana shna candle ka la shah thang .
Ka kynthei ka la iap , lai ngut ki la mynsaw katba ka kali ka la rung ha ka ïing rit .
" Dei na kata ka daw ba nga la shim ia kane ka rai " " la iathuh ka tnad pathai khubor ANI ."
Ka la pynmih ia kane ka jingdonkam na ka bynta baroh ar ki tiar Android bad iOS .
Kum u nephesh kane ka kyntien bunsien ka thew ia u briew baroh kawei . Kum ka nuksa , pyrkhat ia kine ki jingong harum : Ka mynsiem jong nga ka sngewsih .
" Ka imlang sahlang ha ka pyrthei ka tip shaphang ka bynta jong ka Pakistan ha kaba iarap , kyrshan bad kyrshan ia ki jingtei jong ki lehnoh " " u la ong .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar jong u ka la buh thong ban shna 3 klur tylli ki iing ha ki jaka nongkyndong bad 1 klur tylli ki iing ha ki jaka sor ha u snem 2022 .
Ka um dih bad ka jaka buh um kin don na ka bynta ki nongthep vote namar ka jingshit kaba jur bad ka jingkiew jong ka mercury ha ki por ban wan .
U peit shapoh , bad ka don ka kyrteng jong uwei pat u koidi ha ka , .
Ka jingtip ha kano ka por ba ka jingpynshoi ka lah ban jia ka lah ban iarap wat ia phi ban kiar na ka shi syndon .
Mynshuwa nga sngew sarong shibun ban im ha ka ri jong ki Miss Universe . . . ka ri kaba don ki kynthei kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ngi la duwai na ka bynta ka jingsuk bad jingsuk ha kylleng ka ri .
Lah hukum ka sorkar UP ban tohkit ia u nongialam u SP u Azam Khan
U Narendra Singh Tomar U Narendra Modi u pynkyntang ia ka jingpynthymmai bad jingpynheh 4 . 5 MTPA Rourkela steel plant jong ka Odisha sha ka jaidbynriew
Katto katne ki jait jingpang tyrha ki lah ban pynsniew ia ka sniehdoh , ki dkhot met ba shapoh bad wat ia ki khmat jong ngi .
Kumta kata ka rukom barit kaba ngi la don .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur bha ha kaba bun eh ki nongpang .
U nongñiah cycle bym lah ban ithuh ruh u la mynsaw .
Thiruvananthapuram : U nongkem bsein ba pawnam u Vava Suresh u la shah sumar ha hospital hadien ba u la shah ktah ha ki bsein .
Ngim kwah ia kano kano ka jingpher .
Ka kaiphod kaba 188 jong ka Law Commission .
Kumta namarkata ka blog jong nga ka lah ban poi tang sha kito kiba don ka internet .
Ki kyrtong kin ym donkam ban siew biang ia ka bai aplai .
Ka jingtih mawshun . Ia ka jingpyndonkam ia ki thliew ban tih mawshun la khot ka jingtih mawshun drift .
U Luke Coutinho u coach ba pawnam jong ka Holistic Lifestyle dang shen u la pyni ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka Anushka Shetty ha ki social media .
U Narendra Modi u la ïakhun bad jop na Varanasi Lok Sabha konstitwensi da kaba pynliem ïa ka Shalini Yadav jong ka SP da ka jingïapher kaba palat saw lak vote .
Kumta kaei kaei pat kaba la jia hangta , ka jingwan buhai shnong kam dei ka mat kaba kongsan .
Ym shym la ong ei ei ha me hynrei tang kata kaba la ong ha ki apostol ha shuwa jong me . Hooid U Trai jong me u long U Trai jong ka jingmap bad U Trai jong ka jingpynshitom kaba pynshitom .
Da kaba pynshong nongrim ha kata ka jingiadei jutang , ki Israel ki lah ban ong , kumba la thoh da u nongiathuhlypa Isaiah : Me ah Jehobah , me long U Kpa jong ngi .
Ki don bun ki tiar ha ka dohnud jong u briew . hynrei ka jingmut U Trai kan ieng .
Ka la bynrap shuh shuh ba kan ym don khajna ia ki briew kiba kamai haduh 5 lak tyngka .
Ym don uwei pat u briew uba la leh kumta .
" La khot ruh ia ka kum ka " " Kynthei Rocket " " jong ka ri India ."
Ka la shongkurim ia u riewstad jingthung ba pawnam u Kailash Nath Kaul .
U Langdon u la lyngngoh haba ki khmat jong ki ki la iakynduh .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la pynlong ïa u Rahul ban leit beh ïa ki blang khlaw .
Nga sngew shisha ba kane ka dei lehse ka jingshah pynshitom bein kaba nyngkong eh ha ka jaitbynriew kaba ki la iaid lyngba .
Hapoh kane ka jingkhih ka don ka kyrdan jong ka Jingdro dur ia kiei kiei .
Ka Smriti Irani ka la thok ha parliament , ong u Rohith vemulas ka kmie .
Nga sngewkmen ban ong ba ka jingpyntreikam ia ka GST ka la weng ia ki jingpyrshah ha ka iew khaii bad ka jingtreikam jong ka system ka nang kiew .
Haba u t u iaryngkat bad u 1 , u d u long 40 , haba u t u long uba iaryngkat bad u 2 , u d u long 80 . Kumta kine ki point ki iadei bad ki point kiba don ha une u lain .
Ki 4 bad 5 ki jaka ki long kiba lah ban jied .
Hynrei la pynsangeh noh ia kane ka jingleh hadien katto katne bnai .
Ki jingtei maw la pynitynnad da ki jingdro ba la rong lieh ha ki jingkhang , ki jingker ba la shna da ki latti , bad ki jingdro ba la shna da ki rnong ba bun rong .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki kynthup ïa u Myntri ka Haryana u Krishan Kumar Bedi , ka MlA Latika Sharma , ki Additional Chief Secretary jong ka tnad kam pohïing , ka koit ka khiah , ka tnad ïalehkai bad ka tnad samla , ka tnad pla tyngka bad ka pule puthi skul .
Ki kam ba la ktah da u GR ki long ki nonghikai , ki pulit , ki talathi , ki nongsumar , ki ophisar ri dohkha ha ka taluka , ki nongpeit ia ka spah mrad , ki nongap khlaw , ki nongiarap ha ka rep bad ki enjiniar rit ha ka kam ai um .
Lai ngut ki samla ki la ngam jyllop ha ka wah ha Jammu
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka temple kan sdang ban pyndep ia ka jingleh niam puja ynda la ai jingbit da ka sorkar jylla ia ka .
Ka synshar paidbah kaba shyrkhei jong ka India kan ym ailad satia ia u Modi ia kum kane ka bor kaba khlem jingpynwit, kumba u la lap kloi.
Ha katei ka jingjia palat 10 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
Utei u nongpang u don ka jingpang shini , ka jingkiew snam bad ka jingpang dohnud ba la slem bha , ong ka khubor na ka tnat treikam jong ka Mumbai .
Ka hukum jong ka iingbishar kam pat shym la file , kumta kam don ha ka system .
Ka jingpynlut por ban leh kumta .
Ka BJP ka lah ban long ka bynta jong ka komiti .
Ha kaba kut u la poi sha ka jingsngewthuh ba ka jingjynjar kam dei kaba mih na ka jingsniew , da ka .
Nga tharai ba ka lah ban pyniaid ia phi , Alex .
Ka " " iing " " jong ka jingmane U Jehobah ka long kaba la " " pynkiew " " halor ki niam lamler . "
Ngin sa leit sha ka sorkar da ki jingdawa jong ka jaidbynriew Sikh , bad lada donkam ngin ym artatien ban iaid sha ka kyrdan jong ka ri , u la ong .
U Tom u la shong ha Japan haduh shi snem .
Ka Tamilnadu Congress ka iohi ia kawei pat ka jingmih hadien ka Khushbu . U Apsara Reddy u la pyniasoh biang ia ka AIADMK
Kumta , u Stu u la rai ban buh ia ka video diary jong u shaphang katno u trei man ka sngi , bad kaei kaba u don por ban leh hadien ba u la mih na ka kam .
la ai ia ki blang ksiar bad rupa sha ki phlim kiba pynieng ia ka pyrthei da ki nongbishar jong ka pyrthei .
Hynrei ka pyrthei kam treikam kumta .
Haba jubab ia ka jingtyrwa ai khublei halor ka jingkren jong u President ha Lok Sabha U PM Narendra Modi u la ai jingkren katba . . .
Paris : Ka nongïalehkai ka Ace India ka Saina Nehwal ka la hap noh na ka French Open Super Series hadien ba ka la hiar sha ka World No .
U Nongïalam bad U President jong ka ri France, U Emmanuel Macron, u don ha ka jingïakhun pyrshah bad u paralok jongu na UK, u Boris Johnson.
La thang ia ka met jong u ha Thaltej .
BALEI ka Beverly ka la poi sha ka jingkut jingmut ba la pynpaw haneng ? Mynta ka sngewthuh ba kane ka khynnah ka la pynlong ia ka ban iadon bynta ha ki jinglong bym bha .
Ka don ruh ia ka jingshit jingkhriat .
Q : U la rwai ha ka phlim .
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India kam dei jong ka BJP .
Ka jingsma , ka jingtlot , wat ka jingpang khlieh ruh .
Ka jingjop ha ka sngi Saitjain kan pynjlan ia ka rekod jong u Paes ban jop bun tylli ki sien arsien ha ka histori jong ka Davis Cup .
Kan don ka jingpynroi ha ka burom bad ka nam jong phi .
Une u nongthoh khubor u la iakren bad lai ngut ki heh sorkar ha ka ophis jong ki nongmihkhmat jong ka Dinajpur ha ka sngi U Blei .
Ka India kam tip ia ka Pakistan , ka Pakistan ka dei ka jylla kaba la pynbiang ia ka kynhun shipai kaba heh tam na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk , ha kaba ki shipai jong ka ki la duh ei ia ki jingim ha kaba bud ia ka jingshngain jong ka pyrthei , u la ong .
Kumno ki nongshong shnong kin jubab , don napdeng jong ki kiba la iohi ia u ba u la san bad lehse wat ban siew ia u na ka bynta ka kam shna dieng ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ialeh pyrshah ia kane ka jingmut .
Ka MVNO ka dei ka system lyngba kaba ki kompeni ki thied ia ka airtime na ki player mobile bad die ia ki ha la ki jong ki kyrteng brand .
Ia kaba sah la kurup na ki jaka bapher bapher kynthup na Delhi .
Pynduh ia ka kjat jong phi na u niger , .
Ki pulit ki la khot ia baroh ki nongtrei jong katei ka skul ban kylli jingkylli .
" " " Ka la iarap ia nga ban iohi ba nga don ka jinglah ban pyntreikam ia ki jinglong jong u lada nga ailad ia ka mynsiem bakhuid jong u ban treikam ha ka jingim jong nga . " " "
kaba nga pyrkhat man ka por ba nga pyrkhat .
Ka dei ka kynhun jong nga ban rah ia ka India shakhmat .
Ia kane yn sa soi ha ka jingialang jong ka SAARC ban wan .
Hadien ba u la iohsngew ia ka jingiathuhkhana kaba pura , u Bula u la rai ban iathuh ia ka jingshisha .
Na ka bynta kane , donkam ban shim ia ki nongrim ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka Germany , kynthup ia ka jingkyrshan khlem jingeh ia ka Israel .
Ka tnat treikam jong ka DGQA jong ka jingpynthikna ia ka jingbha
Ki don hynriew ngut ki nongialehkai na ka bynta katei ka kam .
U batai ia ka nongrim jong kane ka jingpynbeit da kaba pyni ba katba u Adam um shym la shah thok ha u Soitan hynrei ka Im ka la shah thok pura bad ka la wan ban long ha ka jingpalat .
Ym don ki nongtrei jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kiba don ha ka liengsuiñ ha ka por ba ki leit shabar watla ki don ha Russia .
U President u la ong ba u dap da ka jingkmen ban tip ba ka Sorkar Singapore kan buh ia u mot jong u Netaji Subhash Chandra Bose ha India Heritage Centre ha Singapore .
Kumno ka kam ka iaid , John ?
Kumta , lada ngim don ia ka phone Android , kam don jingmyntoi ei ei .
Ka jingtrei kaba jur ka la long kaba donkam ban pyniaid ia ka um na ka wah kaba don hajan .
Ka Congress ka pan ban kyntait ia ka jingpynieng kyrteng ia u kyrtong jong ka AAPs Raja Sabha u N . D . Gupta
Ka kyrteng jong u ka long u Luca Brasi .
Ha kaba sdang jong ka thma bah ba nyngkong , ki nongdie tiar ialeh ki la ia bun ha kiba bun ki nongbah jong ka pyrthei , ki die ia ki mar jong ki .
Ka Kangana Ranaut ka la ther tyngeh ïa u Ayushmann Khurrana halor ka jingkynnoh ba u la sngewsynei ïa ka Rhea Chakraborty kaba la shah kynnoh ba ka la ai jingkyrshan ïa u aktor Sushant Singh Rajput ban pynïap ïalade .
Ka NTPC kan pyndonkam ia ka gas na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah
Ha ka kam , phi dei ban shim khia bha ia kaei kaba ki paralok ki leh , ym ia kaei kaba ki kren .
Bad katno tylli ki decigram ki don ha kawei ka gram ?
Hangno ka la leit bakla baroh ?
Ngin sa iatreilang bad ka Congress bad kumjuh ruh bad kiwei kiwei ki party kum ka Left .
Ngi dang shim ia ka sienjam katkum ka ain . U Arbaaz u la ong ha ka khubor Hindustan Times .
Mynta , ngi lah ban ai ia ki tiar kiba bha tam sha ka pyrthei .
Ki jingiakren mynta u snem kin long halor ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
U Shri Rout u dei u nongshna ia ka seng treilang ha Orissa bad u la aiti ia la ka jingim ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingiatreilang .
Kumta ngi ioh ia u nombar ba bha .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U slap uba jur u la pynjulor ia ki distrik jong ka Visakhapatnam , Vizianagaram bad Srikakulam .
U PM Modi u pynpaw ia ka jingkiew jong ka jingbun briew : Ka jingkha khun ka hiar , 7 tylli ki jylla ba kongsan palat ia ka jingbun briew ha India .
Kaei kaba phi lah ban iathuh ia ngi shaphang ka bynta jong phi ha ka show ?
U la ong : Em ! U Trai jong phi U long U Trai jong ki bneng bad ka khyndew Uba la pynlong ia ki bad nga long uwei na kita kiba sakhi ia kane : .
" Ka Guardian ka la iathuh ba " " ka kaiphod ka long kaba la pynleit jingmut tang ha ki sngi ba khatduh shwa ka jingbthei ban ia ki rai kiba kham mynshuwa shaphang ka jingshna ia ki tyllong um bad ki rukom treikam ban iada . " " "
Ngi mih ha ka jaka sangeh kaba bud .
Hooid , kane ka dei ka duriaw . Bad ki shell kiba bun , hynrei . . .
Nga la ju kwah khun , kumta ban long ka kmie , kumba ong , ia ki khun ba kynja mynsiem ka la long ka tyllong jong ka jingkmen kaba man ka por ia nga . Pynianujor ia ka 1 Korinth 4 : 15 .
Ym tang ki kam ba lait jong ki riew shimet , ki kam ba la ai kontrak kiba don ha ka tnad sorkar ruh ki don ha ka portal .
Ka don ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim kaba don ha Bagh kaba ki khot ka Bagh Fort .
Hynrei u la ong ba ia ki tarik thep vote na ka bynta ki bor synshar shnong ha sor , ki korporashon , ki municipality bad ki town panchayat yn sa pynbna hadien .
Nalor kata ki jingkhein jong ka Google ki pyni , Na ki 10 tylli ki sla internet 1 ka sla internet ka don katto katne ki jingkhein kiba sniew kiba la kynthup bad la pynthikna ia ka .
Ia ka plan pyniaid ia ki khlaw sal la pynkhreh hadien shibun .
Kum ki nongiathuhlypa kiba bieit jong kata ka por , bunsien ki nongialam niam mynta ruh kim lah ban maham ia ki briew shaphang ka sngi bishar jong ki Blei kaban sa wan .
Ka Jingpynmih ia ki Jingphohsniew . . . da u Ren Tabard . . .
Da kaba sngewthuh jingmut , lada la pynpaw khatduh ia ka jingmaham shaphang u symbai , kan kynthup ruh ia ka jingpynpaw pyrthei pura ia u Nongshun uba khraw , u bsein tynrai .
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel ka long kawei pat ka jingeh ia ki paidbah .
Te , ngi don mynta ka linear array jong kane kaei kaei kaba la pyniasoh lang hangne ​​, hangne ​​, hangne ​​bad ngi lah ban pyndonkam mynta ia ka n element array kaba don hangne ​​.
La leit jngoh ia ka da ki hajar ngut ki nongmane man la ka sngi .
Ngi shah pynshlur beit namar ba bun na ki shnong ha kaba ngi trei ki la nang kiew sha ka jingim kaba kham bha .
Khyndiat ngut ki Nongsakhi ki shong ha kata ka jaka , hynrei ha ka shnong hi ka don tang kawei , ka Vilma Krmina ka para kaba la tymmen .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan halor ka jingsaphriang jong ka jingpang coronavirus , u la pyntip ba ki don 645 ngut ki nong India kiba la shah pynkynriah na China bad baroh la test negative .
Ka chairman ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal ka la leit jngoh ia katei ka samla kaba don ha katei ka jaka sumar .
Phi kwah ban leit phai noh sha la iing bad u Okja em ?
Hynrei u Sukhbir um shym la klet ia nga .
U la kdew ba la 83 snem kynthih naduh ba u C.V. Raman u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka Physics .
Ka EC ka la thaw ia ka cell ban peit bniah ia ka jingpynlut elekshon hapoh ka jaka treikam jong ka ban peitngor ia ka pisa beain bad kiwei kiwei ki jingbamsap sha ki nongthep vote ha ka por elekshon Parliament ban wan ha Delhi .
ym dei ban shah pynkhih ha kiwei pat ki briew .
Ka jingduna slap baroh kawei ha ka ri ka la hiar sha ka lai percent .
Pyniap ia u na ka bynta kane ka jingkren bein !
Lber 2016 ka dor 116 tyngka. 13 lak
Ka kynhun kaba jop ka la duh tang kawei ka wiket .
Kaba donkam ban pyndait ia ka ha ka shyntur jong ka khiew ka long tang da ka lyngkhot lyngkhai ne ka lyngkhot lyngkhai kaba khlain .
Ki jingiakren jong ngi kim dei hapoh ki jaitbynriew , hynrei hapdeng ki nong Italy .
" Ka jingpynbha biang ia ka Steshon Rel New Delhi ka la khring ia ka jingsngewtynnad jong ki kompeni ba pawkhmat jong ka pyrthei . " "
Ngi plie ia ki PSK i Kurnool bad Kadappa ha Andhra Pradesh .
Ym don ei ei shaphang jong u kaba ong ;
Kumta ki khun jong ngi ki san ki san da kaba iohsngew ia kine ki jingiathuhkhana shaphang ka jingleh donbor .
Ki pyrkhat ba kin leh politik halor kane .
Ia u nombar jong ka trok la tap da ka rong kaba lieh .
Ka Indian Cricket Team ka la pyndep ia ka jingjop kaba dap da ka jingpyrshang ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka England ha Trent Bridge ha Nottingham .
U la ong : U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi hyndai .
Bad kata ka dei ka synshar paidbah jong ka bor .
Ha kaba sdang la thmu ban leh ia ka bynta jong ka Katrina da ka Priyanka Chopra .
Ka lad kaba bha tam ka long ban shim jingmut na ki riew shemphang ne na ki ain shwa ba phin leit sha khmat .
La mudui mukotduma pyrshah ia u Shahrukh halor ka jingtest ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong u khun ba la kha kyrpang
Kumno ka kynthei ka ngop ha ka jingieit ia u nongshun ?
U Ashwin u la kylla long u nongtied bol uba sted tam ban kamai 250 wiket ha ka Test
Kaei kaba la long ? U Latif u la kylli da kaba pyrta jam .
" " " Ka sorkar jong ngi ka plie ban tohkit biang ia ka jingiap jong u Loya " " la ong u Deshmukh ha ki nongthoh khubor .
Ka jingshit jingkhriat kan dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Da kaba iadei bha , ka bishar bniah ia ki jingjia ha ka jingshongkurim jong ka bad u Syiem Henry VIII .
Ngi la pynhiar ia ka sha ka 30 percent .
Ka seng jong ka dohnud jong ka ri America ka ong ba wat lada ym don ki jingpang kiba iadei bad kane , ka jingbun palat ka met hi ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud da kaba bun shah .
Ym don nongpang thymmai ban shah sumar ha ka ICU .
Ka la ioh 11 tylli ki jingpynbna , ka la jop phra tylli ki khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam .
Kane ka jingleh ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri India bad ka pyrthei , u la ong .
Haba kumta ngi lah ban leh aiu ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ?
U coach jong ka Team India u Ravi Shastri u la ïaroh ïa u samla Prithvi Shaw hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka West Indies.
Ki ong ba ka pisa ka kham heh ban ia ki snem ba la dep .
Ki shim kabu ia ka jinglong ba kwah tip jong ki khynnah .
Ka dei ka nongshet jingshet bad ka pyniaid ia ka ' Betty 's Cake Tales ' , ka Dukan die marbam ba kyrpang kumba la kdew ha ka facebook jong ka .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban peit ia ka jinglong jong ki jingujor jong ki da ka app .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit jong ka nongbah Bengaluru la ong ba u Nanjundan um shym la wan trei ha Bangalore University naduh ka sngi Thohdieng , bad ka phone jong u ka la shah pynlip noh naduh katei ka sngi .
Ka la saphriang kylleng ka ri Bangladesh ha ka dur jong ka khlam .
Ia kane ka sngi yn rakhe kum ka jingkynmaw burom ia u Chacha Ajit Singh bad u Swami Sahajanand Saraswati .
13 Km na nehru chok .
Ka dei ka phlim shad ba la pynmih da u Remo DSouza .
Ka jingiap jong ka kynthei : 5 ngut ki la shah kynnoh pyniap briew
Ki arngut ki giraffe ki shong halor u dieng .
Ka jingiatreilang kan iarap ruh ia ka Punjab Bureau of Investment Promotion ha kaba ai ia ki jingmut bad ki rukom treikam kiba thymmai kiba ka kynhun jong ki ka lah ban pyndonkam ban khring shuh shuh ia ki nongbei tyngka sha ka Jylla .
Hangno lah ban live stream ia ka India vs Australia 2nd ODI ?
Yn shim pisa Rs 10 na ka bynta kane ka jingshakri .
La ioh ia ka transit remand na ka iingbishar jong u heh nongbishar ha Morigaon bad la wanrah ia u Das sha Mumbai .
Kitei ki arngut ki la pynmih ruh ïa ki katto katne ki dur jong ki ryngkat ha ki social media jong ki .
U aktor u dang ap mynta ia ka jingpynmih ia ka phlim Hero .
Ki jingmut kiba kum kine la pyndonkam ha kiwei pat ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh .
Ka sorkar barim ka la siew T.48 klur man la u snem sha ki nongïoh jingmyntoi ki bym dei hok , kaba kham bun ha ki thaiñ Badal Parivar .
Na ka bynta ki nongjop , u Gurdeep bad u Simranpreet ki la kamai mar ar tylli ki ron .
Ki briew ki hap ban dih ia ka um kaba khlem bit , ban shah ia ki jaka pyntuid um kiba la sniew bad ki surok kiba la pynbha .
Ka jingkhynñiuh jumai ne ka jingkhynñiuh jumai kaba stet haduh 70 haduh 80 kmph ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha ka jylla .
Um shym la phaidien shuh hadien kata .
Ka Eskala ha ka 4 . OK, khublei.
Ngam donkam ban dro ia ka dur kaba shyrkhei jong ka jinglong kaba jia ha Lebanon .
U la pule ha Rajaram College ha Kolhapur .
ka jait bynriew , kaba iaid kylleng kylleng da kaba bat , rah ne phong ia ki supercomputer .
Ka la wanphai biang sha Pakistan bad ka la sdang ia ka kam shna phlim da ka phlim ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ki khun jong ka Terror na ka bynta ka kot khubor The New York Times .
Ki nongkyrshan ki la khot ia ka ha ki lad pathai khubor na ka bynta kajuh ka kam .
Ka bus bad ka trok la bat , ki pulit .
Lada ngi sngap da ka jingsngewrit , ngi lah ban ithuh ia ki jingjia kiba pynduh mynsiem ia u para Khristan bad ban ong ei ei ban iarap ia u ban ialeh pyrshah ia kita ki jingeh .
Ia ka iing ym shym la pynthymmai ne shna ia kano kano ka iing thymmai .
Ka BJP ka khot ia ka bandh kum ka jingrem
U Iftikhar bad u Meraz Ahmed ki la shah kynnoh ba ki la ia thmu ne pyrshang ban leh ne iasaid , kyrshan bad tip ban pynsuk ia ka jingleh ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih da u Bajrangi .
Ka jinghap slap kaba khlem khmih lynti ha ka sngi Saitjain ka la mut ba ia ka grid la rai pura da ki por na ka jingialang jong ka sngi Palei .
U nongïalehkai kriket barim jong ka South Africa u AB de Villiers u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket pyrthei .
Ka Jingthombor Cyber ​​ia U Hanan : U Noorudheen Sheik u la shah kem ha phatok
Nalor kata ka skul ka duna kiwei pat ki jingdonkam ba kongsan .
Ban mihkhmat ia ka India ha kano kano ka jingialehkai ba la ithuh , ka long kaba donkam ban shim jingmynjur na ka seng ialehkai jong ka ri , la ong u myntri ialehkai .
Ngin ong ba bunsien haba ngi pynrung katto katne ki fiber , kane ka jingjrong jong ki fiber ka long kaba kongsan .
" Haba kylli shaphang ka jinglah ban pynjlan ia ka dorbar , u myntri kam parliament u Pralhad Joshi u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang " " Ka don ka jingma ia kane ."
Pyrshang ia kine ki 5 tylli ki dawai tynrai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u bnai ba la dep u la sdang ia ka rukom die lilam ia ki 41 tylli ki mawshun na ka bynta ban tih dewiong na ka bynta ka kam khaii .
U Abbasi u la poi ha New York shisngi shuwa ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka Dorbar Bah jong ka Ri baroh kawei kaba man la u snem .
Ka jingsma jong u nar suloi ka don .
Mynta ki don 36 ngut ki case kiba dang sahkut .
Nga la don ruh ha India ban ai jingkynthoh ha kata ka por .
Hynrei ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ka la long ka bynta jong ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Nga la thikna ba phin ym lah ban leh kumta .
Ym shah ban rung khlem u briew uba la san .
UP : Ujor ka VHP halor ka poitri skul jong u Iqbal , shah sospon u nongpyniaid skul Pilibhit .
Ka la dei ka por ban leh ei ei
Ia kane ka jingtei kaba phylla la tei da u Mahmud Gawah uba la wan sha ka hima Bahmani kum u nongkhaii .
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Naitung , 2018 , Iaiong , 2018 bad u bnai Jylliew 2018 ki long kiba shipor .
Da uwei pat u Antony Moses , da kaba pyndonkam ia u u la plie biang ia ka .
Kane kan pyndam noh shi syndon ia baroh ki data jong ka Firefox .
Hyderabad : Ka nongrwai playback ba pawnam ka P Suseela ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ym pat lah ban tip mano kiwei pat ki nongshah kynnoh ha ka FIR lait noh u Rahul .
Ia kane ka phlim baroh kawei la ring hapoh bad sawdong ka Ernakulam bad Fort Kochi .
Kiba bun ki briew ha kane ka thain ki kren ia ka ktien Telugu .
U la ong ba um shym la iohsngew wat tang shisien ruh .
Ka jingsynshar babys ka la shah pynhap noh , bad u lah ban nym shim bha ia ka jingsynshar thymmai . Da ka jingsngewsih , u pyrshang ban bat ia la ka nongrim .
Ngi dei ban pyntreikam ia kata ka policy ha kano kano ka rukom lada ka ri ka kwah ban lait na ka jingeh kaba ka iaid lyngba .
U Arun Jaitley u la ong hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U don , ka paw , ka shyntur kaba bha , samla . Tangba . . .
Ka jingdon jong ki nongpang Coronavirus ha India : Ka jingpang Coronavirus ha ka ri ka la poi sha ka kyrdan kaba rit tam ha ka taiew kaba ar bad kaba lai jong u bnai February , hadien kata ka la sdang ban kiew .
Namar uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Trai un ioh jingpynim .
Ym ju tieng ban shah hiar thma na ka bynta ki six : Kuldeep Yadav .
U la pynbud biang ia ka jingjop arsien ha ka jingialehkai jong ka snem 1976 .
Ka Medikonduru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
U Langdon u la sngew ia ka jingsngewkhia kaba kynsan ia u paralok barim jong u .
Khamtam naduh ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 20 haba la bret noh ia u na bneng sha ka pyrthei , u Soitan u la pynpaw ia ka jingbitar kaba khraw ia ki briew jong U Jehobah .
Wat la ka dum ruh hynrei ka don ka jinglah ban pynshai ia kano kano ka jaka .
Ia kane ka hukum la pynbna da ka iingbishar ba la pyniaid da u Justice Arun Mishra katkum ka dorkhas ba la mudui da ka komiti pdiang skul bad ki samla pule .
" Hynrei u la ioh tang hynriew bnai ka jingshah sospon ." " "
Jylliew 04 : U Modi 2 . 0 sorkar ka la pynkhreh ban pynbna ia ka mang tyngka ba pura na ka bynta une u snem .
Lah ban kdew hangne ​​ba .
Ka Jingkmen kaba shyrkhei ha ka ïew Fogo Ka ïew kaba bud ka dei ka Fogo , kaba mut ka ding . Ka jingsdang jong u lum mawsiang ka batai ia ka kyrteng .
Ha kiwei pat ki kyntien , kane ka jingmih kaba heh jong ka jingsniew kan ym iai bteng khlem kut , kaba pynlong ia ka jingim kaba ym lah ban shah ia baroh .
Ym don uwei ruh na ki nongialehkai ba pawnam uba la shim ia kaei kaei kaba rit .
Kiei , te ki daw kiba mardor jong ka jingkiew jong ki jaitbynriew pdeng ha ka pyrthei Muslim ?
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka jingiakren halor ka jingkhuid jingsuba ka la long ha ka iing dorbar thawain haduh da ki kynta ryngkat .
Ka kot khubor jong ka Delhi, p . 332 Hooid , ka long kaba shyrkhei na ka liang jong kiba bun ban pyniap ne beh noh ia kiba rit paid namar ka jingtieng ba baroh kin long ki nongshet kylla .
Hato ngi lah ban shong bad u paralok uba la san uba lah ban iarap ia ngi ban buh ia ki thong kiba shisha ban pynbha ia ka jingshongkha jong ngi ? Ki Proberb 27 : 17 .
Ki nongialam ka seng ki la iakynduh ia u Lat u KN Tripathi .
Ka Apple mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw ha China , hapoh jong ki nongialehkai kiba la shna ha la ka jong ka ri kum ka Huawei , Oppo bad Vivo .
" " " Katba nga nang iai bteng ban iakynduh bad ka , " " ka Beverly ka batai , " " Nga la nang rung ruh ha ki kot ksuid , wat ban thoh ia ka jingiathuhkhana katkum kita ki lain . " " "
Wat la ka dang sah , hynrei ka jingtei jong ka ka long kaba kham eh ban ia ka kot lyngkdop kaba sngem .
Hynrei ka jingmih baroh khlem da shim ram la khmih lynti ba kan kiew 16 . 3 percent , kaba long ka bym lah ban long .
Ha ka jingim jong u hynmen Kuttan u kpa, ka kmie baroh ki don ka ktien ha ka.
Ka jingma kaba kum kine ki apostol kiba khraw tam ki wanrah kam shym la kut tang ha ka jingkren met bad ki dak kti .
U bnai : Kan don ka jingkiew ha ka liang ka jingim .
Nga tharai ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad shibun .
Ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 ka sorkar u Narendra Modi ka la pynduh noh ia ki pisa ba heh kaba T.
Kum u nongiasaid ain , ia u ophisar ain uba ha khlieh duh ha ka jylla la tip kum u nongiasaid ain .
U Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u Sher Bahadur Deuba un poi hangne ​​ha ka sngi thohdieng , kaba dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u shabar ri hadien ba u la shimti ia kane ka kam ha u bnai Rymphang .
La pynsangeh ruh ia ka jingthung ia ki nongai jingmut bad ki chairman ha ki tnad bapher bapher .
Kum kane ka rukom ka long kaba suk na ka bynta ka physics jong ki thliew rong saw .
Dawa pynkiew tulop ia ki nonghikai lathicharged
U Niles u la sngewtynnad ia ka jingthoh ba la thoh biang da ka jingshaniah jong u Beattie , ia kaba la aiti sha ka jaka shna ha u bnai Lber 2004 .
Kane ka jingkynthoh ka pyni ba ka jinglong babha ka pynkmen ym tang ia ngi hynrei ia kiba bun ha ka pyrthei kiba peit ia ngi .
Ka tnga jong u Rishi Kapoor ka Neetu Kapoor ruh ka la don lang ha katei ka jingiaseng duwai .
Ka long kaba donkam ba ka jingsynshar ha India kan long kaba kham sted bad kaba kham sngewthuh .
Ka jingpynkynriah kam jong u Justice Muralidhar kam don jingiadei eiei bad ka jingpeit bniah kaba u la leh ha ka por ba u bishar ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha Delhi , la ong u CJI barim .
U nongaiktien ka BJP u la ong ba .
Ka la don ka jingwan jong ki kynthei ruh .
Ka por kaba bha tam na ka bynta jong u , 28 tylli ki bol kiba dang sah ha ka innings .
Kane ka dei ka jingkiew kaba palat 16 . 5 percent ha ka shisnem .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw ban shna ia ki phlim halor ki briew kiba dang im la ong u Director .
Te , kata ka long kaba donkam .
Haduh ka snem 1881 ka Deccan College ka don saw ngut ki nonghikai , uwei u trei kum u nongpyniaid skul .
U la bynrap : Ha ka jingjynjar kha khun phin sa kha khun , bad ka jingkwah brai jong phi kan long ia u tnga jong phi , bad un synshar ia phi .
Ka snam , ka pulse rate bad ka jingring mynsiem jong u ka la biang bha .
Ki paidbah , ki nongtrei ba la shongthait , ki nongmihkhmat jong ki seng bad ki lad pathai khubor ruh ki la don lang ban pynitynnad ia kane ka sngi .
Ka la bthah ba baroh ki jylla ruh kin bud ia kane ka rukom .
Ngam tip ia kita ki briew . Ngam tip ei ei .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkiew kaba khraw ha ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii na ka 142 ha u snem 2014 sha ka 63 mynta .
U la wan hiar sha Kapernam ka shnong ha Galilaïa . U la hikai ia ki ha ka sngi Sabbaton .
Ki shipai India ki don kumba 28 ngut . 44 lak ngut ki shipai reserve katba ka PLA jong ka China ka don kumba 14 ngut . 52 lak ngut ki shipai kiba don hapoh ki bynta ba la buh kyrpang .
U Kapten Virat Kohli u la ïaroh ïa kane ka jingpyrshang .
Ki pulit ki la hukum ia ki briew ban kiar na katei ka jaka bad khang ia kawei ka jaka ieng kali subway katba ki dang wad ia u briew uba donkti .
Ki Boer ki la jan bha ia u Sarjan Rogers ban khot ia u ban aiti noh . ka jubab jong u ka long tang ban bteng ban siat .
U Jaishankar u la ïaroh ïa ka jingïadei kaba jan bad ka US hynrei u la pynpaw ïa ka jingïapher jong ka India bad ka jingïeng pyrshah jong u Trump halor ka Iran.
Hadien kata u Myntri Rangbah u la thoh ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ha ka 05 tarik . 07 . 2014 ha kaba iadei bad ka jingai laisen DAS sha ka TACTV Corporation .
Ka nongbah jong ka Italy ka Rome ka dei ka jaka sah jong ki nong Philippines kiba bun tam .
Nga ialehkai bad u khun jong nga .
Ka long ka jinglong kaba donkam eh jong kano kano ka kolshor haduh ba ka don wat ka kyrteng : .
Ka jingpynbna na ka bynta ka jingbud ryntih ia ka FATCA la ai .
Ki jinglong jong ka jingbuh pisa ba ju buh biang ha ka ri
Ka Iran ka la ioh ia ka jinghikai kaba sngewsih kumjuh .
Hadien ba la leh ia kata , phi lah ban wan phai bad aiti ia ka jingai jong phi . Ka jingai bunsien ka long ka jingainguh jingknia kaba u briew u lah ban ai ha ka tempi U Jehobah .
Ki kyrtong ka BJP ki la pawkhmat ha Adilabad , Karimnagar bad ha Secunderabad ruh .
Uwei u briew u la khlad noh na katei ka jingpang ha Odisha .
Ka jingkhuslai ka dei ruh ka daw bah jong ka jingkylla rong stet ki shniuh .
Da ka jingleh rit mynsiem u Langdon u la kner bad buh ia la ka kti kadiang ha ka kti ba la tyrkhong jong u dean .
Ka England ka la poi sha ka final jong ka World Cup lai sien hynrei kam shym la lah satia ban rah ïa ka trophy .
Ka India mynta ka don ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai jong ka ICC .
U tuner jong ka radio u iarap ban kiar na kiwei pat ki radio lait na kaba la khmih lynti . kane ka dei ka nuksa jong ka bording elektrik .
Ka jingpynkiew kyrdan ia ki myntri ka buh jingma ia u nongsynshar , bad kaba dei ban pyniakhlad bha ia u .
U Reynolds u la ïathuh ha ki nongtohkit ba u la ïakren bad u Trump ha ka step hadien ka jingpynskhem , bad ba u President u la kyrpad ïa u ban ai ïa ki dur jong ka jingpynskhem , la thoh ki nongtohkit ha ki jingthoh jong ki .
Ka jingkhot hajir thymmai pyrshah ia u Badal ha ka mukotduma pynjah burom
Hadien ba la pyllait ia ki , la shah ia ki Nongsakhi ban leit phai noh sha la ki jong ki iing bad ban sdang biang ia la ka kam .
Tang nangta ngi iarap .
U la trei ha ka shnong Katak la slem bha bad u la long u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal ruh .
U Ramon u pynkynmaw : Ki hynmen ne ki para kynthei kiba kham heh jong nga ki ju wan phai sha ïing kham hadien bad ki ju ïoh lad noh . Id wan sha iing bad ioh jingeh na ka bynta jong ka .
U Ben nangta u kam ba u la buhrieh ia ka khnang ban pyniasoh lang ia baroh .
Kaei kaba la pher shaphang ki khun jong ki angel ?
Khublei shibun ki paralok jong nga , Khublei shibun !
U la ong ba ka long kaba donkam ban shna ia ki jinghikai kiba iadei na ka bynta ki khynnah skul bad ban pynroi ha ki ia ka jinglong science .
19 ngut ki la khlad ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha Indonesia .
Ka Table 1 Ka kyrdan jong ki Kompani bad ki iing Agency jong ki ri Europe ha ka kam shna sha .
U CM ka Gujarat u Narendra Modi ha ka jingïalang paidbah ha Jaipur .
Kine ki jingpynkhiah ki la iadon ryngkat bad ka jingsngew kaba jylliew .
Haba kylli hato ka don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut halor ki kyrteng , u Kharge u la ong ba kam don jingkylli ia ka jingiasngewthuh jingmut ne jingbym iasngewthuh jingmut halor ki kyrteng kumba long mynta .
Hynrei kam shym la long tang ka jingpyrkhat .
U la ju long kum u aktor uba bha .
Kaei Ka Jinghikai ? Kumno ka thylliej bym lah synshar ka lah ban pynsniew ia ka jingshongkha ?
Khlad noh u nongialam ki nongrep u Sharad Joshi
Ka jingkhriat ka la pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka ia ka Punjab bad Haryana , ha kaba ka mercury ka la hiar haduh san notch hapoh ka jinglong kaba ju long ha ki bynta bapher bapher jong ka thain .
Ia ka jingiap jong u da kaba shah pyniap la pynthikna ha ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap .
U mawshun u lah ruh ban pynmih ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh kaba ki khot ka mesothelioma kaba ha ka jingshisha ka iapher na ka jingpang sniehdoh .
Ki bhah jong ka SpiceJet ki la kiew haduh 4 percent hadien kane ka jingpynbna .
Ka series ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba bha na ki nongbishar .
Pyniap ki shipai pahara Afghanistan palat 60 ngut ki lehnoh Taliban ha Kandahar
U Ishan Porel u ioh ia ka jingjop na ka bynta ka ri India .
Kaba long la kumno kumno ka jingnoh synniang kaba rit eh jong ka mass , kan iaid sawdong ka pdeng jong ka mass , bad ka arch kan sa paw pher khyndiat .
La iakynduh ia ka tnad ain ban shim ia ka rai shaphang jong u .
La beh noh ia u na ka phlim jong u Rahul Rawails .
Ka Manjiri ka la sdang ban pyrshang ia ki novel ha ka rta kaba dang rit bad ka ithuh ia ka Enid Blyton bad ka Agatha Christie kum ki nongpynshlur ba nyngkong jong ka .
" Bad kata ka la long ka jingsah kaba khraw tam jong nga ba nga la iehnoh ia ka kynhun kaba don ka jinglah ban jop ha la iing bad shabar la iing . " " "
Labs jong u Dr Reddy , ba dang pynlong ia ka jingpyrshang ia ki tiar iada na ka bynta ka Sputnik V jong ka Russia .
Kitei ki nongshah pyniap ki dang wan sha ka iingbishar Panchkula ban bishar ia katei ka mukotduma brawl , kaba la ktah ia kitei ki ar kynhun .
La tei ia une u mot ha ka ïew Sadhu Bet ha ka wah Narmada bad la pynpaw ba u long uba jrong tam ha ka pyrthei .
" Nalor ba u la iasam ia ka jingshem jong u ha ka kam dubbing , u la kyntu ruh ia ki briew ban long kiba koit ba khiah bad ban long kiba " " khlain ha ka jingmut jingpyrkhat " " . "
Ia kane ka jingialang la pynlong kum shibynta jong ka Indian International Science Festival bad ka jingrakhe ia ka platinum jubilee jong ka CSIR .
Bad ka jingleit kaba stet .
Kumta kane ka jinglong ka iathuh ia ngi ba kane ka .
Namar ba ka khynnah ka la iap , ym don ei ei kaba phi lah ban leh .
Ia ka khusnam Golden Globe Tigers Awards 2019 la sam sha ki nongjop ha ka janmiet kaba kyrpang kaba la pynlong ha Kuala Lumpur , Malaysia .
La dei ban ai saw tylli ki khusnam ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Ka New York ka la dang lah ban ïakhun ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Ki nongshna kali ki la pyrshah ia kane ka jingmut , hynrei ki la sdang ban pynkylla ia ki jingthmu jong ki katkum ka ain ba la tyrwa .
U la long u dkhot jong ka Komiti halor ki hok kyrpang , ka Komiti ba neh halor ka pisa tyngka bad ka Komiti ai jingmut , ka Tnad Kam Pohïing .
U slap bad ka lyer ki la pynpra ruh ia ki dieng kiba la pynlong ia ka jingdheng kali ha ki katto katne ki bynta ban sangeh .
U la iashim bynta ruh ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U tnga jong ka , u Adam , u la bud ia kajuh ka lynti kaba leh pyrshah . Ka Rom . 5: 12.
Katba kiba iap na ka jingpang novel coronavirus ha China ki la poi sha ka 304 ngut .
Kum ka jingmih , ka jingduna ha ka mang tyngka ka la nang kiew .
Kiba bun ki jaka die jingdeng kiba don kyrteng ki die ia ki mar kiba don kyrteng .
U Principal u Jaspreet Kaur da e khublei u ya waroh ki khynnah skur .
Ka spah snem ha ka kriket ka jia haba u nongtied u kamai 100 ron ne palat ha ka shi inning , 20 ngut ki nongialehkai na Bangladesh ki la kamai ym duna ia ka shispah ha ki jingialehkai Test .
Donbok ba nga sngewkmen ban pynbna ba ia ka jaka jong u yn shim da uwei pat hynrei da u Rubeus Hagrid jong ngi hi .
U Stefan Lehne , u nongmihkhmat barim jong ka EU na Austria u la ong ba ka ktien drama jong u Tusks ka dei kaei kaei kaba phim lah ban khmih lynti .
La iathuh ba ki nongialam ka BJP ki la kyrpad ia u Heh ka TRS ban tei ia u mot jong u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Atala Bihari Vajpayee ha katei ka nongbah .
La pynbeit ryntih ia ka jingpahara ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Un shim por ban wan biang namar ba u hap ban pyndep ia ka course jong u .
Kine baroh ki ai ia ka ki miet bym iohthiah .
U Shastri u la shah thung kum u coach rangbah jong ka India ha u snem 2017 hadien ba ka por treikam jong u Anil Kumble ka la kut noh kloi ha ki jingeh kiba la pynmih ïa ka jingïakynad .
Mynta , da ka jingmynjur jong ki myntri sorkar , ka lynti ka la shai bha na ka bynta kane ka projek .
Ia u shabi paidbah la pyndonkam na ka bynta ban pynkylla bad na ka bynta ban pynkylla ia ka shabi ba kyrpang .
Hynrei kane kam dei ka Neelambari .
Ka jinghap slap ha ki por ba iapher ka iarap ban pynduna ia ka jingshit jingkhriat ha ki bnai Risaw bad Naiwieng .
Ka GV kan dang bteng ban pynthymmai katba nang mih ki jingtip kiba kham bniah .
Ki nongialehkai : U Akshay Kumar , u Mouni Roy , u Kunal Kapoor , u Amit Sadh .
U nongpang u la don ia ka jingpang snam , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini .
Ngi dang shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynkupbor ia ki .
Katto katne ki jingpynkynmaw ia ka jingheh bad ka dur jong ka iing syiem ki dang don ha phyllaw jong ka iing syiem .
>> Okay , shano phin thang ia ka ?
U Ganguly u la ong ba um tip kaei kaba don ha ka jingmut jong u Dhoni hynrei u la kular ba yn ai burom ia u nongialehkai uba heh kum u .
Katba u dang poi ha ka jaka buh nuksa , thikna ba u lap ba ka jingkhang ka plie ar phut .
Ym lah ban don ka kyrtong kaba kham bha ban ia ka .
" Ka rukom ba ngi pynsan ia ki kan pyni ia ka lawei jong ka ri " " u Jawaharlal Nehru u la kynthoh ha kawei na ki jingkren jong u . "
Ka RBI board kam shym la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka Thorat bad ka la rai ban bteng ia ka jingai jingmut jong ka Subrahmanyam .
Hadien u la thied ia ka bynta ba la synshar ha ka kompeni kali Maxwell da ka pisa kaba u la kamai bad u la pynmih ia kawei ka kali kaba la khot ka Chrysler ha ka snem 1924 .
V S Acharya myntri kam pohiing ka jylla .
Haduh mynta ki kynthei bad ki Dalit ki la shah kyntait hok ha Jammu bad Kashmir .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba nga la ioh lad ban long shi bynta jong kum kine ki phlim .
U la ong ba ka Sorkar BJP ha ka Centre ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la lah ban wanrah ïa shibun ki jingkylla .
U Floyd ruh u la iai ong , ngam lah ban ring mynsiem .
Kaei kaba kim tip ka long ba ka eriong ka la jan .
Hynrei ka passport bad kiwei kiwei ki kot ki sla jong ki ki sah bad ki tiar jong ki ha ki kamra hotel jong ki .
Ka distrik Kanyakumari ka don 4 jait ki jaka lait noh ka ri khlaw .
U Siddiqui u la pawnam namar ba u kyrshan ia ki jingmut niam kiba la pynkhlain bad kiba la pynphaidien ia kiba u la pynpaw paidbah ha ki por ba la leit noh .
Katba ki pulit nongkyndong ki la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh bad ki dang wad ia uwei pat uba donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Hadien ki nong Phoenisia ki la noh synniang shibun eh ha ka jinghiar thma jong u Xerxes I ia ka ri Grik .
Ka jingshah jied jong u Nasser ha Ijipt bad ka pyrthei Arab ka la kiew stet hadien ba u la pynlong riewlum ia ka wah Suez bad ka jingjop jong u ha ka sain hima sima ha ka jingeh Suez kaba hadien kata .
Ia ki kaiphod ba pura bad kumjuh ruh ia ki kaiphod ba la lum lang jong baroh ar ki jingpule lah ban shim na ka mdws . sorkar . ha ka sbm . sorkar . hapoh .
Ki arngut ki khun kynthei ki la iapoikha .
Kumta katba u dang thiah ha ka sofa , uba tlot palat ban shong , ki rangbah Khristan ki la pyrkhat ryngkat bad u ia ki jingkylli ba la pyndonkam na ka bynta ki nongshah pynbaptis jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kiei ki jingiadei kiba pynmih ia ki jingiadei bad ki network jong ka jingshaniah bad ka jingai kylliang kiba iarap ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot jong ki kompeni bad ki briew shimet ?
Ka HDFC Bank ka don haduh 1 . 75 klur ngut ki nongbat card debit , katba kumba 1 ngut . 65 million tylli ki kard ha ka jingkhein kyllum la pynmih man la u snem da ka .
Haba kylli hadien kata balei ba la buh ia u hapoh ka jingpahara jong ki pulit , u OC u la ong ba la ai ia u ia ka jingiada jong ki pulit na ka bynta ka jingshngain .
U myntri jong ki u Arvind Sawant u la iehnoh ia ka kam .
Ka long shisha ka jingsngewrit .
Ngi kwah shibun ban bteng ia ka prokram .
Ha katei ka jingiakynad arngut ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw jur .
Kum ka jingmih mardor , saw ngut ki aktor kynthei ba kynthup ïa ka Rima Kallingal , ka Ramya Nambeesan bad ka Geetu Mohandas ki la risaiñ noh na ka seng kum ka jingpyrshah .
" " "Ngan leh ia kano kano ka kam ban iohi ia ka ba kan wan phai biang sha U Jehobah ! " " "
Da ka jingpynskhem ia ka skul sumar jong ka jylla bad kiwei kiwei ki skulbah kiba don ha ka jingma namar ki jingwan rung ki sain pyrthei , ka IHL board ka la pynphai biang ia ka jingleh jong ki hadien ka jingkulmar ha ka jaka pule .
Bad nangta ngi la kylla long kiba la pynmlien .
U Arvind Subramanian , u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka tnad pla tyngka jong ka ri India .
Id . , ha ka sla 80 8 . Ha kajuh ka jaka .
Hynrei shuwa ba ngin leh ia ki , hato ngim dei ban bishar bniah ia ki jingthmu jong ngi ?
Yn sdang naduh lashai ka sngi .
Da kaba bishar bniah lyngkot : U Blei lah ban ong ba u shong ha ka khet kum u Syiem , hynrei ha kawei pat ka jingmut u lah ban shong ha ka khet jong u ban bishar .
La phah ia u John Malcolm sha Persia bad ia u Mountstuart Elphistone sha u Amir Shah Shuja jong ka Afghan .
Ka la ioh bun ki jingmynsaw ha ka ryndang bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Nga la iakren bad u myntri kam poh iing jong ka ri India .
U Solomon u la shong halor ka khet u Dabid u kpa jong u . bad ka hima jong u ka la skhem .
Hadien ka jingshah rem kaba khraw pyrshah ïa ka Sri Lanka da shi innings ha la iing , ka Bangladesh ka la wanphai biang da kaba khlaiñ bha ha ka Test kaba ar da ka jingïarap jong u Mominul .
U la khot ia kane ka mat kum kaba sngewsih .
Hangne ​​ka la don ka khyndew ha kaba ka Sufism ka la phuh syntiew ha ka jingbun bah .
Pule ruh : U Aamir Khan u la noh synniang T.25 lak na ka bynta ban ïarap ïa ka jingshlei um ha Bihar
Hynrei ia ka iing la khang da u juh u shabi hadien ba la dep tohkit bad la buh ia u shabi ha kajuh ka thliew .
Ka Selvi Ramajayam ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India bad ka dkhot barim jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Tamil Nadu na ka thain Bhuvanagiri .
Ka Pakistan kam shym la lah ban thep shi ron na ki ar tylli ki jingthep ba khatduh bad ka jingialehkai ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ka U . S . ka kynnoh ba kum kine ki tiar ki la pyniap ym duna ia ka 170 ngut ki shipai bad kham bun ki riew paidbah Iraq .
Ha ka kot jong ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng , la thoh ia ki kum ki ' kiwei pat ki trai ' jong ka liengsuin .
Ki jingpule ki la pyni ba teng teng ngi kham suk haba ngim don ka lad ban jied .
Ki 6 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka unit pynbthei bom beain
U la bynrap ba katei ka jingshah thombor ka lah ban dei ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
Hato phi mutdur ba phi la hap ban iehnoh ia ki katto katne ki projek namar ka jingbym sngewthuh ne jingsngewrit na kiwei pat ki briew ?
Nangta u kpa jong utei u briew u la phone ia ki pulit .
Test kaba ar : Ki fifty na ka bynta u Shaw , u Rahane bad u Pant ki la ai kabu ïa ka India pyrshah ïa ka West Indies .
U la lah ban pyntip ia kane sha ki heh jong u kiba kham halor .
Namarkata ka bud ba katba ngi nang leh ia ka kam U Jehobah , katta ngin nang ioh ia ka jingkmen .
U la ong ba la khmih lynti ba yn sa mynjur shen ia ka pisa kaba T.175 klur hapoh ka bynta kaba ar jong ka projek bad yn sa ktah sa 102 tylli ki panchayat hapoh jong ka .
Ka jingtap ha ka phyllaw ka long da ki tile terrazzo kiba la pynlong ha ki dur kiba pynpaw ia ka dur ba pher jong ki jaka .
Watla la pyrkhat ba ka jingmut jong ka internet bad ka web pyrthei hynrei ha ka jingshisha ki thew ia ar tylli kiei kiei kiba iapher bak-ly-bak .
Ka jinglong jong ki nongpang ka long kaba jur bha . Ki dak ki shin ki long kiba bun jait .
Khlem ka jingiakren , ka kam khaii kam lah ban long .
La pynkiew ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2013 .
Certificate ka dei tang ka khubor , kam lah ban pynshisha ia ki certificate .
Kumta ngam tharai ba ngi donkam ban shim khia bha ia ki jingkren ba la kren da ki katto katne ki dkhot na kawei pat ka liang .
Kota Srinivas Poojari : Muzrai , ka ri dohkha , ka kad lieng bad ka kit ka bah hapoh ka ri .
" " " Nga sngewlyngngoh ban iohsngew shaphang ka jingshah lehbein bad shah pyniap bein ha Hyderabad ."
Wat la ka kham rem dor ban shna ban ia kiwei pat ki jait madan tennis hynrei ka jinglut ha kaba maramot ia ka dewbilat ka long kaba heh namar ba dei ban pynkhih ia ka sla khnang ban pynneh ia ka jinglong jem .
Hapoh ka jingsynshar jong ki phareng , kane ka dewbah ka don tang katto katne ki jaka ha kaba la pynlong ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka science .
Ka PCB ka la ong ruh ba u Haris Rauf uba la ïoh ïa ka jingpang kham mynshwa u la shah pynkhuid bad shen un sa leit ban ïasoh bad kiwei pat ki kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ha England .
Hynrei ka iingbishar ka la iohi ba ka jingleit jong ka kan ym iadei bad ka jingleit jingwan bad kan long thikna shi bynta jong ki kamram jong ka kum ka nonglum jingtip jong ka distrik .
50 , 000 halor ka jingmih na ka sut katkum ka kyndon 80TTB .
Da kaba bteng ia ka jingthmu jong u kaba mynshuwa ban pynlong ia ka lynti rel kaba shngain , kaba shngain bad kaba stet , u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la shimti ia ka tnad rel .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long u Rathin Roy , u Aromar Revi , u Jagan Shah bad u K T Ravindran .
" Hapdeng ka surok Aldgate bad ka surok Finchley ka lynti iaid kjat ka long kham bunsien ha ki thliew ba jylliew , lait noh tang ki bynta ba lyngkot ha ki steshon Barbican bad Farringdon ."
Wat hapdeng ka jingïakhun pyrshah jong u , u Gill un ym lah ban tam ïa u nongïalam ba mynta , u Chetan Shivram .
Ha ka sngi kaba bud , un iakynduh ia ki briew ha ka iing sah jong ka Munshiganj bad un kren ha ka jingialang paidbah ha Jafarganj ha ka thain dorbar thawain jong ka Jagdishpur .
Hadien ba la dep ban khynra , ki dkhot ka RAB ki la shim ia arngut ki briew kiba la shah kem katba ki dang mih na iing ha ka por 7 : 00 baje janmiet .
Ia kane ka dohkha la thung ha ka pung ha ka jaka ri dohkha ha Nadukani .
Lehse kata ka long kaba bha .
Kumjuh ruh ki nongtrei mon sngewbha na ka United Way Bengaluru ki la pynlong ruh ïa ki workshop khlem jingsiew hajan ka pung Singasandra bad ka pung Munnekolala ha kaba 100 ngut ki briew ki la ïalum ban hikai kumno ban shna ïa ki Ganesha da ka dewbilat .
Phi lah ban jubab ia kane ka jingkylli ha kano kano ka rukom .
Ia kynduh u Dy PM ka Nepal ia u Rajnath , iakren halor ka jinglong jingman ha khappud .
Ka Patna Medical College ka la pynmih ia ka hukum ban buh ia 6 ngut ki doktor , lai ngut ki nurse bad kawei ka ventilator ha iing sah jong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Ngi la iakren shaphang jong ka ka jinglong .
La kem ia u nongialam ka BNP u Noman ha Gazipur
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ka la pynthikna ba u la iap namar ka jingmynsaw na ki kuli .
Katba ka Meera pat ka shun ia ka Vidya katba ka bat ia kane kaba hadien kum ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkha khun jong ka mynshuwa , katba ka nongleh kam sniew ba shisha ka dei ka Naiyya .
kaei ka jinglong jong ka jaw briew ?
U slap u pynhiar ia ka jingshit jingkhriat , ka jingsuk ia ki nongshong shnong ka Delhi .
Ka TRIFED ka la ioh ia ka jingmih kaba Rs .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane kajuh kan sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2019.
Kane kan wanrah ia ka jinglah ban ialehkai ha ka dor jong ki mar ba shalan shabar ri ha ki iew pyrthei bad ki lad kamai kiba kham bha ha ki karkhana shna mar ba shalan shabar ri .
Ka dei ka ca . . . Nga dei ban leit .
Ki jylla ki don la ka jong ka rukom bishar , ha kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka iingbishar ba ha khlieh duh , lait noh tang katba ka jingujor ka lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kumba la kdew haneng .
Kane ka la iehnoh ia u Anderson da ki jingkhein ialehkai kiba long 1171 ngut.
Ngam long uba kyllain , kum ka Lakshmi kaba iai pynkylla ia la u kynrad .
U Ahmad Beg u la neh kum u Lat haduh ka snem 1628 .
Bad kane ka jia kham bunsien man la ka sngi .
Ka Sushma Swaraj ka la shah sumar ha hospital namar ka jingduna ki snier .
Ki case jong ka jingpang khriat , jingsma bad jingshit .
Ka sboh jong ki phlang ka nang kiew katba ki phlang ki nang saphriang sha ki katto katne ki jaka ba la pynkhuid .
Ki 16 tylli ki longïing kiba nyngkong ki la wan sah ha kata ka por .
Ka la long ka jingap kaba jrong haduh katta katta .
Ka khun ba heh duh jong u ka dei ka Maryam Obaidullah Baig kaba dei ka nongdro dur ha ki lad pathai khubor bad ruh ka nongak phlim ha ka ri America .
Haba pynbna , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba la khmih lynti ruh ba u Modi un ïashim bynta ha ki katto katne kiwei pat ki jingïalang ha kane ka jingleit jngoh .
Iathuh ia ngi katto katne shaphang ka iing ka sem jong phi .
Khlad Arngut Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Tirupati
Ki don ia ka jingim ba man ka sngi jong ki .
SLA 3 KI JINGRWAI : 128 , 101 .
Ki sim ki shong ha ka kynhun jong ki tnat ha ka por lyiur .
Ka jingwan rung ki shipai Pakistan ka la shim ia ka jingkyndit kaba khraw ia ki shipai India .
Ngam nang ban ong khublei .
Ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka niam ka treikam mar katjuh ia ki kynthei bad ki shynrang .
Ka pynkhih ia phi , bad phim lah ban pynmih ia ka na ka system jong phi .
Hapoh ka hima Han , ka kynroh ka la nang jrong shuh shuh , ka la poi haduh 3700 mer bad ka la jrong naduh Dunhuang haduh ka duriaw Bohai .
Shah lute 10 lak tyngka na ka bank ha Jamshedpur
U Stanton u kwah ba ka jinglong hapoh jong ka Axiom kan long kum ka Shanghai bad Dubai .
U President u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla uba la khot ia u sha katei ka jingialang .
U la pule ia ki bneng ha ka skulbah Princeton , bad u la ioh ia ka B . I .
Ki Lokayukta ki dei ban ioh ia ka jingsynshar kaba biang ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsynshar .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la kyntu ia ka ban bteng ia ka jingkren jong ka da kaba shong .
Ka mut ruh ba ha ki sngi ban wan kin kham bun ki briew kiba ioh ia ka jingshah ktah .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah Sngewbha Contact :
Lada U Allah U la kwah ban shim ia u khun shynrang , Un jin da la jied ia kaei kaei kaba U mon na ki jingthaw jong U . Ki jingpynkiew sha U ! U long U Allah , Uwei , U Nongjop .
Ka jingniew ia ki vote ka dang iaid ha Maharashtra bad Haryana .
U dei u chairman jong ka Saifur Rahman Foundation kaba la ai kyrteng da u kpa jong u .
Balei phi wan shane Hiwa ?
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka i kumba ka nang kiew .
" Haba ki nongpyniaid jong ka NBC ki la kylli ia u kaei ka ban jia hadien , u Kring u la jubab , " " Hooid , phin hap ban shu ap bad wad bniah ." " "
Ngam lah ban pyndap ia ka BJP man ka por .
Rally ki nongtrei jong ka thermal plant
Kine ki jingtip ki biang ban pynlong bym donkam ia kino kino ki jingbatai kiba kham bniah shaphang ka jingduk bad jingkyrduh bam jong ka jingbun paid jong ka ri India .
Ka jingialehkai jong ka IPL 2019 , ka RCB pyrshah ia ka DC ha ka ktien Tamil :
To ngin ap bad peit mano ban jop .
internet kaei kata . Kumta ka long , ngin sa batai katto katne kiei kiei bad kyrpad ia phi ban .
Ia kane ka dictionary kaba nyngkong eh kaba don 3000 tylli ki kyntien la pyllait paidbah ha ka 23 tarik Risaw 2018 .
Ha Lok Sabha , ka Bill bad ka rai ki lah ban iaid lyngba da kaba suk namar ba ka sorkar ka don ia ka jingbun paid kaba suk .
Ka CB Shine ka la ioh 15 percent ka bhah iew ha ka snem sha ka snem .
Hynrei baroh ki nongduh kim dei ki nongduh .
Ka jingkiew jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam jong ki bank pyrthei na ka 142 sha ka 100 ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
La bthah ruh ia ki subject ban antad ia ka jingsngewsih kaba u nongshah lehbein u mad .
Hangta u lap ia ka kyrteng jong u kpa jong u .
U kapten ka India u Ritu Rani u la sngewsih namar ka jingshah rem .
Ia ka tarik bad ka por ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka krem ​​ka don ka hall kaba heh bha kaba la tip ruh kum ka hall durbar jong u ksuid .
Kane ka jia ha man la ka Jylla .
Kaei kata shaphang ki jingbam ba la pynkhreh ?
Hato ka la long kaba donkam ? Khublei ia U Jehobah !
Ka jingthmu ban pynkylla kan pynbor ia ka ktien bym tip ha ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong India shibun pyrshah ia ka jingkwah jong ki .
U khlur , pynban um lah ban pynneh ia ka dur kaba khlem bthei hadien kane .
" " " Ar tylli ki karkhana rel thymmai kiba kynthup ia ka jingbei tyngka kaba palat ia ka 5 klur tyngka la shna ha Bihar , da ka GE bad ka Alstom . " " "
" Balei phim pyrshang ban long kiba la san bad ban iehnoh ia ka kam ? " " "
Kam dei kawei pat hynrei ka ain jong ka mariang .
Ka kynthei kaba peit ia ka masi bad ka dak harud surok .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap balei ba u Singh u shim ia kum kane ka sienjam kaba palat pud .
U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai ba ka Hima U Blei kan wan bad ba ka mon U Blei kan long , kumba ha bneng , kumjuh ha ka pyrthei .
Hynrei ki pulit ki la lah ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ngi long baroh arngut kiba sngewtynnad bad aiti lut ia ka kam jong ngi .
Katba nang kloi ban ithuh ia kita ki jaka , katta kan nang lah ban wanrah ia ki hapoh ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha .
Haduh mynta , ka ' Bheema ' ka dei kaba ha khlieh duh ha ka jingmih na ka bynta ki jingpynmih Pongal .
Ka Commission kan sa sdang ban leit jngoh ia kine ki Jylla shen .
La lap ia ka kam runar pynrung kyrteng MBBS kaba heh tam ha India : La beh skul ia 17 ngut ki samla pule doktor namar ba ki la ai ia ki kot pynshisha jaitbynriew thok
Ka nongpyniaid skul ka Neera Sharma ka la ong ba hynniew ngut ki khynnah ki la ioh palat ia ka 95 percent ki marks katba 55 ngut ki la ioh palat ia ka 90 percent .
La pynpaw bun ki daw .
watla ka jaitbynriew ba iatylli ka ju ialeh ban pyrshah ia ka jingshah ktah ha ka hok longbriew manbriew hynrei kim shym la lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ha ka sain pyrthei shwa ka thma .
Kane ka kot ka kren shaphang ka jingktah jong ka jingthoh blog ha ki hynriew tylli ki ri kum ka Iran , Syria , Saudi Arabia , Egypt , China bad Cuba .
Ki don lai tylli ki kali kit nongpang kiba la pynieng ha katei ka jaka .
" " " Ka jingkylla sha ka keyboard Georgian ka shim por ar sekhon , hynrei bun ki briew kim lah ban pynshitom wat ban leh ia kata ruh " " ong u Tsikolia . "
Kane ka long hadien katto katne sngi ba arngut ki MLA ka TMC bad palat 50 ngut ki konsil ki la pynïasoh sha ka BJP .
Na ka bynta kane la donkam ia ka jingmynjur jong ka Centre .
U Seiros , u nongialam jong ki , u la shimti kloi ia ka ri ba la jop bad hadien u la pynmih ia ka hukum ban pyllait ia ki Israel kiba la shah teh mraw .
Ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Wat la la pynduh pyndam noh ia ka jingshongkha khleh ha Armenia ha u snem 2002 , ka imlang sahlang ka dang long kaba khlem shah bad kaba rim ha ki jinglong tynrai jong ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ba phi lah ban pyrshang . . .
U ngeit ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jingpang cancer , ka jingpang , bad ka jingai snam .
Ka BJP ka dei ban panmap na ka jaitbynriew Agarwal , la ong u Kejriwal uba dei u Baniya .
U la ong ba ka sorkar ka la lah ban wanrah biang ia ka pisa kaba T.1 . 78 lak klur tang namar ka IBC .
