Ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India , ka jinghap slap kaba jem ha Rajasthan ka la wanrah jingsuk ïa ki briew kiba ïaleh pyrshah ïa ka jingshit kaba jur ha ka jylla ri khlaw .
Ha ka snem 1989 ka jingkylla kaba suk ka la pynhap noh ia ka jingsynshar komunist .
Kane ka long hadien ba u P Chidambaram bad u DK Shivakumar ki la shah phah sha phatok .
" " " Mynta, kim don satia ia ki kot ki sla ban wan sha Bangladesh , " " " " u la bynrap. " " "
U la pyntip mardor sha kiwei pat bad hadien kata u la pyntip sha ki pulit .
Ha Telangana la pynlong elekshon na ka bynta 56 tylli ki municipality bad lai tylli ki corporation bad ha Seemandhra la pynlong 90 tylli ki municipality bad hynriew tylli ki corporation .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka data 1GB ka shongdor haduh Rs 600 .
Ka leh katto katne ki kam kiba sniew kiba ialeh pyrshah ia ka .
Ka Saba Rajendran ka dei ka politishian jong ka ri India bad ka dei ka dkhot ba mynta jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu , Neyveli .
Hynrei baroh arliang mamla ki la kyntait .
Nga ai khublei sa shisien ia u Maestro Zubin Mehta bad kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad ka jingkoit jingkhiah bad bun ki snem jong ka jingrwai ba phyrnai .
Napdeng kitei kiba shah kynnoh , u Nihal uba la khot kyrteng u Dada na Maharashtra u dang don ha ka jinglait im .
Hadien ki saw tylli ki liengsuiñ ba nyngkong , kawei pat ka kynhun ka la wan sha ka jaka sah liengsuiñ bad ki 8 ngut ki Apache ki lah ban shah pynrung ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Sorkar kan buh hakhmat eh ia ki jingpyrshang ban shalan mar shabar ri .
Ka jubab jong ka RTI ka la pyni ruh ba ki nongshim ram kiba la ai ram haduh 500 klur bad kham bun ki la pynduh ram ia ka ram kaba 67 , 600 klur .
La pynbha ia ka ha ki snem 1993 , 1995 bad 2008 .
Halor ka jingwan tuklar jong ka Allied Supreme Council ha Paris ki la kynriah noh na ka nongbah hynrei ki la sah ha ka bynta ba la ialeh pyrshah jong ka Carinthia haduh ka 13 tarik u September 1920 .
Bad bam ia ka jingim jong ngi .
Kane ka kali ka don ruh hynriew tylli ki airbag , ka ABS ryngkat ka EBD bad ka Hill Start Assist .
Ka bol ka la shah ktah ha ka kynroh .
Mynta u Banaskantha u pawnam ruh na ka bynta u sohjew .
Ngim shym la pyrkhat wat tang ia kata .
Ka Mahamaya Temple ka dei kawei pat ka jaka jngohkai .
U Pinarayi Vijayan u dei u myntri rangbah ka jylla Kerala .
Kine ki kam ba la ai jingbit ki donkam ban pyndap kloi khnang ba ki bor bishar kiba donkam kin don na ka bynta ban pynbeit ia ki mukotduma ha ka por kaba biang .
U nongthoh u la pyni ia ka jingshlur .
Mumbai , Sep 24 : Ka MC Mary Kom kaba jop ïa ka takma rnong ha Olympic mynta ka sngi ka la bret bad kynnoh ïa ki nongjied jong ka India ba ki leh shilliang ïa ka thaiñ ha ka por ba jied boxing bad ïa ki jingïalehkai boxing .
Ym don mano mano ruh ha ka iing ka sem jong nga kiba la ju long ki nongrwai watla .
Ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BNP ha UK ki la leit ban ïakynduh ïa u Tarique uba la khlad noh ha ka ïing sah jong u ha London , u la bynrap .
Kawei ka jaka buh tiar siat ha Chittagong ka la shah lute katto katne por shuwa ba un poi . uwei u IGP jong ki phatok u la shah pyniap bad la pyrshang ban pyniap ia u Sir Stanley Jackson uba ha shuwa jong u .
Delhi pollution : Ar tylli ki dur kiba pyni ba ka jingeh kam dei tang ha ka NCR .
Katkum ka transcript u Trump u la ong : .
Yn shim ia ka rai kaba khatduh katkum ka kaiphod na ka tnad sumar .
Hynrei u Trump u paw ba u la rai da kumwei pat .
U Myntri jong ka Irish u la kdew ba baroh ar tylli ki ri ki don shibun kiei kiei ban ïoh jinghikai na ki jingïakynduh jong uwei pa uwei namar baroh ar tylli ki ri ki don ïa ki jinglong samla kiba ïadei bad ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba ïadei bad ki samla kiba ïadei .
Ka Tamil Nadu ka kyntait ban shim um shuh na Mullaperiyar .
Ka por jong ka ka dei ban kut ha u bnai Rymphang , 2019 .
Haba ki carcan ki don shaphang ki ryndang bad ki kynjri jong ki . Ki la shah tan .
bad ki heh sorkar India kiba la batai ia ka jingthmu jong ki na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding bad ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang .
Ki kynthei bad ki khynnah bym lah khein ki mad ia ka jingduna bam bad ki iap .
Ka tnga jong u ka tieng ia u .
Peit ia ka areola kaba heh kaba mih na ka jingroi jong ka sniehdoh ha ka por ba pun khun .
Ha u bnai Naiwieng 1977 , ki Kiss ki la mih nyngkong eh na kiba bun ki phlim komik ha ka Howard the Duck issue 12 kaba la pynmih da ka Marvel Comics .
Kane ka dei shisha ka case kaba sngewthuh bakla .
U lyngdoh rangbah jong ka Sabarimala u dei ban iehnoh ia ka kam lada um long uba kloi ban pdiang ia ka rai jong ka SC : U CM jong ka Kerala
Hynrei ka jingmut jong ka Ioannis 20 : 23 ka pyni ba U Jisu u kdew shaphang ki pop kiba kham khia , kumba la pyni da kaei pat kaba u la ong hadien kata ha kane ka kynhun nongsngap kaba kyrpang .
17 Kumba la pyni da ka jingpyniaid ba treikam jong u , u Syiem jong ngi uba la shong ha ka khet , U Jisu Khrist , u khmih lynti shisha sha ka lawei .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pyntip ruh ïalade halor ka jingpynkhreh na ka bynta ka Vishwa Hindi Sammelan .
Ha kine ki sngi phi la dei ban iohi ba la iohi ia ka India ha ka kyrdan pyrthei kum ka ri kaba donbor ha ka ioh ka kot .
Bad hangta ki nongbah ki don ki pateng niam kiba phylla : ki Buddhist , ki Khristan , ki Hindu , ki Jiw , ki Muslim .
U kwah ban jngi halor ka wah , u la slip .
" " " Ngam sngewtynnad ban leit shabar " " ka la ong ."
“ Haduh kata ka por ngin dang bteng ia ka jingialeh jong ngi ,” “ la pynbna ka Mevani .”
U Chari u dei u heh shipai suin jong ka US na Cedar Falls Iowa , u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah shipai suin jong ka US da kaba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam shna pyrthei bad ka kam shna pyrthei .
Phi lah ban iohi ha ki kot ba ka bynta jong ka jingpynwandur ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot kaba kylleng kylleng .
Bad katno u long uba iaishah bad uba sngewtynnad ia ngi iwei pa iwei shimet !
Kham bun na ngi ngi leh ia kata .
Hato phi la wanrah ia ka ain ?
Ki nongtied bol kiba leit ban bat ha kaba kut hato ki pyrkhat ha ka liang ban shna century ?
Ka dei ka jaka pynmih bording nuclear kaba heh tam ha India .
" Da kaba khot ia u Muskan ka " " khynnah kaba shlur bha " " , ka Kriti ka la ong : " " Kular ia nga ba phin sumar bha ia lade " " . "
Ka CBDT ka la ong ba kine ki email ki dei shi bynta jong ka jingiakren khlem khmat kaba iada ia ka pisa paidbah da kaba pynthikna ba ym pyllait ia ka jingpynphai pisa khlem da pynbeit pyrshah ia ka jingdawa kaba dang sahteng , lada don .
U Abhishek , u khun jong u pulit uba la khlad noh u la ong , U kpa jong nga u kwah ba ngan long u nongshong shnong uba bha uba ym pynmih ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang ha ka kyrteng jong ka niam .
U long uba rit tam na ki lai ngut ki khun shynrang bad u don kawei ka para kynthei .
Plie ia ka TikTok app bad leit sha ka Profile > Jinglong kyrpang bad jingpynbeit > Pyntip ia ka jingeh > Jingeh ha ka account > Pynrung ia ka email .
KA LONG TANG KA POR SHWA BA KI LAH BAN PYNBNA IA KA LIST .
