Uwei na ki briew u la buh ia la ka kti halor ka shyntur jong ka Aminas bad ki la pynher ia ka ha kawei ka kali Dacia Logan kaba saw kaba don ia ka jingthoh jong u Basel Assad ha ka jingkhang.
Bad nangta namar ba haba phi pyndap ia ki khlem kano kano ka dak kaba sniew phi ioh ia u nombar uba sniew , ka iathuh ia phi ba kata ruh ka dei ban long kaba sniew kumjuh .
Ka don ka liang kaba treikam ha ka mat .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Ka don ia ka jingthoh jong ka Baibl man ka sngi , bad man la u bnai la sdang da kano kano ka dur jong ka kyrteng Blei .
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ka Reena ryngkat bad u khun ba rit jong ka u Punu ki la leit sha ka iew Sector 20 ban thied jingthied .
U kyntu ba u Em u pynmih ia kano kano ka plot kaba sniew.
Ka jingmih jong ka sut ha ka 3 . 3 na ka shispah .
‘ Ngi dang don hynriew ne hynriew tylli ki suloi , bad lehse artylli ki suloi sten ruh kumjuh .
Ka jinglum jingtip ba im jong ka kaba don palat 40 000 jait ki jingthung bapher bapher ka la pynlong ia ka kper Kew ban shah niew da ki katto katne kum ka kper jingthung kaba bha tam ha ka pyrthei .
32 tylli ki pistol , san tylli .
Baroh ki projek pynroi ki shah iehnoh ne shah pynsangeh .
Ki kyndon ki lah pynban ban pynkylla ia kata baroh .
ong u Rijiju ha ka tweet jongu .
Ki nongïalam ba kongsan kiba ïakhun ha ka elekshon ha Afghanistan ki long u President Ashraf Ghani bad u paralok jong u , u heh nongsynshar Abdullah Abdullah .
La rah ia u sha hospital hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ki dur kiba duna jong u aktor Zero u Shah Rukh Khan
Haduh mynta ki paidbah ki don ka lad ban leit da ka rel kaba shim por palat 15 kynta lane ban leit 13 kynta da ka surok ban poi sha Mysuru na Gulbarga .
Ngi la sdang ban rung ha ka .
Tang hadien hynriew snem ba la plie ia ka ha u bnai Nohprah 2011 , ia kane ka jaka buh jingthoh la iohi da palat 97 lak ngut ki nongwan jngohkai haduh mynta .
Ki sngi ba khatduh jong kaei ? Ym jong ka pyrthei ne jong u khun bynriew , hynrei jong ka jingialeh , jingshah lehbein bad jingjynjar kiba la pynjynjar ia u khun bynriew da ki hajar snem .
Ka jingkiew dor palat ka long kaba sngewsih shibun ia u briew uba rit paid .
Yn pyniaid ia ka da u symbud ba kongsan jong ka RSS u Krishan Gopal .
U la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ki lad jingiarap bad ban pynrung ia kiba mynsaw ha ki hospital kiba don hajan .
Hynrei la kem noh ia u shisngi hadien 2019 .
Ka la ioh ia ka jingpang rit ha ka kjat jong ka hadien ba ka la jngi .
Kata ka pot baroh kawei ka dei na ka bynta jong phi ?
Ki la ioh 8 point na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u president ka DCC block u Rakesh Sharma , u Vinod Bathla , u Jarnail Singh Shimlapuri , u Sudhir Sayal , u Pritpal Singh Ubhi bad u Gurbachan Singh Ubhi .
Ka dor jong ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka long 0 . 62 percent ka kham heh ha ka 61 . 69 ka shi bar .
Ia ka agenda bad ki minit jong kine ki jingialang la phah sha ka tnad jong ka ktien sorkar , ka tnad kam poh iing .
Ngi sngew sarong shibun ban long ka studio kaba don ha lyndet jong ka jingrwai ba thymmai jong u Steven Spielberg bad ngi sngewkmen ban ïatreilang biang bad u ha kane ka jingïalehkai ba thymmai .
Ki khun jong ngi kim long kiba la nang la stad bha .
Hynrei kumno pat shaphang jong phi shimet ?
Mano ba ong ba kam dei ?
To buh ia ka jingieit ha ka dohnud jong phi .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka mobile phone bad ka la saphriang ha ki social media .
Ka Kota Kinabalu ka dei ka nongbah jong ka jylla , ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka jylla , bad ka jaka shong jong ka sorkar jylla Sabah .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka jingstad , jingshlur bad jingkhlain jong ki samla .
Hynrei hato ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka BJP ?
U kulai uba thiah bad bam jingbam na ka pliang
Ia kane ka jingkitkhlieh ka la shim khia bha .
Katkum ka kaiphod na ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei . . . , kane ka jingpang ka dang iai bteng ban pyniap kumba ar million ngut ki briew man la u snem .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka kam tei ha Junagarh ka kynthup ia ki hall ba kyrpang na ka bynta ki paidbah bad ki riew shimet ha ka Ganga Mahal bad ka hall durbar na ka bynta ki jinglehniam ba pawnam .
Kane ka la long ka mat kaba la slem bha .
Kum ka nuksa , ka karkhana pynkhreh jingbam haba ka don hajan ki jaka rep ka lah ban pynkylla ia ka jaka nongkyndong jong ka ri India .
Ka skhim Anandadhara ka la long kaba jop bha ha kane ka bynta .
Ki ar tylli ki economy jong ngi ki iadei bha .
La kem haduh 715 ngut ki nongshah kynnoh .
Hynrei nga la pynmlien ia ka .
Ka kylli ia ka Sita lada ka lah ban pynpoi ia kano kano ka khubor sha u Rama na ka bynta ka Sita .
Ka dei ka kamram jong ngi ban ai jingiarap katba lah ia ki .
La ithuh ia ka jaka treikam kaba biang na ka bynta ka Lokayukta ha ka mala kaba 6 bad 7 jong ka SIDCO Complex ha Thiru .
Ka jingbym lah ban bam man ka por ne ka jingeh ban dih . Ka jingkylla kaba paw ha ka wart ne ka mole .
Ka jingïada ïa ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ïa ki nongtrei ki long ki mat kiba kongsan ha ka agenda jong ngi .
Ki bank SME Sector bad ki jaka ai ram kin sam ram sha ki SME bad ki kynthei nongseng kam katkum ka thong ba la pynthikna .
Ki nongshong shnong ki don ka jingmut ba ki bor synshar ki dei ban shim khia ia ki briew kiba donkti .
Ka jingpynmih bor sngi jong ka ri India Ltd .
U Anil Kapoor bad u Sanjay Kapoor .
Hooid , ia ka jingktah jong ki jingpyrshang la ianujor bad ka jingpynkhuid ia ka ksiar da ka ding .
La pynwandur ia kane ka jingrwai da u Saroj Khan bad u Remo D ' Souza .
U nongpop u la paw ba u la kylla bamut bad pynkhuid ia la ka jingim .
Ka jingjia ba kyrkieh bad ka jingpynbna ia ka thma .
Nga la thoh ha ki kyntien kiba kum kita bad u Mr . Jinnah bad buh lang ia ka kopi jong ka shithi jong nga sha u .
Katno ki jingjia ki la jia stet ! Khlem kano kano ka jingmaham , la tan ia ki da ka kynhun paidbah sha iew ban ieng ha khmat ka iingbishar kaba la khot kyrkieh .
U khlur ba pawnam u Rajinikanth u dang pynkhreh na ka bynta ka phlim jong u kaba dang wan.
La pynlong ia ka mukotduma Bakery kaba bha tam
Ka jingpyniaid jong ka jaka pule ka la pynduh kam ia u .
Ka jaka ba la pynlong ia kane ka jingialang ka dei ka IIT Delhi .
Hynrei ka dei tang ka cameo .
Nga la sakhi ba ki briew ki nang duk namar ki jingpang ba sngewsih ha ka koit ka khiah .
Hynrei kito kiba la pynlieh ia ki khmat jong ki kin long ha ka jingisynei U Blei , hangta kin shong junom .
" Ngan sa pyrkhat ia ka ." " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bharti , ka academic director ka Rajni Bharti bad u nongpyniaid skul u Kusam Sharma .
Hadien la pynmih ia kane ka novel ha ka dur kot da ka DC Books .
Ar snem jong ki jingbishar bniah ba laitluid ki ïathuh ïa ngi ba ki khynnah jong ngi ki pynduh ïa ka jingduhnong ha ka jingpule ha ka por lyiur bad ki pynlong ïa ka jingroi kaba shibnai ha ka jingkheiñ bad ar bnai ha ka jingpule kot.
Yn shna kyrpang ia ka Brotherhood Zone ' na ka bynta ki club niah thuk thuk .
Ki kyrdan jong ki ki la sah kumjuh .
" Kumta nga la ong ia u Nick " " To ngin pyrkhat shaphang ka glucose ."
Ngam shym la iohi lypa ia ka jingsumar ha kaba ngin pynduh jait ia baroh ki khniang jingpang . Nga tharai kaba bha tam kaba ngi lah ban kyrmen ka long ban im suk bad ka . Kaei kaba u Mitch u la pyndep .
Ngi kyntu jur ia ka India ban shim ia ki sienjam kiba lah ban leh ban pynbeit ia ka jingbakla jong ka , ban sangeh noh ia ki jingpynkhihwin , bad ban iakynduh ia ka China shiteng lynti ha kaba iatreilang ban iada ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki thain khappud , u la ong .
Kane ka long kaba ma haduh katta katta bad ka lah ban wanrah ia ka jingjia aksiden kaba jur bha .
Ka World Cup 2019 : Kyrmen ba ka histori kan sa wan biang ia lade ong u Virat Kohli .
" Ka dak lynti " " " radar " " ba la pyndait da ka jingker ."
Kumta , naduh katto katne sekhon haduh katto katne minit kan pynpoi biang ia kata ka bor .
Ka jingpynim ka long ka jong U Trai : ka jingkyrkhu jong me ka long halor ki briew jong me . Ka Selah .
U Subhash Chandra Bose bad u Mahatma Gandhi
U la don ha ka nongbah kumba 8 sngi .
Ka Lebanon bad ka Japan kim don ka jingiateh ban pynphai noh ia u , bad ka jingpynbna jong ka Interpol kam dawa ia ka Lebanon ban kem ia u .
Kumno ngan ym iohi ia ka ?
Wat hapdeng ka jingtlot ha kylleng ka Asia namar ka jingpang Corona , ki iew jong ka ri India ki kham kiew dor .
Kiwei pat ki ain ki dawa ba ki nongsynshar jong ka Hima U Blei ki dei ban kiar na ki katto katne ki kam .
U Sanjiv Kumar Singhal uba dei u director general jong ka tnad iada ri bad ka tnad pynlip ding u la shah bynshet ha ka kam kaba la bynrap kum u DGP ka Bihar .
Ka don palat 400 tylli ki iing .
Kan don ka jingpyntreikam kaba pyrkhing .
" Ha kine ki por kiba eh , ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongdie jong ngi ka long kaba kongsan tam ia ngi bad ngi aiti lut ban kyrshan ia ki . " " "
Ka Isha ka la pyndep kham mynshwa ia ka jingpule jong ka shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpule shaphang ka ri Asia ba shathie na Yale .
Balei ki nongrwai bad ki kompeni rwai ki pynlut da ki hajar wat da ki spah hajar ban shna ia ka video clip jong ka jingrwai ? Ka long kaba suk : ki video ki die ia ki rekod .
U Blei u la tim ia ki bym ngeit , bad u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka ding .
Ki Dkhot ba donburom ki tip ba kane ka Sorkar ka la ieng skhem ha ka nongrim jong ka halor ka jingiakynad ia ka Um Cauvery .
U la iap ha ka 28 tarik u Naitung 1936 .
Baroh arngut uwei u nongthoh blog uba trei ha ka ophis jong kawei ka kompeni shna kompiwtor ha Johannesburg , Africa South Africa bad kawei ka lad pathai khubor na Norway ki la pynpaw ïa kijuh ki jingeh .
Bun ki jingialang ki la dep ban long .
Ka karkhana na ka bynta kane yn tip kum ka Udyam bad ia ka rukom pynrung kyrteng jong ka yn tip kum ka ‘ Pynrung kyrteng Udyam ’ .
Nga la shah iehnoh wat na ka kynhun .
U kew u la bet ha ka snem 227 . 45 lak hektar haba ianujor bad 220 . 82 lak hektar ki rabi ha u snem 2011 .
Ka Himanshi Khurana ka la shim ia ka Instagram bad ka la pyni ia ka dur kaba sngewtynnad kaba khlem pat iohi bad u Asim Riaz .
Ka la kyrmen ba ka India kan lah ban mih kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei ban pynmih ia ki tiar iada ia ka cyber .
" Ka jingthoh ka la pynleit jingmut hato ka Khristmas ka la nang " " kham khuid , kham duna ka jingkhaii ." " "
U Lat u dang trei ia ki jingbthah jong ka Centre .
U la long u myntri ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee bad u la long u myntri ka kynhun myntri hapoh u Modi .
U Atherton u la kyntait ba u la leh bakla , da kaba kam ba u don ka jakhlia ha ka pla jong u kaba u pyndonkam ban pynkhriat ia ki kti jong u .
Ka bus sor kaba ieng ha rud surok .
Sdang lilam ka SBI ia ka ïing Kingfisher jong ka Mallya .
U kapten bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka New Zealand u sngew ba lah ban ïoh jinghikai shibun da kaba peit ïa ki jingïalehkai ba itynnad jong u ha kane ka juk mynta ha ka jingïalehkai ICC World T20 kaba dang ïaid shakhmat.
Nga la rai ba nga kwah ban shna ia ka jingrwai thymmai na ka bynta kane ka klas .
U nongbishar ba kyrpang jong ka District and Session u Gurjant Singh ha ka sngi Balang u la rai pynrem ia uwei u samla da kaba set phatok 10 snem namar ba u la rahbor bad leh beijot ia kawei ka khynnah Dalit kaba dang rit ka rta .
U Blei u dang leh ia ki kam kiba khraw bad kiba phylla na ka bynta ki million ngut ki nongsynshar kiba iaineh .
Kane ka jingjia ka la shim ruh ia ka jingim jong ki 187 tylli ki mrad ba kynthup ia 16 tylli ki khla ha ka Kaziranga National Park .
Baroh ki jingsiew sha ka library dei ban siew ly .
Kham mynshwa ka sorkar ka la mynjur ia ka jingdawa jong katei ka aktress kaba wad nongbishar kynthei na ka bynta ban bishar ia katei ka mukotduma .
Ka Ms Trump ka dei ka khun jong u President jong ka US Donald Trump kan leit sha India ha ka taiew ban wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki kam khaii .
Mynta ba u Sunil un ak kum u paralok jong u Salman Khan ha ka phlim Bharat ba la pynmih da u Ali Abbas Zafar , ngi tharai ba u dei ban pynkhreh na ka bynta kiba bun ki jingtyrwa phlim kiba sngewtynnad ha ki por ban wan .
Kawei pat ka jingmut kaba la saphriang bha halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ka mih na ka jingshah beh kam jong ki arngut ki longkmie stad saian na China kiba trei bad ka National Microbiology Lab ha Winnipeg Canada .
Ka Corporation ka la pyrshang ban pynbun ia ka jingpynbiang bording da kaba pynduna ia ka jingduhnong ha ki lain , u la bynrap .
Ka rukom hikai jong u ka long kaba suk bha .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka Express Tribune , ki tyllong khubor jong ka tnad pla tyngka ha Pakistan ki la iathuh ba ka tnad ka la ioh ia ka kot jingkylli kaba don 150 tylli ki jingkylli .
Ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka kriket ka India bad kumjuh ruh ka jingduh shimet ia nga , la ong u president barim ka BCCI u Ranbir Singh Mahendra ha ka khubor sngewlem jong u .
Ha kane ka jingleit jngoh ia ka SPCCC u Dr .
" Wat khring ia u bad nangta bret noh ia u namar ka jingshah iehnoh ka long ka " " jaka " " kaba heh na ka bynta jong u . "
Ka paw shai ba u Ioannis Nongpynbaptis u dei tang ma u uba la iohsngew ia kita ki kyntien .
Ka nongialam liangpyrshah ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka dang ujor pyrshah ia u Modi sha ka tnad elekshon namar ka jingpynkhein ia ka ain elekshon .
Ki nongtrei khyndew kiba tap ia ka khyndew .
Dang shen u la pynbna ba un sa iatreilang bad ka Sonam Kapoor ha ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng The Zoya Factor , kaba la pynshong nongrim ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng .
To leh ia kaei kaba la thaw ia phi .
La leh ia ka jingwad bniah ha ka jaka na ka bynta ban lum ia ki jingtip .
3 . 5 Ka jingpyndonkam da ki mashin ia ki kam pynkhuid ia ki nala um jakhlia
Bad phi kum ka imlang sahlang phi la pdiang ia kane ka jingsumar .
U slap ba thymmai , u slap ha Himachal .
Ngam shym la pyrkhat ia ka lashai , u la ong .
Ka Madhya Pradesh ka don 230 tylli ki assembly konstitwensi bad 29 tylli ki Lok Sabha konstitwensi .
Ki dur jong kiba bun ki nongialam kynthup ia ki myntri bad ki heh sorkar la buh hapoh ka tempi .
Ki dur rit jong kane ka jinglong ki pyni , ym kum ki jingdro dur ba mynta , ki dur kiba sngewtynnad , khamtam ha kaba pyni ia ki blei kynthei , da ki rong kiba kham jylliew ha ka jinglong .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ka ba ka dang shongthait hajan ka pung jngi ha ka jain bikini kaba jem bha .
Katba u nongbishar u iakynduh ia ka jingeh ha ka iing ka sem jong u hi .
Hynrei ngam thikna ba nga lah ban leh ia kata .
Kane ka jinglong ka suinbneng hapoh khyndew, mynta uno uno daw pyniakhlad ia ka pyrthei, ka sain pyrthei, ka jingpyni kawei ka jingialeh, ka America ka la leit sha kane ka daw bun lyngkot bad ai khubor jingshakri lyngba naduh
Kawei pa kawei na kine ki apps ka ai ia ki khubor jong ki sha kawei ka jaka bad ki nongpyndonkam ki lah ban jubab ia ki khubor ha baroh kine ki apps naduh hapoh ka Beeper hi .
Ka Russia ka dang pynlong ia kane ka jingialehkai mynta u snem .
U myntri rangbah barim u la lehbein ia ka jingbishar bniah jong ka CBI ia u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka mukotduma dewiong jong ka Hindalco .
Nangta ka la leit ban ak ha ki drama PTV kiba la pawnam bha kiba la pynlong ia ka kum ka kyrteng kaba pawnam .
Hato ka ophis jong ki nongbishar rangbah ka dei ban don hapoh ka RTI ?
Kawei ka jingrwai kaba pawnam na kane ka por ka long ka jingrwai jong ki para Delmore , kaba la shim ba ka dei ka bynta jong ka jingkylla kaba mut lang jong ka jingrwai country bad ka blues sha ka jingrwai rockabilly .
Balei ka jingai jingmut kan long ban shim ia ka jingialang haduh u bnai February ne Risaw .
Pynduh ia ka jingpynheh ia ka bynta jong u nongpeit ia ka ophis jong ka Chrome
M . Douglas : Ka jinglong ryntih bad ka jinglong briew .
Mano pat ba u la ioh ?
Wat hapdeng ka jingkulmar ha ka ri baroh kawei , ki Nongsakhi ki dang iai bteng ban ioh ia ki jingmih kiba bha ha ka kam .
bad stet bha , phin sa iohi ia kita ki hotel jngohkai pyrthei ha ka orbit .
Pynieng ia ka kjat jong phi haduh ka kyrdan jong ka hip jong phi .
Ka phlim kaba ar jong u kum u nongpynmih ka dei ka Madras Cafe , kaba la ioh ia ka jingkynthoh na ki nongpeitkai .
Ngim lah ban trei ha ka jaka kaba shngain .
Ka don ha ka shnong tynrai jong ka Nordfjord .
Ngan wan biang sha ka jingkylli kaba kongsan .
Sadek Hossain : Hadien ba la jied ia u kum u nongmihkhmat jong ka Dhaka City Corporation u la shakri hynniew snem shiteng .
2000 kawei kawei ruh yn ai .
Ka pynmih noh ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei na kata ka kam , namar ki pyrkhat ba kam dei na ka bynta jong ki , ka la batai .
Ka sorkar jylla kan ym ailad iano iano ban ialehkai bad ka lawei jong ki samla pule .
Ka jingkut jong kiei ki jinglong la pynthikna da ka jingiathuhlypa jong u Ioannis ?
U batai bniah ia ka jingisynei jong U na ka bynta uno uno uba U mon . U Blei U long U Nongdon ia ka Jingaiei Bakhraw .
Ia ki tarik eksamin yn lah ban ioh da ki nongialehkai ha ka jaka ba thikna jong ka SSC ha ssc . nic. hapoh .
Ka long ka daw kaba khraw .
Ki warrant pyrshah ia u Bukhari na ka bynta kane ka mukotduma la pynmih bunsien da ka iingbishar jong ka Delhi .
U la long u khlieh shakri uba nyngkong eh ban leh kumta .
Nga la im kum ka jingkylla lyngba jong ka .
Ia kane ka jinglehkmen yn pynlong ha ka jaka jong ka Defexpo ha Goa ha ka 29 tarik u Risaw 2016 .
Ki pulit ki la rah ia ka tnga jong u nongshah kynnoh sha phatok ban tohkit .
U Myntri Rangbah ka jylla u Nabam Tuki bad ki 26 ngut ki nongthaw ain jong ka seng Congress kynthup ia u nongkren ki la khanglad ia katei ka dorbar da kaba ong ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" " " U pynlut bun ka por ha ka jingialap jong u bad ki briew kiba duk kiba kyrduh kiba shah ban bein bad kiba shah thok . " " "
La shim khia ban pyntreikam ia ka prokram katkum ki kyndon ba la pynmih na ka bynta ka skhim .
Nga la peit bniah bha .
Ngi thmu ban iathuh ia phi , hynrei lada ngi kwah ngi lah ban wad iano phi la vote iano .
La pynkhreh ia ka jingthoh ba lyngkot jong ki sakhi na ka bynta ka bor bishar bniah kaba lai jong u snem jong u Norullah Noori .
Ka dang shah pynkhihwin na ka thma bah ba ar , ka Europe ka la long ka jingphohsniew kaba shyrkhei jong ka tdem , ka jingbym don kam don jam bad ka jingbym don ïing don sem .
Kumno thikna yn batai ia ka ?
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain khanglad ia ka jingpynkylla pisa .
Ka shithi jong phi ka kynnoh ia ngi da ka ‘ jingbymhok ha ka jingmut jingpyrkhat ’ ‘ ka jingpynlong thok kaba pynjah burom ’ bad kiwei kiwei ki pop .
Mynjur ka BCCI ia ka synjuk jong ki nongialehkai ba la khlieh da u Kapil Dev .
Ka jingtrei ka la neh saw kynta .
Series kaba phi dang peit mynta ?
Ha ka snem 634 u Abu Bakr u la kem pang bad um lah ban koit shuh .
Ka Ïingkashari ha Patna ka pynsngap jar ïa ki lad pathai khubor halor ka jingshah lehbeiñ ha ki ïing sah ha Muzaffarpur kam dei ka kam kaba nyngkong
U Plato u dei u nong Athen jong ka pateng hadien u Socrates .
La buh ia ka ha ka iing kaba heh bha kaba lah ban shong kumba 400 ngut ki nongpule , kane ka library ka don 25 ngut ki riew shemphang bad 50 ngut ki nongtrei ba pyniaid bad kyrshan .
" " " Kano kano kaba pynthut ia ka jingialehkai kriket ngam sngewtynnad ia ka ."
Ka Netherlands ka don ka jinglaitluid kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Haduh mynta 630 tylli ki jingpynrung ki la jia ha ki 23 tylli ki jylla ha ki hynriew tylli kiwei pat ki ri .
NSG meet on : Ka China ka bat skhem ia ki suloi , ka ong ba kan kyntait ia ka jingwan rung ka India .
Mynta ka jingthep vote na ka bynta ki 288 tylli ki shuki dorbar thawain ka dang iaid shakhmat .
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit bad la pynsan pynrangbah ia u da ka kmie tymmen jong u kaba long ka kynthei kaba riewblei shibun .
Ia kane ka jaka la ai hajan ka mazar jong u riewkhuid Sufi u Shahgada Shah .
Ki pulit ka Assam ki la pynmih ia ka jingpynbna kam na ka bynta ka kam constable .
2 Ka jinglong ba rit mynsiem : Ha kaba sdang u Jonah u la phet sha ka liang kaba pyrshah ia ka jaka ba la aiti ia u .
Kane ka laiñ thymmai kan pyndap ïa ka jaka pynpoi marbam ha Kochi .
Ngi dang shu pynbiang ia kane ka tiar kaba thymmai , ka lad kaba thymmai ban peit ia ka pyrthei , bad nangta ki briew ki shem ia kiwei pat ki lad kiba sngewtynnad , kiba thymmai bad kiba thymmai ban pyndonkam ia ka .
Ka Om Puri ka la paw ruh ha ka phlim Pakistan Actor in Law .
Ka EC ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki tnad rel bad ki tnad liengsuin halor ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ki tiket rel bad ki kot ki sla ban kiew liengsuin ka Air India .
24 Ki mawkordor na ka rud duriaw .
Kum kane ka jinglong ka lah ban ktah ia ki Nongsakhi shimet shimet .
U nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla u Sanjay Mishra u la ong ba ia kane ka video la shim na ka jingmut na ka bynta ka sain pyrthei kaba jakhlia da ki katto katne khnang ban pynkulmar ia ki briew .
Ka la hap ha ka sien kaba nyngkong jong ki lympung ïalehkai ha Washington DC bad Carlsbad bad hadien kata ka la shah rem noh ha ka jingïakhun ban pynïakhaid ïa ki lympung ïalehkai ha Toronto bad Cincinnati .
Ka ktien Phareng ka long kaba eh palat , ngam kwah ban nang ia ka .
Haba kren ha kane ka jingialang , ka tnga jong u Masood ka Shaima ka la ong ba u tnga jong ka u shah teh ha ka nongrim jong ki jingkynnoh lamler .
Hynrei kane kam dei ka elekshon ha kaba ki nongthep vote ki hap ban jied ne kyntait ia u Modi .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong lang bad u Ahmet Davutoglu myntri kam bar ri jong ka Turkey , ka Clinton ka la ai jingmut ba ka Turkey ka lah ban long kum ka nuksa ia ki ri Arab kiba don mynta hapdeng ka jingkylla ha ka sorkar .
Ynda u Vikas u la sngewthuh biang u la shem ia lade ha hospital bad ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka la mih na iing ban leit iakynduh ia u paralok hynrei kam shym la wan phai biang .
Hynrei ha ka sngi kaba bud , ka Sony Pictures ka la ujor pyrshah ia katei ka rai da kaba ong ba kan tan noh ia katei ka phlim lada ym pynphai biang ia ka rai ban ot ia ka .
Dei ma ki kiba don ha ka jingpyniaid bashisha na U Trai jong ki , bad dei ma ki ki ban roi .
Im sngewtynnad ia ka jingstad bad jingshemphang jong ka .
Ia kane ka video baroh la ring da ka smartphone .
U la jan pyniap ia ngi baroh !
U lah ban iakhun ia ka shuki Vadodra kaba u Modi u lah ban pynlait lada u jop ia ka Varanasi .
Nalor kata , kum kane ka jingpyniaid ka dei ban long kaba jylliew .
Tang ar bnai mynshwa , kiba bun ki paidbah ki artatien ba yn pynlong ia ka elekshon kaba iashim bynta lang .
Ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA ka la dep pynsangeh noh ia ka laisen niah liengsuin jong u nongniah liengsuin shynrang .
U Jagtar Singh Hawara mynta u dang shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh .
Ka jingbun ki briew kiba lieh ruh ki la shong ban sah ha ka liang Sepngi .
Ha ka snem 1960 , nga la rai ban shongkurim noh .
" " " Kane kan long ka jingleit kaba eh ."
" Kathmandu : Ka India ka la kyrpad ia ka Nepal ban khanglad ia ki nongshong shnong jong ka ban " " wan beain " " sha ki jaka jong ka India kum ka Kalapani , Limpiyadhura , Lipulekh bad Gunji , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor hangne ​​. "
Ha kane ka sngi la ak ïa ka Ayushmann Khurrana , ka Kriti Sanon bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
U Jackson u la kyrshan kumba 39 tylli ki seng ai jingiarap bad u la noh synniang da ki million tyngka na ka bynta ki kam kiba ai jingmyntoi .
Ngim tip la ki dei ki Task Force , ki pulit wad bniah ne ki pulit jong ka jylla .
Ka shim por haduh 12 bnai ban pyntbit ia u kulai .
Ka daw bah jong kane ka jingpynbna kam dei kaei kaba jia ha China hynrei kaei kaba jia ha kiwei pat ki ri .
Ki riewstad pyrkhat ki la ai bun ki daw na ka bynta kane .
Ym lah ban don kaei kaei kaba kham pyntieng bad pynkhuslai .
Ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka ong ba ka pyrthei phlim ka ju pynjah burom ia ka ktien phareng jong ka , wat hapdeng kata ruh ka ju buh ia ka ktien Hindi kum ka jingthmu ba hakhmat eh jong ka .
Ki briew jong ka ri India ki ialeh ia kane ka elekshon .
Nga don katto katne ki rukom leh shisien ba ka jingialehkai ka la kut .
Kumjuh ruh u la ïathuh ba ïa u Kulfi la die ha ka dor kaba 50 percent ban rakhe ïa ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
U Anil Kapoor u la sam ïa ki dur ba shyrkhei jong u ha ka Instagram jong u.
Ka jingkiew kyrdan jong ka ri India ha ka kaiphod jong ka jingsuk ban leh ia ki kam jong ki bank pyrthei , na ka 142 sha ka 100 , ha ki lai snem , ka dei ka jingmih na kane .
Ka Jylla ka shim tang ia ka jingbakla jong u heh sorkar .
Ka rukom sumar pang ka la hiar dor .
Ka jinghikai jong ka jingbym shimkhia kaba la noh synniang kam don jingtreikam ha ka ain pynshitom bein .
U la leit noh da ka jingkular ba un sa paw biang ha kawei ka sngi , hynrei un ym ai jingtip ei ei ia ngi shaphang ka por , ka jaka ne ki jinglong jingman .
Ngi kwah ban bei tyngka ha ki projek kiba kham rit , namar ki jingmih nangta ki lah ban kham stet ong u Dasgupta .
Ka kabu ia u Shah bad ka BJP ban leh victim
" " "Phi bakla," " "U Langdon u la siat biang, da kaba pyni dur ia ka cipher kaba suk."
Ka IPS ka dei ka jingshakri jong ka ri India baroh kawei .
Baroh ngi tip ba ka um dih ka la jah rngai .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sonam bad u Anil ki la ialehkai lang ha ka phlim .
Baroh ar tylli , ka Linea bathymmai bad ka Linea Classic ki lah ban ioh ryngkat ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi ha u bnai Iaiong 2016 .
Jymmang : La jied ia u Vinod Rai kum u nongpeit bad u nongpeit bniah jong ka ri India .
La pynphai biang ia ka sha ki trai jong ka ha u bnai February 1943 .
Ka Kapil Sharma Show ka dang pyni mynta ha ka Sony channel .
Ngin sa pynkylla tang ia ka kyrteng .
Wat la katta ruh ym donkam ia ka jingtip kaba bniah shwa ba u briew un aiti ia lade ha U Blei bad ban ioh ia ka jingpynbaptis .
Hadien baroh , ka jinglaitluid shimet jong u nongshah kynnoh ne nongshah rai pynrem ka long kaba kongsan , kaba mad ia ka jingshah tap ha ka ain tang ha ka liang ka ' rukom treikam ba la buh da ka ain ' .
Uwei na ki apostol U Jisu u la khot ia u u blei jong kane ka pyrthei .
Ka jingleh jong u ka long katkum ki riti dustur kiba ha khlieh duh jong ka tnat shipai duriaw jong ka ri America .
163 6 ka . 3 . 4 Ka jingjurip da kaba pyndonkam da ki tiar ba mynta .
U Rohit u shong ha ka kyrdan kaba lai ha kaba ïadei bad ka jingbun eh ki spah snem ha ka ODI pyrshah ïa ka Aussie .
Phi tip ei ei shaphang ki jingkyrkhu , ne ki jingiathuhkhana ha ka por thiah , ne ki jingrwai ba kyrpang !
Hynrei ka Brazil kam shym la ap slem ia ka kol kaba ar jong ka kaba la poi ha ka minit kaba 52 .
Hynrei ka kwah ban iai pule .
Lah ban pyndonkam ia ki jaka ai jinghikai video na ka bynta ki jaka ai jinghikai kiba kham heh .
Teng teng ka jingsngewrit jong ka kynthei ka pynpaw ia lade ha ka jingsngewkhia jong ka ia ka mariang jong ka thain .
Ka kaiphod ka la pynngat haduh 90 ngut ki heh sorkar .
Baroh ki seng sain pyrthei ki la ai tiket ia ki riew sain pyrthei kiba la shah pynsniew .
3 tylli ki T20I : Delhi , Cuttack bad Rajkot .
Katto katne na ki paidbah ki la mynsaw ha ka jingiakhih ruh .
Ka ïew Timor ka don hapdeng ka Asia Shatei Lam Mihngi bad ka Oceania , ka dei ka bynta jong ka Asia Shatei Lam Mihngi , bad ka dei ka ïew kaba heh tam bad kaba shaphang mihngi tam na ki Ïew Sunda ba rit .
Yn sa leh shuh shuh katkum ka rai jong ka iingbishar , u la bynrap .
Ia ki episode yn pyni ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
Balei ngim ialehkai bad ki bad wad ia kaei kaba ngi lah ban leh , u la ong .
Ka phlim ka la leh bha watla ka la paw pyrthei ha ka online shisngi shwa ban pyllait ia ka .
Hynrei ka India ruh ka la nang kylla .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut u Ram bad ia u hynmen jong u .
" Ki nongshong shnong ki bym nang ki lah ban khein bunsien ia u Muslim uba nang thoh nang tar bad uba duna ka jinghikai Islam kaba pura kum u " " " mullah " " ne u lyngdoh niam jong ki ."
Kaei ka jingiapher kaba kongsan ?
Hooid , kam long kaba suk ha ka liang ka sain pyrthei .
Baroh arngut ki la mih na ka jingma .
Ha ki ri kiba la kiew bha ka jingpang Campylobacter jejuni ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingpang jyrhoh ba mih na ki khniang jingpang , ha kaba shiteng na kine ki jingpang ki dei kiba iadei bad ka jingshah ktah ha ki dohkha .
Phi kwah ban tip ia kaei kaba u kren ?
Man la u snem kine ki jaka ki iakynduh ia ka jingshlei um ha ka por tlang .
Nga bat ia lade bad tang ia lade uba kitkhlieh .
U president ka Rajasthan Congress u Sachin Pilot u la ong ba ka BJP ka la pyndonkam bakla ia ka CBI , ka ED bad kiwei kiwei ki tnad na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Man ka sngi palat 200 tylli ki kali ki ieng hangne ​​.
Wow kam dei ka jingpynpaw ?
Kane ka jingngeit ka la nang khlain hadien ba la iakynduh ia u myntri rangbah .
Ka jingpynkhreh ia ka NRC ka la ai jingkyndit ia ka BJP haba bun na ki jaka khappud , ha kaba ki nongshong shnong ki bun bha ki la rung ha ka thup .
Ka nongbah ka pdiang ruh ia ka tnad wadbniah jong ka ri bad ka tnad wadbniah jong ka ri South Africa kaba pynlong ia ka nongbah kum ka jaka pdeng jong ka jingwadbniah .
Ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la thoh sha u PM halor kane ka mat .
Katba ki social media ki dang bthei da ki jingkynthoh kiba sniew halor kane ka phlim .
Ki nongpyndonkam Jio ki lah ban leit sha ka Paytm app ban pyndep ia ka jingpyndap pisa.
Ka tamasa Nabakalebar kan long ha ka 10 tarik u Nailar 2015 hadien ka jingïapher kaba 19 snem .
" Ka NZC ka shim ba ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki paidbah ka long kaba kongsan tam ha kaba pdiang ia ki kynhun ialehkai jong ka pyrthei , bad ka kyrshan ia ka tnad ka koit ka khiah bad ka kyrdan jong ka sorkar , " " " " la ong ka Board . "
Ka jingpynlong mrad ia ki jait jingthung bad ki mrad khlaw na ka bynta ka jingmyntoi jong u briew ka la jia bunsien ha kylleng ka pyrthei , bad ka ktah jur ia ka mariang , kaba bha bad kaba sniew .
Da kaba shah pynrem ha u ksuid , ki nongshong shnong ki la bteng ia ka jingtei jong ka ha ka jingpyrshah .
Ka Gujarkhan Campus ka Guru Nanak Khalsa College na ka bynta ki Kynthei ha Gujarkhan ka la pynlong ïa ka Seminar .
Ha kane ka phlim la kynthup ruh ia ki jingrwai na ki kynhun jingrwai Adam bad ki khnai , Fine Young Cannibals , Siouxsie bad ki Banshees , Frankie Goes to Hollywood , bad Kasabian .
Une u aktor un sa paw pyrshah ia u Dulquer Salmaan ha katei ka phlim .
U kyrtong ka BJP na ka bynta u Hassan A . Manju
Ka khun jong ka Pooja Bedi ka Alaya Fs ka la mih nyngkong na kane ka phlim ruh kumjuh .
Ka liengsuin kaba heh ka shong ha ka jaka iaid liengsuin kaba heh .
" " " Khublei shibun ia ki nongiatreilang jong nga ! "
Mano ba phah sha khappud ?
Ka jingtrei shitom jong ki ka la seisoh .
Ka jingshna dur da ki nar ha ki jain Pashmina ka long ka lad kamai ia kiba bun ki nongtrei kti ha kiba bun ki distrik jong ka Ladakh bad Kashmir .
Ha kata ka por u myntri rangbah ka jylla Odisha u Biju Patnaik haba kren paidbah ha Government College Bhawanipatna u la ong ba ka Sorkar kam lah ban seng ia ka University lada ki briew ki kwah ban seng ia ka University ha ki jaka ba marjan jong ki .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka Congress kam ju sngewtynnad ia ka Gujarat bad ka ju kwah ban iohi ba ka sahdien .
Kawei pat ka jingtyrwa ka long ba da kaba pyndonkam ia ka software ki nongsiew man u bnai kyrpang ki rai ba ki jingthew na ka bynta ki jingngeit bad pyndonkam ia kine ki jingthew mardor .
Ka kyrteng kaba dang shen eh kaba la shah ring ha kane ka jingïakhih ka dei ka kyrteng jong u nongpynïaid u Sajid Khan .
Ar : Ia ka kpoh la tan shapoh na ka bynta ka jingkhia kaba kham heh , kaba mut ka bor kaba kham heh .
Ka data bank kaba don da ki spah hajar ki jingkylli ha kaba iadei bad ka ri lah ban pynkhreh da kaba suk .
Hadien kata u manager u la sdang ban wad ia u coach .
Ka Araria kam dei tang ka jaka khappud , kaba iasoh bad ka Nepal bad ka Bengal .
Ka Swapna Suresh ka la pynpaw ba kam don pop ei ei ha kaba pyrshang ban khaii tuh ïa ka ksiar ha ki jingkit jong ki nongmihkhmat ha ka kad liengsuiñ .
Kawei ka longkmie ha ka shnong Chak Ruldu Singhwala mynta ka sngi ka la pyniap ialade da kaba dih ia ki katto katne ki jingdih pynbuaid .
" Ka paw ba yn hap ban ker kut ia ki katto katne ki kyndon na ka bynta jong ki namar ba ki don ia ka rukom treikam kaba kyrpang bha ," la bynrap biang u Sinha . "
U nongialehkai kriket ka ri India u Yuzvendra Chahal u dei u briew uba sngewtynnad bad uba pawnam na ka bynta ki jinglehkai jong u .
U khun jong u ND Tiwari u la iap namar ka jingshah pynhiar mynsiem , shah pynhiar mynsiem : Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u .
3 : Kumno Ban Pynlong Ia Ka Jabieng Jong Phi Kaba Kham Sngur Ka jinglah ban mad ia ka jingsngewnguh kaba kham bun ne kaba duna kam long kaba la sam mar katjuh .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la kren satia halor kane haduh mynta .
Kam dei kaba shisha , u la ong ha ki lad pathai khubor .
Nga la don ka jingiadei kaba khraw bad baroh arngut .
Kane ka dei tang ka lad kamai jong ngi , ka ong .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban khang ia kane ka phlim bad ka la bthah ia ki jylla Rajasthan bad Madhya Pradesh ban pynmih ia kane ka phlim .
La shna ia ki ban pynpaw ia ka bor syiem , ka jingpynbha ia ka jingitynnad , bad ka jinglong riewblei niam .
Ka Samsung ka la pynthymmai ia ka Galaxy A series kaba la pynmih nyngkong da ki lai tylli ki phone thymmai kum ka Galaxy A10 , ka Galaxy A30 bad ka Galaxy A50 .
Kane kan iarap shibun ban pynkiew ia ka jingmih dud , u la ong .
U briew uba don ka ryndang uba tem ia ka keyboard ha ka stage .
Ki jingtep naduh ka por jong u Menkaure ki kynthup ia ki mastaba jong u nongkitkam jong ka iing syiem u Khaemnefert , u khun jong u Syiem u Khufudjedef u long u kynrad jong ka iing syiem bad uwei u nongtrei uba kyrteng u Niankhre .
Ka Jingleh Da Ka Jingshemphang Ia Ki Kam Baphylla Jong U Blei ka long ka phang pdeng jong u . Ka jingleh da ka jingshemphang ka kynthup ia ka jingleh da ka jingstad , ka jingstad bad ka jingmut kaba janai .
U nongaiktien jong ki pulit jong ka Delhi u MS Randhawa u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid ha Seelampur , bad la lum ia ki dur CCTV na ki jaka ban buddien ia ka jinglong jingman .
Kane ka la iarap ia ki hajar ngut ki Saiantis ban ai ia ka jingtyrwa jong ki bad ban iohi ia ki rai online khlem da pynlut por lyngba ki jingthoh kot .
Ki lah ban buh bad pynrung ia ki data .
Ka jingpyrshang bad ka jingbymshisha : Ka India hapoh ka jingeh .
U la pyni ia ka kti kamon jong u hadien ba u la vote .
Ha ka dur : Ka Karisma bad ka Jaya Bachchan .
Kane ka jingkhluit ka lah ban pynsniew ia ka khmat katba nang mih ki sngi .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la synran lang ia u Khan shapoh ka iing dorbar ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ka phlim ba la ak da ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw !
Katno ka jingsngewsih ia ki shakri ! Ym shym la wan ha ki uno uno u apostol hynrei ba ki ju lehbein ia u .
Ki nongrep ha ki jylla kum ka Punjab bad Haryana ki thang ia ki sboh hadien ba la dep ot ia u jingthung ryngkat bad ka lyer kaba rah ia ka tdem bad ka dewbilat sha Delhi .
Ka jingïahap bad ki kyndon jong ka Baibl kan ïarap ïa phi ban kiar na ki jingsngewsih bad jingsngewsih kiba bun .
Hato phi la khuslai ia kine kiei kiei ?
" La iathuh ruh ba ka lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang sniehdoh ," " u la bynrap . "
Khnang ban ai ia U Jehobah ia kaba bha tam , u apostol Paul u la iehnoh ia ka kam kaba don jingkyrmen bad u la pyndonkam ia ka por bad ka bor jong u ban ialap ia ka khubor babha .
" Ka Baibl ka ong shaphang kawei ka por : " " Haba u la iohi ia ki paidbah u la sngewsynei ia ki , namar ki la shah pynshitom bad shah pynpra kum ki langbrot khlem nongap . " " "
Ki 450 million ngut ki nongpyndonkam jong ka WhatsApp ha ka pyrthei ki long kiba lah ban shah pynthut ha ka jingshngain .
Baroh ar ki shynrang bad ki kynthei ki don ka bynta ba shalor kaba lieh ne kaba jem rong saw .
Ia kane ka jaka pule la pynkylla kyrteng sha ka jaka pule jong ka rnong bad ka rnong ha ka snem 1960 .
Ka jingkynthoh jong ngi ia ki kam lehnoh , namarkata , ka dei ban long kaba duna ia kaba bniah .
Nalor kata , la buh 1 652 tylli ki jaka leit jingleit ha ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel bad ki kad liengsuin ban pynthikna ia ka jingai dawai polio da kaba shispah 100 .
Ka jingpyrshang kaba iatylli ha ka liang ka ioh ka kot ka la pyni ia ka jingmih kaba bha .
Hadien kata u la shah pyniap ha katei ka jaka ha ka jingiasiat bad ki pulit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Karoli jong ka Greater Noida ha Uttar Pradesh .
Ki la kam ba ki dei ki dkhot jong ka seng thymmai kaba kyrteng ka Ajai Shiv Sena .
Ka Priyankas Ka Jingpdiang Ka Congress Ka Jingpdiang Ia U Rahul Ka Jingpynrem : Ka BJP
U la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynbeit ia ki jingdawa ba shisha jong ki nongtrei da ka jingmut kaba plie .
Lada ka sngewskhem , ka lah ban leit ban mad ia ka jingbishar , la ong u myntri rangbah shaphang ka Khaleda Zia .
Nangta da ka Ngi la pynmih na ka bynta jong phi ki kper sohjew bad ki sohjew . Ki don shibun ki soh ha ki na ka bynta jong phi bad phi bam na ki , .
La khang khyrdep shipor ia ka surok .
Ha ka sngi ba kmen jong u Chaitra Sukladi , Ugadi , Gudi Padava , Cheti Chand , Navreh bad Sajibu Cheiraoba nga pynpoi ia ka jingkhublei ba sngewtynnat bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam .
250 ngut ki nongrep na Gujarat kin wan sha Delhi .
Bun ki nongdro dur kiba khraw da ka jingthaw jong ki ha ka liang ka dur ki la shim ia ka jaka ha ka histori ka art bad ka kam shna jingshna .
Ka don ka phlim Bollywood ha kane ka .
U kpa jong ki u Azhiyur Natesa Iyer u dei u nongthoh mridang .
Kane ka software ka donkam ia ka printer , hynrei ym don ba la buh mynta .
Ki pulit jong ka Punjab ki la ong ba katei ka kynhun lehnoh ka thmu ban pynlong ia ki jingshah thombor ha Punjab bad ki Jylla ba marjan .
U Timothy u batai : Phi donkam ban long kiba khih khnang ba phin ym ailad ba ka jingpang tyrha kan shim ia phi ha ka jingmut jingpyrkhat namar lada ka leh kumta , phin shu shong hangta bad sngew ia ka jingpang .
U don ha ka dur kaba bha .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Kawei na ka shi bynta na ki 650 jait ki sim jong ka Bangladesh ki dei ki sim wad , na kine kumba shiphew na ka shispah ki dei ki sim kiba shong ba sah bad kiwei pat ki dei ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
13 U Soitan u Ksuid u pynroi ia ka jingsngew riewlum bad jingsngew jaitbynriew , ka jingngeit ba kawei ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew ka kham halor ia kiwei pat .
La shim ba kine ki lum ki dei ka jingbteng jong ki lum Arakan Yoma .
Katto katne ki nonglum khajna distrik ruh ki don ha ka thup jong ki nongpynkynriah kam .
Katkum ki tyllong khubor , ka don ka jingkyrmen ba 17 ngut ki myntri kin ioh rung ha ka sorkar Yogi .
Ym pat don kano kano ka jingjia kaba shyrkhei kaba la pyntip paidbah haduh mynta .
Namarkata , katba dang wanrah ia ki jingpynkylla ha ka ain , ka long kaba donkam eh ban buh ha ka jingmut ia ki jingthmu jong ka riti synshar ba la kdew haneng .
Pynjrong ia ka tyrpeng jong phi shadien bad pyrshang ban rah ia ka kjat jong phi katba lah .
Im sngew sarong ban long ka bynta jong ka .
La pynlong ia ki jingpeit bniah man ka por ha ki khep ba la pyndonkam duna ne pyndonkam palat .
Kine ki la shim ram shibun na ki dur jong u Buddha kaba pyni ba ka lah ban don ka kynhun jong ki nongdro dur kiba la pyndep ia baroh ar ki kam jong ki Buddha bad kiba la shna dur ruh ia ki dur jong ki Brahman .
Katba kine ki sngi ba khatduh kiba eh jong ka pyrthei bymman jong u Soitan ki dang ïaid lynti , wat ai ba ka jingtieng ïa ka jingïap kan knieh noh ïa phi ïa ka kabu ban shakri ïa U Jehobah mynta hi .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pynbor ia ka tnad elekshon ban weng noh ia ka jingkyrpad jong ka kaba kwah ban pyndam noh ia arngut ki vote jong ki MLA jong ka namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon elekshon .
U la bynrap ruh ba 50 hajar klur tyngka la pynlut ruh ban ai kam ai jam ia ki nongtrei nongkyndong hapoh ka PM Gareeb Rojgaar Yojana .
La ai hukum ban tohkit ia ka daw jong ka jingtwa .
Ka jingai tiket ban pynbthei bom la kynnoh thombor ia ka synshar paidbah : Sharad Pawar
Katba u Azhar Ali un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai Test jong ka Pakistan , u Babar Azam un mihkhmat ïa kane ka kynhun ha ka T20I Series .
Ka tnga jongu ka Sunita Kejriwal bad arngut ki khun ki la synran ia u Kejriwal .
Ka jingdon jong ki nongpang ha Maharashtra ka long 4, 22, 118 ngut. Ki nongpang kiba dang don ha ka jylla ha ka sngi palei ki la palat ia ka 1 . 50 lak mark bad ki la don ha ka 1, 50, 662 ngut.
U la don 53 snem ka rta .
Ka jaitbynriew German kan ym khie im biang lymda la shim khia bad pynbeit ia ka jingeh jong ka jaitbynriew .
Dang shen ki la sdang ia ka jingtreikam jong ki .
Ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki jaka pule ba pawnam jong ka ri India kan iarap ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka rukom bam ba thymmai 2050 .
Hynrei nga kwah ban iakren bad kiwei pat .
Ka jingshaniah ha ki karkhana ka dang long ka stock kaba khlain bha ha ka nongrim .
Ka la long shisha , shisha kaba eh .
Kiba la mynsaw ki long u ASI Subhash Singh , ki constable u Johny Topno , u Ali Ashraf Khan bad u Arvind Oraon .
Ka Gillard ka la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah bad ka la long ka myntri rangbahduh kynthei ba nyngkong jong ka Australia .
Bun ki briew mynta khamtam ha ka niam Khristan ki bunkam ban pyrshang ban pyndam noh ia ka jingsngew pop bad jingsngew pop na ka jingsngew jong ki .
" Ynda la lap ia ka jingiadei , ka Hadley ka la ong ia u Ernest ba kan ailad ia u ban iakhlad lada ma u bad u Pfeiffer ki iakhlad noh haduh 100 sngi .
Ka la iohi ba ka donkam jingiarap .
Ha baroh 6 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor kaba la sdang ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Watla ym pat shym la register case ha kane ka bynta .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Odisha ka long ha ki saw bynta ha kajuh ka por .
Kane ka Bill kaba la pynmih jingïakynad ka la ïoh 311 tylli ki vote kiba kyrshan bad 80 ngut kiba pyrshah ha ka ïingdorbar ba shapoh .
Nga kyntu ia ki Muslim jong ka Rajasthan ba kin sangeh noh ban kyrshan ia ka Congress kaba ju shet kylla ia ki ’ la ong u Owaisi .
Ym don ba mih na ka party .
U la pynher ia ka masi shapoh ka pung jngi .
Ka jingmih na ka bynta ki nongthaw jingthoh ka mih na ki jingpynbna ba ka YouTube ka pynmih ryngkat bad ki video .
Ka long barabor ka ice krim !
Ngi la pynrung kyrteng ha ka thup jong ka Guinness .
Ka Delhi leg jong ka ParyatanParvis naduh ka 2 haduh ka 6 tarik Lber 2019.
la ai khublei da u President Pranab Mukherjee
U lain jong ka jingduk uba bud na kane , ka long ka jingbun jong ka jingmih kaba donkam ban pyndap ia kita ki jingdonkam ba kongsan .
" Hooid , dei ka jingpynshlur jong kine ki shynrang bad kynthei kaba kham pynsngewtynnad ia ngi ban ia ki rukom treikam jong ki . " " "
Hadien la iathuh ia ki ba ka dei ka jingpynbna kaba bakla .
Ha kine ki sngi ba la dep ki la don bun ki nongpang ha India .
Ym don dawai kaba thikna na ka bynta kane ka jingpang .
ESC ha kano kano ka por ka mih .
Ha kawei pat ka liang ka Supreme Court kan bishar ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram pyrshah ia ka hukum jong ka iing bishar jong ka Delhi kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban pan jamin lypa .
Kiba bun ki sap rwai ki dang shah pyrkhat na ka bynta ki bynta .
Kane ka ai ia ka jingbym iaryngkat .
" " " Ha ka por ba ka New Zealand ka la leit jngoh ia ka ri India ha ka snem kaba bud , u la long uba ha khlieh duh ha ka jingtied ron da kaba kamai 65. 33 ron , bad kamai 305 ron ha ka jingleit jngoh ia ka Australia " " "
Katno slem phi la iadei bad u Mr . Ka Kandi ?
Ka jingduhnong na ka jingshah pynjulor ha u slap ka long Rs 305 cr
Ki jingjop ba phylla jong ki por ba la leit noh ki lah ban ai mynsiem ia ngi hynrei kim lah ban pynneh pynsah ia ngi ha ka por mynta .
U George Copeland Grant u la don ha ka kynhun nonghikai jong ka Adams College ha South Africa ha kaba la pynrung ia ka kriket ha kane ka skul ha ki snem 1930 .
Ha kiba bun ki khep ka jingpynbeit ia ka BIOS kaba dei ruh ka donkam khnang ba ka WoL kan treikam .
U BLEI U AI IA KA JINGLAITLUID BA SHISHA .
Ki sorkar ki la pynmatlah ia ki khmat .
Ka Soo Lin ka la risain noh na ka kam jong ka .
U Newton u la buh ia ka ain kaba nyngkong eh jong ka jingkhih ban seng ia ki phang pdeng kiba kiwei pat ki ain ki treikam .
Ka Centre ka la pynthikna ban ai pisa T.200 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Katkum ka jingong ki pulit , baroh lai ngut ki la shah pyniap da kaba shah pyniap bad hadien la bret ia ki ha rud pung .
La leh beijot bad pyniap ia u manager barim jong u Sushant ka Disha Salian : U Narayan Rane .
Nga la sdang ban sdang ban pule lyngba ki video jong ka YouTube .
La pyndik ia ki nongleit nongwan katba ki nongtrei Punbus ki dang bteng ia ka jingiakhih
Ki nong Mozambique kin ym rung shapoh kata .
La kem arngut ki suba ba ki dei ki agent ISI ha Mumbai
U Haddin bad u paralok ba sdang jong u u Shane Watson ki la kamai 5 ron ha ki ar tylli ki over ba nyngkong bad 23 ron ha ki 8 tylli ki over kiba bud .
Nga la iakynduh shibun ki jingeh .
Da ki million ki samla na ki kolshor bapher bapher ki iasam jingmut man ka sngi halor la jan man la ka sobjek .
Baroh ar tylli ki shipai ki la iasoh lang ban hiar thma ia ka Imphal bad ka Kohima .
Teng teng kata ka lah ban ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ki kyrtong kim dei ban palat ia ka 35 snem ka rta .
Ka jingsiew jong ki briew kiba tbit bad kiba tbit bha kan kiew sha ka 11 , 429 bad 12 572 ha ka jaka jong kaba mynshuwa kaba long 10 ,000 bad 11 000 tyngka .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hynrei kim shym la iakynduh ia ki nongshong shnong kiba la bitar .
Mynta ka sngi , sngewnguh ba ngi dang don ha ka thup jong ki nongsdang .
Hato ka sorkar ka lah ban ai jingkular ba kane kan ym jia ?
" ba phi lah ban sdang ia ka session standard bathymmai da kaba nion ia u button " " Bathymmai " " ha ka tabbar ? "
Nangta u la sdang ban tan ia u khniang na ka tdong jong u .
Ngam tip mano ba dei u Gauri Lankesh .
Ka Facebook jong u khun jong u Aryan Khan ka la shah hack .
U Jisu u kular ba hangta phi lah ban shem ia ki hynmen bad ki kmie ki ban ieit ia phi bad kiba sngewkhia ia phi .
Hynrei ki jaitbynriew kin ym sangeh da la ka jong ka mon . Tang U Jehobah U Blei Uba donbor baroh uba lah ban khanglad ia ki , bad un leh kumta .
Dei na kata ka daw ba nga la pynlong ia kane ka jingleh .
Ym don ka rukom pynpoi um bad pyntuid um kaba biang .
Kane ka long namar ba ka bor khring jong u bnai bad ka sngi ba la pyniasoh lang ka long kaba khlain tam haba baroh ar ki don beit ha jrong ne beit hapoh ka khlieh jong ngi .
Ka kriket ka long tang ka bynta ba shabar tam jong ka jinghikai jong phi , ha ka jingshisha , phi la hikai ia ngi kumno ban ialehkai ia ka jingialehkai jong ka jingim .
U Kohli u sngew ba ki nongtied bol kin don ka bynta hynrei ki nongtied bol kiba stet kin ym shah iehnoh bein .
U ruh u la sngewkhia khyndiat .
’ U Abdullh u la iehnoh san tylli ki ut , shi kynhun ki langbrot bad ki blang bad kawei ka nongsumar mraw nong Abyssinia kaba kyrteng ka Umm Ayman kaba dei ban sumar ia u khun jong u u Muhammad .
Namarkata u Paul u dang ong ba man la ka por ba ki Khristan ba la pynsleh ki bam ïa u kpu bad ki dih ïa u kpu ha ka jingkynmaw burom , shisien shisnem ha ka 14 tarik u Nisan , ki pynbna ïa ka jingïap U Trai .
Ngam dei u hawk .
Ka jingai sngewbha na ka Sveriges Riksbank ka siew ia ki jinglut jingsep jong ka Nobel Foundation kiba iadei bad ka khusnam bad ka bei tyngka ia ka bynta pisa jong ka khusnam . "
Ki briew ki ioh biang ia ka lad ban thep vote .
Ia kine ki arngut la tip kyrteng kum u Dinesh Garg bad u Adesh Jain .
Ka park ka dei ka bynta jong ka Brigalow Belt .
Ia kane ka khynnah la pynkit mar mar sha hospital da ki para marjan hynrei la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Ka dei ka tnad saian kaba la rim tam ha India bad kawei na ki jaka wad bniah kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Kumba shispah ngut ki samla pule jong ka skulbah Thammasat ki la ïashim bynta ha ka jinghikai ba la thmu shaphang ka jingsynshar donbor .
24 Sept 2010 : U Swamy u la leit sha ka SC ban pan jingbthah na u PM ban ai jingbit ban pynngat ia u Raja .
U Sanjay Jagdale bad u Ajay Shirke ki la iehnoh kam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kriket ka ri India .
Ka par ksiar Kencana ka dei kawei na ki par ksiar kaba heh tam ha Indonesia bad ha ka pyrthei .
Namar kata ko para bangeit , ngi long kiba don ram , ym ha ka doh ban im kat kum ka doh .
Ki jingiarap ki nang tuid na kylleng ka pyrthei .
Nga tharai ba kata ka dei ka jingpynshlur kaba nga donkam na u nongialehkai ba la kham rangbah .
Ka jaka hapdeng ki khmat ba la pyniasoh lang jong u ka kham heh shibun ban ia u shynrang .
Ka Junnardeo ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka jylla Chhindwara ha ka jylla India , kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh , India .
Utei u nongialam ka BJP u la ong shuh shuh ba ki jingialehkai ha ka sien ba nyngkong jong ka IPL ha u snem ba la dep la pynlong ha Bangalore wat hapdeng ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Ym don lad ban phet kaba suk .
Uwei u briew ba rangbah jong ka BJP u la ong , Ym don jingkylli ban ai ia ka kam CMs .
Ngi ju thmu ban thep run la ka long ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ne ha ka kyrdan ba shapoh .
U President Pervez Musharraf u la pynjlan shibnai ia ka jingpyniap ia u Sarabjit bad la buh ia ka tarik thymmai ha ka 30 tarik u Risaw mynta u snem .
Ngi kwah ruh ba ki tiar sumar kin long kiba la shna ha India , u la bynrap da kaba ong ba kane ka bynta ruh ka dei ban iaid ryngkat bad ka jingkiew jong ka teknoloji ha ka pyrthei .
Hato kam long kaba phylla shaphang u Harry ?
Nga tharai ba kin khang ia nga bad kumjuh ia u paralok jong phi .
Kawei ka long ba ngi ngeit ba ka Hima U Blei ka dei ka khubor pdeng jong ka kot kaba kongsan tam ha ka pyrthei ka Baibl .
U la shim ia ka trust vote ha ka sngi Nyngkong 2019.
Kawei pat , kaba la rah ia ka jingthoh Jingpyrkhat ia ka JINGMA U JEHOBI !
Ka don ki jingrwai shaphang ka jingaiti lut , ka akor bad ka jingieit .
Ym pat lah ban tip kumno ka NRC kan sa jia ha kaba kut ha ka sain pyrthei jong ka ri India , bad ka jingktah kaba ka lah ban wanrah ia ka ri Bangladesh .
Ki la ai ruh ia ki jingtip shaphang ki jingthmu jong ki ha ka lawei ban pyniar ban pynkhlain ia ki kompeni jong ki .
Ia ka jingrwai yn thaw da ka Devi Sri Prasad .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Hangne ​​ki don ki jingmyntoi kiba ki nongthied ki lah ban ioh .
" " " Mynta ka sngi nga pyndep ia ka jingleit jngoh jong nga ia ka Asia Pdeng " .
Katto katne ki bynta ki wan na ki jinglum jong ki jinglehkai shipai jong ki arngut lane la shna da ki 3D printer .
La ong ba uwei u riewkhuid u la iathuh ha u Shudhodhan ba une u khynnah un sa long u syiem uba khraw ne u riewkhuid uba khraw .
Ka ben bishar kaba kynthup ia ki nongbishar u Ranjan Gogoi bad u P . C .
Ka jingpynwandur na ki dur ba la sam paidbah ha ki lad pathai khubor .
Ka la shongkurim ia u khlur pawnam jong ka Hollywood u Nick Jonas uba dang sah suk bad la ka iing ka sem.
Mynta , to ngin kylli sa kawei pat ka jingkylli .
U nongpyniaid jong ka tnad pulit u S . P .
Baroh ki don 75 tylli ki kyrteng hynrei ha ka jingialang ha ka sngi palei la pynhiar ia ka thup sha ka phra tylli .
Bad kumta , haba ngi pule ia ka , ngi sngewthuh .
Ka long kaba kongsan ba ki khun kin ithuh ba u kpa jong ki u long uba kloi ban ong Im sngewsih ia U Jehobah bad ia ki , ki khun jong ngi .
Ki pulit ka Zandiala ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Ki pulit ka Sri Lanka ki la kem ia 24 ngut ki shynrang kiba donkti ha kine ki kam thombor .
Bengaluru : Ka BJP ka la sei ia u Munirathna na Rajarajeshwari Nagar
Hynrei ka jingshongkurim ka la long pyrshah ia ka jingkwah jong ki ar tylli ki longiing .
Ka Komiti Municipal teng teng ka aiti ia ki kam jong ka ha ka liang jong ki Komiti jong ka Synjuk .
" " " Ka theisotti Israel ka la kyllon . Kan ym ieng shuh . La bret noh ia ka ha la ka ri . ym don ba lah ban pynieng ia ka ." " "
La pyndonkam ia ka ban peit ia ki maw , ki kristal bad ki jingduna ha ki nar .
Kan long ka por kaba sngew sarong ban lah ban jop ia ka nam lahduh ba nyngkong eh ha Europe na ka bynta ka PSG bad na ka bynta ka ri jong ngi ban iai bteng ban jop .
Nga ainguh shibun eh ia u na ka bynta ka jingieit kaba u don ia ka ri India bad ia ki nong India kiba sah ha Sweden .
Kumno ka lockdown ka ktah ia ki samla pule ?
Pyndam ia ki file lane ki folder na ka jaka buh jingthoh .
Ka jingsiew ram kaba dei ban siew hadien ka por ba la buh .
U Antar Singh u nongthoh khubor ba la rim bha u la khlad noh mynta ka step .
Ym shym la leh ei ei kaba thikna ha kata ka bynta watla .
Ka pyrthei khlem ki sngi ba la set phatok bad ki jingkhang dam ha ki miet .
GENEVA : Ki stad saian ki la thaw ia u stent uba rit tam ha ka pyrthei40 sien uba kham rit ban ia kino kino kiba la pynmih haduh mynta .
Katkum ka Quran Bakhuid , ka jingpyniap ia uwei u briew khlem kano kano ka daw yn khein kum ka jingpyniap ia ka jaitbynriew baroh kawei .
1981 : Ki Kynthei kiba pawnam ha ka Jingshakri ia ka Jaidbynriew .
UN : Ka jingïakynad ha Syria ka dang ïai bteng .
Na kine 13 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad arngut ki dei ki kynthei .
Ka jait ktien kaba kumno ngi dei ban thoh ?
New Delhi , 25 February 2013 .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad ban rah ia ka nam lahduh jong ka IPL 2018 .
Kumno ngin shem kum kita ki spah kiba kordor ?
Ko ki briew jong nga , ngam pan jingsiew na phi na ka bynta kata . ka bainong jong nga ka shong ha Uta Uba la pynlong ia nga . Hato phim sngewthuh ?
U myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la leit ban jngoh ia ka iing Nanda bad ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingim jong nga ka la sdang naduh ba nga la sangeh ban dih duma , bad ka nang kham bha nang kham bha .
Katno snem phi la don bad ka seng ?
U la lah ban pynpra ia ka bad ban pynpra ia ka knob shabar .
" " " Hato kane ka ain ka dei ka buit ban knieh noh ia ka jinglong trai shnong jong kito ki nongshong shnong ba hok bad ban ai sha kito ki bar jylla kiba la bei tyngka ia ka BJP ? "
Hynrei kam lah ban long ka Nekroman .
Ki jingjia kiba pyni ia u Kamal bad ka Jyotika , u aktor Hollywood u Anderson , ki nongleh bymman ba thymmai u Salim bad u Balaji , baroh kin sa iohi da ki nongpeitkai ha kane ka buit thymmai .
Nalor kata , ka kaiphod ka lap ba ki step jong ki tower kim shym la pynskhem bha ban ai ka jaka phet krad kaba biang na ka bynta ki briew kiba don halor ki jaka ba shah ktah .
Ki jingpynpoi kali ha kad liengsuiñ ba la pynbeit ha ka jaka ki lah ban long ki bym lah ban shaniah .
Palat 3,000 ngut ki nongialam pyrthei naduh ki kam khaii , ka sain pyrthei , ka art , ki jaka pule bad ki sengbhalang ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
“ Ka long kaba eh ban lum jingtip shaphang jong ki ,” la ong u ophisar .”
Mar mar ki pilot ki la iakynduh ia ka kad liengsuin Chennai na ka bynta ban hiar kyrkieh .
Ka Policy kan wanrah ia ka jinglong mar ryngkat bad jingshai ha ka rukom ai ia ki jaka sah jong ki nongshah set .
Kaei ka jingthmu jong ka jingleit jong u ?
Ka website ba shabar kaba plie ha ka jingkhang ba thymmai ki nongtrei ban ioh ia ka jingiada hapoh ka Jan Shri Bima Yojana .
Shwa jong u , u Manohar Joshi bad u Narayan Rane ki la bat ia ka shuki CM na katei ka seng .
" Ka iaid shakhmat : " " Ngam lah ban iehnoh ia ki jingkhang ha iing kiba plie ."
Ka jingkhang khyrdep kaba ïaryngkat bad ka jinglong jingman kaba kyrkieh ka la jia ha ka nongbah Mainz ha German ha Rhine ha ka sngi Thohdieng 23 tarik u Naiwieng .
Ka kynhun stunt jong ka pyrthei kan sa shna ia ka jinglehkai ha ka phlim .
Ka khubor jong uwei u samla Khristan uba la ngop ha ka jingleh be-ijot : Ki dur ba sniew ki long kiba ju jia ha skul , bad kane ka pynmih ia ka jingkwah ba shisha ia ka jingshongkha .
Ki jingpang chikungunya ruh ki la paw .
Pyrshang ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong phi .
Ka nang paw shai ba u Ron um da sngewtynnad than ia ka Lavender bad ha ka jingshisha u shem ba ka long kaba pynsngewsih.
Ka Jingïohi Kham Ban ïa Kaba Ki Khmat Jong Ngi Ki Lah Ban Iohi .
Kine ki nongngeit niam Islam ki kwah ban hiar thma ia ki jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka Bangladesh kiba dang iai bteng khamtam ia ka kolshor jong ka jingialong kawei jong ki niam bad ki kolshor bapher bapher .
Ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ia ka ain kaba thymmai ban pynbeit ia ka bai skul shimet ha ka jylla , la ong u myntri ka tnad pule puthi u Govind Singh Dotasra .
Ha kine ki por ba la leit noh ki katto katne ki ophis , khamtam eh ki ophis jaka , ki la shah thombor .
Ha ka por jong ka jingkylla jong ki nong France kaba la sdang ha ka snem 1789 , la pynjot ia ka iingmane bah namar ka jingleh donbor pyrshah ia ki Katholik bad ki iing mane jong ki ki la nang jyllei .
" " " Ngim ju kylli ia ka jait wiket kaba ngi ioh ."
Katkum ka jingong u Narendra Modi ki nongrep , ki nongdie dukan rit , ki samla pule bad ki samla bym don kam don jam kim dei satia ki nong India .
Ka Shivaji Park ha Dadar ka la long ka jaka pynitynnad ia u Sachin Tendulkar .
Ka Baibl Jerusalem Katholik ka pyndap ia kane ka jingthoh ha trai shaphang ka jingiap kaba ar : Ka jingiap bymjukut .
Lano lano ruh haba don ka jinghiar thma ia ngi , ki shipai shlur jong ngi ki la pynrem jur .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah : hato phi la pynkhreh ia kaei kaba phin sa iohsngew ?
Ka long kum u briew uba pang kansar .
Ki Sikh kiba biang bha na ka thain Lyallpur ki la shah pynkynriah sha ka thain Doaba khamtam ha Manjki .
Ngi donkam ban pynmih noh ia u nangne ​​!
u la ong bad ka ANI ha ka jingiakren ba kyrpang .
Wat la u Mukherjee u la leit jngoh ia ki katto katne ki ri ha ka dewbah hynrei un leit sha kine ki ri ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim sain pyrthei kaba jrong jong u .
Balei ? Ka Mallya ka la kylli ha ka Twitter .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka la ong ruh kumjuh .
New Delhi : Ka Rajya Sabha ka la sdang ia ka rukom ban seng ia u Dr S Radhakrishnan Chair ha ki skulbah ha kylleng ka ri , la pynbna da ka UGC ha ka sngi thohdieng .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla
Nga iaroh ia kane ka Sorkar kaba la pyndep bad pyntreikam ia ka Scheme sam um ba la pyniasoh lang ha Ramanathapuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 616 klur shwa ka por ba la buh .
Ki ju ai tang khyndiat eh ka jingbam ban bam .
Ban thaw dur ia ka pyrthei kaba suk , ka la dei ka por ban iaid sha ki akor kiba long ka nongrim jong kano kano ka imlang sahlang jong u briew .
Sngewbha sngewthuh ia ka jingeh jong ki briew kiba duk .
Ki don 1 tylli . 78 klur ngut ki khynnah kiba pule ha ka 1 . 68 lak tylli ki skur sorkar ha ki 75 tylli ki district ka jylla .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba thymmai .
Kan long kumta beit , khlem da khein ia kaei kaba kino kino ki jingthaw ki ong ne leh . Hynrei la pynjah burom jur ia ka jingsynshar jong ki Blei ha ki bneng bad ha ka pyrthei .
Haba kyntait ia ki jingkynnoh ba don ka jingpynshitom bein sain pyrthei , u Myntri ka tnad Parliament u M Venkaiah Naidu u la ong ba kam don kano kano ka sain pyrthei ha lyndet jong kane ka rai .
Hynrei la kynnoh bamsap pyrshah ia u man ka por .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Ha u snem 2014 la pynshisha ia ki jingkynnoh ha ka iingbishar ba ki 17 ngut ki dkhot ka RAB ha Narayanganj , kiba la siew bai bylla , ki la rahbor bad pyniap ia hynriew ngut ki briew .
U la ong ba u symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Vini Mahajan u la pynkhreh ia ka kot kaba bniah bha ha kaba iadei bad kane .
Ka Pakistan ka la phah ia ka kam khaii pateng kaba nyngkong jong ka sha Japan hapoh ka jingpyniaid jong u Mirza Abul Isphahani ha u bnai September 1948 ban bishar bniah ia ka kam shna jain jong ka Japan na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Pakistan .
Kane kam dei ka jingeh kaba nga iakynduh marwei .
Ha ki snem 1940 ki Nazi ki la phah ia u sha ka jaka set byndi , bad hadien katto katne snem ki Komunist ha USSR ki la phah ia u Eduard sha ka jaka set byndi .
Ki jingkhlain I bad II .
Car ka pynhap arngut ki khynnah , uwei u iap .
" " " Kumta , katba ka jingbym sngewthuh jong ka Pakistan kam long kaba phylla , ka jingpynbor jong ki ban ai jingmut halor ki kam hapoh jong ngi da ka jingthmu kaba shai ban pynphriang ia ka jingshun ka long kaba lah ban pynrem , " " la ong ka kyrwoh . "
Ki jingkynnoh ba u long uba riewkhlaw kiba la pynshitom ia u naduh ka jingialeh thma ha ka snem 1862 ki la iai bteng ban bud ia u ha ka jingialeh pyrshah ia u Sherman ha ka snem 1864 ha Atlanta .
U nongñiah cycle u la shah tynrah haduh ban da ïap : Uwei u nongñiah cycle u la shah tynrah ha ka kali ha surok Rampur ha Haldwani .
Uba wanrah ia kaei kaba u donkam u dei u nonglehkai .
Kumta , kano kano kaba la pyndap zero ka long zero !
hynrei ki klient jong ngi ki la sdang ban buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ngi .
Ha kane ka sngi u la plie ia ka Ambedkar Bhawan ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Ngi shong hangne ​​baroh shisngi .
Ia kane ka jingpynjot la sakhi na ki dong bapher bapher jong ka nongbah kum ka Arpoador , Ipanema , Leblon , Sao Conrado bad Barra da Tijuca .
Ha ka jingbitar , u Mlis u la thang lut ia ki dur ba sniew jong ki phlim jong u kiba u la buh ha ka jaka shna phlim jong u Montreuil , bad kumjuh ruh ia kiba bun ki set bad ki jain lyngkhuid .
Kumta ka hima Chalukya Mihngi ka la long ka jaka ban pynlong ia ka thma proxy hapdeng ki Chola bad ki Chalukya Sepngi la bun pateng .
Ka snam jongno ka don ha ki kti jong u ?
Kitei ki dei ki nongtrei jong ka DCC Bank ha Bagalkot .
Ka Tamil Nadu ka don ka jinglah kaba khraw bad ka histori kaba phylla .
Ka dei ruh ban kynthup ia ka rukom treikam kaba pyrkhing bha ban peit bad khmih ia ka jingbha bad jingbun jong ki jingbam ba la ai da ka NGO sha ki khynnah .
Ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei ka Siachen ka hap hapoh ka jingpeit jong ka 14 Corps .
Hooid, thikna ba dei na ka bynta ka jingkylla bad ka jingkylla.
Hangne ​​ngi peit ia kaei kaba ki la phong .
Mynta ki don 37 tylli ki ophis passport bad 90 tylli ki jaka sumar .
U Rashid Khan u la kylla long u nongtied bol ba rem dor tam ha ka histori jong ka World Cup
Kathua case : la kynnoh ba un ujor thymmai ha SC , ban pan jingtohkit da ka CBI .
Bun ki nongiashim bynta ki dei ki nongtrei bad ki samla .
La pynmih ia ki poitri jong u ha ki katto katne ki kot khubor bapher bapher ha ka jingim jong u , hynrei um shym la lah ban pynmih ia ka kot poitri .
Ka jingbit bording kaba la mynjur da ka tnad peit bording la weng noh namar ba ka park ka pyntreikam bun ki generator ban ia kaba la shah da ka tnad peit bording .
Ka US ka la ong ia ka Pakistan ban pynduh ia ka ain jong baroh ki kynhun lehnoh
U Raksha Mantri u la ong , Nga kwah ban kylli ia ka Pakistan , mynno ka Kashmir ka la long ka bynta jong phi Ka Kashmir ka la long barabor ka bynta jong ka India .
Ha ka mariang , baroh ki jait jinglong kynthei ki don .
Donbok ba ka Gulfstream kam shym la pyni ia ki liengsuin kiba don shadien jong u , kumta lym kumta u Siegel um shym la khanglad ia ka jingleit jingwan .
Ngi ngeit ba dei ban pynjngai ia ka jingialehkai na ka sain pyrthei .
Kumta ngan ai ia phi lai tylli ki nuksa jong ki jingpyndonkam kiba lah ban pynkylla ia ka jingim jong ngi .
Ki nongtied bol jong ka England ki la shah pynbor ban ïalehkai bha ha kaba baroh arngut ki nongtied bol kiba stet na ka bynta ka Australia u Jason Behrendorff bad u Mitchell Starc ki la shim mar uwei u wiket.
Kata ka dei ka rukom treikam kaba dei katkum ka ain .
Ka liengsuin kit liengsuin jong ka ri ka don 155 tylli ki liengsuin mynta .
Ka jingshit ha Jammus ka la poi sha ka 45 degree.
Ki jingkhein ki lah ban nang kiew hadien ba la pynthymmai .
Kumta U Blei u la ai ha ki briew ïa ki jinglong kiba ïadei dur bad ki jinglong jong u .
U Vindman u la shakri kum u nongpyniaid ia ki kam jong ka ri Europe ha ka dorbar iada ri , ryngkat bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ka Ukraine .
Balei phi shem ba ka mynsiem u Dabid ban iaroh ia U Jehobah ka long kaba kordor katba phi dang iashim bynta ha ka kam ialap ?
U Bramma na ka bynta ka jingthaw bad u Vishnu na ka bynta ka jingshngain bad u sivan na ka bynta ka jingkut.
U Saher u dei ruh u nongjop jong ka jingïakob jong ka Oppo Bombay Times Fresh Face 2016 .
Da kaba pyrkhat ia kine ki lai tylli ki jingjia , to ngin phai mynta sha ki lai ngut ki nonghikai bad peit kumno ki lah ban hikai ha ka por ba hikai .
Ka kham koit kham khiah ban ia ki soh bad ki jhur ?
Ka jingai jingiarap bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat namar kumba ar lak ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka bad palat 55000 tylli ki jingri ki shah pynkynriah na ki 245 tylli ki shnong ha ka distrik .
" U myntri u la iathuh ha ka iing ba u Burhan Wani u dei u " " lehnoh " " uba la donkti ha kiba bun ki kam bad haduh 17 tylli ki FIR la register pyrshah ia u ha India . "
Ha u snem 1997 u Wynton Marsalis u la long u nongrwai jazz ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Pulitzer na ka bynta ka jingrwai .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong u Bargari uba la shah kynnoh ba u leh be-ijot da kaba maham ban pynshitom tyngeh ia ki nongthombor .
Kaei kane ka polisi pule puthi ?
Ka Sun Microsystems ka la pynmih ia ka jingpyntreikam paidbah kaba nyngkong eh kum ka Java 1 . 0 ha ka snem 1996 .
La pyndonkam ia ki jingmih ban pynsngem ia ki jingbam , ki jingiwbih , bad ki tiar pynitynnad .
Ka jingpynwit haduh ban da ioh . . .
U Marcus u la rung ia ka penalty na ka liang kadiang bad u la thep ia ka bol ha khmat ka kol .
Thrissur : U nongshad RLV Ramakrishnan uba dei u hynmen jong u aktor Kalabhavan Mani u la shah sumar ha hospital hadien ba u la dih palat ia ki dawai pynthiah .
Ka jingpynkhreh ka lah ban shim por hynriew bnai , la ong u Panzade .
Hadien kata la wan ka jingialang kaba la ai kyrteng Ka Jinghikai Blei ha ka Pyrthei . La pyni da ki saw ngut ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaid . U Ioannis E .
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep ha u snem 2023 .
U Guerrero u mad ïa ki jingshah pynshitom namar ka jingthep bilor ïa ki nongkyrshan hadien ka jingïakhaid khlem thep kol.
Ki nongtrei jong ka kompeni bording ruh ki pyrshah ia ka jingpynlong shimet .
" " " Khandaker Mahbub Hossain : Lada ym shym la wad jingpynshai bad ka kam ka long tang ban iakren , ban pyntip ha kane ka bynta te u registrar u la dei ban leit noh . " " "
Mano ban ai um ia ki jingthung ?
" " " Kum ka nuksa , " " bynrap biang u Michael , " " katba nga dang iaid ha kawei ka sngi , nga la iohi ia kawei ka pla kaba la hap na ka tyrpeng jong kawei ka thuk thuk . "
U la khlad noh ha ka rta kaba 99 snem ha ka 19 tarik u Lber 2013 ha Tellicherry .
Peit ia ka jingrwai kaba itynnad hangne ​​!
Khnang ban poi sha ka jingmih , la pynlong ar tylli ki jingpule da ka jingiarap jong ka jingiashim bynta na ki samla pule ha ki skulbah .
Hooid , uwei pa uwei u khynnah u long uba kyrpang . ym baroh ki khynnah ki kylla san ha kajuh ka rukom ne ha kajuh ka por ha ka jingim .
Ka long kumba ngi la pynkhreh ia ka ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Ka jingpynkylla ia ka keyboard ban leit sha ka tab 2 .
U Bowman u la long uwei na ki nongshong shnong ba nyngkong eh ha Austin bad Belmont .
Bun ki longïing ki duna bam .
Ka Gujarat Lions hapoh ka jingialam jong ka kapten ka jong ka ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da saw wiket ha ka jingiakhun ha Eden Gardens ha ka sngi Palei .
U la ong Ngi iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain kum ka thma proxy , ki lehnoh bad ki kam lehnoh .
ka rel kaba shong ha ka lynti rel katba u briew u dang peit ia ka .
Ha ka jingïalehkai ïada , u Anil Kumar bad u Ravinder Pahal ki la ïalehkai bha namar u kapten Joginder Narwal u la ïalehkai bha .
Bun na ngi ngi la shah ktah bad ha ka jingma ban don hapoh ki dieng bad ki jingpynbor , ngi la rung ha u khlur ba lawei jong ka hostel jong ka kolej sumar .
Na ka bynta u Habermas , ka akor ka mih na ka jingiakren , kaba la pynlong donkam da ka jingmutdur bad ki jingdonkam jong ki , ym da ka jinglaitluid jong ki .
Lada ki lah ban iaid lyngba ia kane , ki lah ban iaid lyngba bun kiei kiei .
Ka jingiadei jong ka tduh ba jrong jong u khunlung bad ka tdong ba jrong jong ka kmie
Kane ka jia namar ka jingshah pynïap jong ki nongrep .
Ka Jingroi jong ka tnad kit jingkit kaba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot Nga sngewkmen shibun ban don hapdeng jong phi mynta ka sngi ha ka jingialang bah ba 39 jong ka seng jong ki nongtrei kit jingkit ha ka pyrthei .
Kumta ka long ka kmie jong baroh ki skulbah jong ka ri India South .
Kane , phin mynjur , ka la long ka jingtlot jong ngi ha ka histori jong ka imlang sahlang .
Ka ain ka khang ia ka jingpyniapher niam .
Ka khubor ka la pynkhuslai ia ki skul bad ki kmie ki kpa .
Ki jaka pule : ka kolej ain 1 , ka kolej homeopathic 1 , ka kolej 10 , ka skul trei kam 2 , ka skul pdeng 58 , ka skul rit 230 , ka skul paidbah 19 , ka skul khynnah 36 , ka madrasa 17 .
Ki la ialam ia ngi ban shong ha ka ri Soviet , sha Moscow .
Ka tnad ri jingri jong ka Jammu and Kashmir ka dang pyrshang ban pynioh biang ia kane ka ïew sha ka burom barim jong ka bad ki la thung ruh kham bun ki dieng Chinar ha kane ka ïew .
Nangta kan kham suk ia baroh ha ka iing ban kyrshan ia u . Pynianujor ia ki Proberb 15 : 22 .
Ki sorkar Kerala bad West Bengal ki la dep ban rai ban sangeh noh ia ka jingtrei halor ka National Population Register .
La tep ia u ha ka jaka tep jong ka Hollywood .
Haba ai jingkren ha kane ka Mela , u Myntri Rangbah Shri Narottambhai Patel u la ong ba lyngba ka Panchamrut ‘ philosophy jong u , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pyni ia ka lynti kaba thymmai jong ka jingbha ia ka ri bad ka pyrthei ruh .
U la slap khyndiat ha ka por mynstep , hynrei ka bneng ka la shai bha ha ka por ba nga sdang .
U Dr Mahesh u ong , Ha kane ka taiew ba la dep ngi la ioh palat 100 ngut ki nongpang .
U Fisher u la shah jied kum u nongleit jingleit sha suinbneng ha u bnai Jymmang 1978 .
Ka kynthei ka dang phet krad .
Ki Visa jong baroh ki bar jylla kiba la don lypa ha India ki dang treikam .
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba khraw ha ka jylla baroh kawei .
Kane kan nang pynsniew shuh shuh ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka long kaba donkam ban pynkhreh bad thmu na ka bynta ka lawei kaba jngai ruh .
Hynrei phi lah ban kynmaw ia kiwei pat ki por ba phim shym la lah ban kren shai .
Ka BJP ka trei na ka bynta baroh ki jaitbynriew , ki jaidbynriew : Amit Shah .
Ka long kaba shisha bad ngim dei ban sngewlehrain ban pynpaw ia kata.
" " " Nga pyrkhat , sngewbha , peit bha ia kaei kaba u Myntri Rangbahduh u la ong ."
Kumba ka long mynta 55 tylli ki kynhun jong ka NDRF ki dang don ha ki jylla ba shah ktah ha ka jingshlei um bad la khmih lynti ba sa 19 tylli kin poi ha ka sngi palei .
Ka Chikan ka dei ka jingshna kti kaba jem bad kaba stad bha ha ki jain bapher bapher kum ka jain muslin , silk , jain chiffon , jain organza , net bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ki katto katne kiwei pat ki nongïalam kiba la ai khublei ïa u lyngba ki social media bad kiwei kiwei ki lad .
Kumba nga la ong , ngam don ka jinglaitluid ban iakren ia ka .
" Ha ka jaka ban kyrpad ia ki nongleh bakla , ka jingmaham ka kham treikam ha kane ka jinglong jingman " " la ong u Kamal Hassan .
Ki nongleit nongwan ki la lap ia u Radhakrishnan ba u thiah ha surok ha ka um snam bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka la don ka jingkynnoh kaba jur bha ha kylleng kane .
Ki pulit ki la kem ia u halor ki sakhi ba la ai da katei ka kynthei .
Ha kane ka kynti um shym la lah ban sah ha ka ïing rit kaba u ieit eh ha ka Sweepers’ Colony kaba la shah tyllep bad shong da ki nongphetwir na Punjab .
Ki pulit , ki heh jong ka tnad pynlip ding bad ki heh jong ka tnad pynlait im ki dang jurip ia katei ka jaka .
U Trump u pan pisa USD 4 billion na ka bynta ban pynbha ia ka rukom iada na ki namding
Hynrei ka lah ban don ka jingduwai bishar bniah kaba la leh ia u da u shakri sorkar uba la sngewsih .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la rwai ia ki jingrwai kolshor bad ki jingrwai tynrai jong ka Punjab .
Ka Dor Ka Petrol , Diesel Kaba Duna Tam Mynta U Bnai .
Ia kane ka eksamin ba pdeng la buh ban pynlong naduh ka 3 haduh ka 13 tarik u February 2020 .
Ka jingbym biang ka bam jong ki kmie ka wanrah ia ka jingbun ki khyllung kiba duna ka jingkhia bad ka jingiap jong ki kmie bad ki khyllung .
Paralok , Phi lah ban kynmaw ba katto katne snem mynshuwa nga la leh ia ka jingkyrpad kaba rit . Bad nga la kyrpad ba uno uno uba lah ban siew , un iehnoh ia ka jingai jingiarap gas jong u .
Ka kynhun ki briew kiba shongthait ha rud duriaw .
Ka ju trei bunsien bad ka kmie bad u hynmen barit jong ka ha ki jingpynbna kot bad jingpynbna paidbah bapher bapher .
Ka kynhun shipai suin ka donkam 45 tylli ki kynhun ialehkai , hynrei ka don tang 32 tylli mynta .
Hynrei shen ki nong Portugal ki la nang hiar dor , ha ka bynta kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 17 ka bor bad ka khaii pateng jong ki ka la sdang ban hiar .
Ha kajuh ka snem la sdang ia ka jingpule diploma ha ka kam shna sabon hapoh ka tnad Applied Chemistry .
Ka jingai dud ruh ka ktah bha ia ka kmie .
Bad ka jingleh bha ia ka kam jong ka .
U la bynrap ba ka jingbym biang bad bym dei jong ki imlang sahlang ïa ki briew kiba duna dkhot met ka pynlong ïa ka jingim jong ki ban kham eh bad kham jynjar .
" Nga ruh nga sngewnguh shimet ia u ." " "
U Naidu u la iakynduh ruh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Da ki phew million ngut kiwei pat ki im ha ka lynti jong u eriong , kaba la khmih lynti ba kan ialam ia u shajan ka nongbah Manila kaba bun briew bha .
Ha kane ka phlim la ak da u Prashanth bad ka Pooja ha ki bynta ba kongsan , katba ka Namitha , Karunas bad u Vincent Asokan ki la ak da kiwei pat ki bynta ba kyrshan .
Ka daw ba kongsan eh jong ka jingthaw ia ki Tribunal ka long ban weng ia ka jingeh jong ka jingpynslem bad jingsahdien ha ka jingpyniaid ia ka hok .
Mano ba la ai ia ki ia ka hok ?
Kumba 75 na ka shispah ki samla shynrang na katei ka shnong ki la jah rngai ong u Hayat Singh Dhauni .
Ka jingkyrpad ka Pakistan sha ka UNSC na ka bynta u Hafiz Saeed .
Kane ka dei ka War halor ka Dharma bad ka Adharma , ka Jingshisha bad ka Jinglamler .
Hynrei nga lah ban thied ia ka na ka bynta jong phi .
Ka paw shai ba ki Czech ki sngew ba ka um kaba tuid ka long ka tyllong bor kaba rem dor bad kaba lah ban shaniah tam ban pyntreikam ia ka karkhana .
Da kaba pynbor ia lade ban kiar na ki katto katne ki jingpyrkhat kiba bakla , nga la jop ia ka jingsngewsih jong nga .
U Ravi Pujari u la shah kem ha South Africa .
Hadien ka por , la pynbaptis ma u bad ka tnga jong u .
Ka longiing longsem briew ka la iaid na kawei ka jingeh sha kawei pat , bad ka jingkut na ka bynta baroh ka long ka jingtep .
Ka Janmarg kaba la tip ruh kum ka Ahmedabad BRTS ka dei ka bus kaba iaid stet ha Ahmedabad , Gujarat , India .
Ka jingpynbiang ia ka lynti naduh trai jong u Lum sha jrong ha ka tempi Nainar Malai , ka Elaka Namakkal .
U Jehobah u iohi ia u briew uba rieh jong ka dohnud .
Haba ngi leh ia kaei kaei , ngi ioh ia ka jingsngewhun , bad ruh ngi ioh mynsiem ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Ki aiti ia ki mar ki mata jong ki ha ka jaka jong ka ram .
U la don ka jinghikai kaba pura .
Ka Aunty Saba Ali Khan ka la sam ïa kane ka khubor ba bha ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram , bad ka la ai khublei ïa u Saif bad ka Kareena .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka skating , ka model , ka karate , ka bhangra , ka skit bad ka shad .
Ka jingpynkhlain ia ka tnat pule puthi jong ka ri lyngba ka jingpynkupbor ia ka pule puthi ba kyllum ka dei ka jingthmu jong ka Sorkar Modi , u Shri . U Prakash Javadekar u la ong .
Hynrei ngi la long na ka pateng kaba khlem ju long kaba kohnguh .
Kumjuh ruh , ngi ieit ban leit kylleng ka pyrthei ryngkat .
Baroh arngut ki la pyrshang ban pyniapher ia ki nongthep vote .
Ia kane ka show la pyniaid da ka khlur jong ka Natural ka Nani .
U Quinton de Kock u la mih ha ka jaka jong u Faf du Plessis kum u kapten jong ka South Africa ODI
Na ka bynta ka phlim kaba don kum kane ka khana kaba suk , ka Dhaka ka lah ban long tang kano kano ka nongbah kaba shu jia ryngkhat na ki katto katne ki ri ha Asia , America South bad Africa .
Ha kaba kut jong ka sngi , kiba bun na ngi ki la shah tap ha ki jingtwa snam na ki tnat kiba jem .
Kiwei pat ki ri kiba la kynthup ha kane ka jingkhang ki long ka Iran , Libya , Somalia , Syria bad Yemen .
Na ka bynta ka jingiakren : Kaei kaba ka jingkyrpad jong u Elisha ka hikai ia phi ?
Ka jingtei ia ka iing kam pat dep , bad kan ym lah ban long la kumno kumno sa hynriew bnai .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis mar mar u la shim ia ka jingkitkhlieh ban wanrah ia kane ka projek sha Maharashtra .
Ngam leit sha ki jingtip ba bniah jong ka deal .
" " " U la ong ba un ym lah ban lehkai ha Canada ha ka jingim jong u baroh kawei ."
Ka Chennai ka la don lypa ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
Kine ki dei lait na ki hynriew ngut kiba la shah kem ha katei ka mukotduma .
Katba u heh jong ka MDMK u Vaiko u la pynrem ia ka jingpynkylla ia ka jingrwai Sanskrit bad u la ong ba kam long kaba lah ban pdiang ban ' pynbor ' ia ka ha katei ka jingialang .
Ka IAF ka la dep jied ia ka kynhun kaba bud jong ki lai ngut ki kynthei kiba dang shah hikai ban niah liengsuin .
Hadien kata la pynlong ia ka jingwad ia u .
namarkata nga tieng shisha ba ka jingpynkut jong kane ka drama kan leit sha kawei pat ka liang kumjuh .
Ka thma ka la kut da ka jingpyllaitluid ia ka Pakistan Mihngi bad ka jingthaw ia ka Bangladesh .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba u Chhota Shakeel u la pyrshang ban pynduh jait ia u Robin Sharma naduh u snem 2003 , bad u don ruh ka jingkitkhlieh ban pyniap ia u hynmen jong u .
Kyntu ia ka sorkar pdeng ban ai jingmut mar katjuh ia ka Punjab ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki jylla
Ki ri Africa ki dei ban iasoh bad ka jingiateh lok jong ka sngi :
Na ki saw tylli , tang ka Boston College kaba iashim bynta ha ka phutbol kolej ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , kata ka bynta jong ka phutbol .
Hadien kata ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha la ki kmie ki kpa .
Kumta , nga lah , ka don ka formula kaba la tip , ba ka por jong ka jinglong lyngkar jong u cylinder shaphang ka pdeng jong ka jingkhia jong u ka long shiteng sien ia ka M R square .
Ka rukom kaba ju pyndonkam ka long ba uwei u briew un leh ia ka jingleit pule , ban lum jingtip ha ka jaka ba u lah .
Ka long kaba jem , ka sngew skhem .
Ka Step sha ka ktien China ka pynbeit ia kane ka jingeh .
" " " U myntri kam bar ri jong ka Germany u Guido Westerwelle u la ong ha ka kot khubor Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung ha ka sngi U Blei ba " " " " ka longiing kaba synshar kaba pynlong ia kum kane ka thma kaba shyrkhei pyrshah ia la ki jong ki briew ka la kut noh " " " "
Ka jingjia hadien ka jingbthei bom ba bun jait ha Mumbai ha u snem 1993 .
Kumta , ha ka jaka ba pdeng ngi buh ia kine ki helix , bad kine ki dei ki antenna helix ba la pynkylla lyngkot .
Bad ka poi sha man la ki jaka , em ?
Mynta baroh kiba pang Coronavirus ha India ki long 3 , 72 , 293 ngut .
Ha ka jingïapher kaba khraw , ka jingjop ka shong ha kaei kaba phi pynlong kum ka jingthmu jong ka jingim jong phi .
Wat la katta ruh kane ka dei ka jingpynbha .
Hadien la pynkynriah noh ïa u sha ka hospital Criti Care .
Dang shen 177 ngut ki khynnah kynthei na Odisha ki la sahkut ha Keralas Ernakulam district .
Ka la tbit bha , pynban , ha ki bynta ba iadei bad ka khanatang bad ka jingmane .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Kendram ka long ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka riti dustur jong ka ri India .
Ka jingpynkhreh ia ka Chhapar Mela ka dang iaid shakhmat
Peit ia ki jingthoh jong ki ha ki social media .
Kumba 30 tylli ki seng treikam jong ki nongpyndonkam um yn thaw bad pynkhlain ruh na ka bynta ban pynbha ia ki nala ai um jong ki nongrep hapoh ka projek kaba ar .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Shri Naqvi u la bishar bniah ia ka jingialang pynkhreh ia ka Haj 2019 ha ka 3 tarik Lber , 2018 .
Ka phlim kaba la ak da u Salman Khan ha ki ar bynta , kan pyni ia u Varun Dhawan kum u nongmihkhmat na ka bynta ka phlim kaba bud .
U Teegala u la jop da ka tiket TDP bad u la rung sha ka TRS hadien kata .
Ka kynhun ki doktor kiba tbit ka la peit ia ka jingkha khun .
Yn sa shim ia ka rai shen .
Hadien ba ki la ia bujli ban leh beijot ia ka nongshah lehbein , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Nga sngew kumba nga ioh jingeh na ka bynta ban jubab ia ki jingkylli kum kine .
Wat ban buh ia ka tiar buddien ha ka phone jong u Kei .
Katno ka long kaba donkam kata ! Lada ngim pynroi ia kum kine ki jingsngew kaei kaba lah ban mih ?
U la leit khyndiat sha ka liang kadiang jong u hapoh ka furlong kaba khatduh, hynrei ngan buh ia kata ha ka jinglong khynnah khyndiat.
Ki bor pyniaid ki la ong ba yn aiti noh ia ki met iap hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit , ka jingtest da ki dawai bad ka jingtest DNA .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain na ka bynta ban shah set phatok .
Ka kynhun ki samla ha katei ka jaka ki dang shu dep shet khaw bad ki dang ot jhur .
Ia kane ka jingngeit la tip da ka Balang Mihngi haduh ka spah snem kaba 12 .
Shong ha kano kano ka jaka kaba suk , khang jem ia ki khmat .
Ngim don jingbam shuh . U Nongsakhi um shym la tip ia ngi ne shano ngi sah , hynrei u la iohsngew ba don ki pioneer kiba don hajan kiba shem jingeh .
Ka jaitbynriew ksuid ka lah ban shah rem bad kan sah junom da kaba pynrem bad pynrem .
Nga la ioh ia ka jingeh bad phi .
Ki pulit kiba donkti ha kaba pyniap ia u ki dei ban shah pynshitom , ki la ong .
Ngi la wanrah ia ka jingkylla ha ka .
Ki heh elekshon jong ka Russia hadien ki la pyndam noh ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha ki hynniew tylli ki jaka thep vote bapher bapher , katkum ki khubor ba don ki jingbym iahap ha ka jingthep vote .
Ka long kaba bha satia .
Ka jingim briew la shna tynrai ban long kumno ? Ka jingsngewthuh ia ka jingpynwandur tynrai
Wat lada ngi don ki jingduna kiba jur ha ka met ne ha ka jingsngew , ngim dei ban pyrkhat kyrkieh ba kine kin khanglad ia ngi ban iashim bynta pura ha ka kam ialap .
Ka por khot ia ki lad pathai khubor ka long ha ka por 4 baje janmiet .
Lah ban iohi ia ki katto katne ki fold ha ka sla jong ka jabieng .
U Jos Buttler u la ai ïa ka England ïa ka jingsdang kaba bha shwa ba ki nongtied bol na India kin pynphai biang ïa kiei kiei da ka jingpher ka jingïalehkai.
Hadien kata , ka RBI , ha ka sien kaba nyngkong , ka la pynmih ruh ia ka pisa 200 tyngka .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mahesh Sharma, Deepika Sharma, Poonam Sharma, Ritwik Sharma, Hardik Sharma, Rohan, Khusboo, Himanshi bad Surabhi .
Ki pulit ki dang buddien ia ki mobile jong ki ar ngut , u la ong .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki Mughal , la lum khajna khyndew na ki briew Bengali katkum ka khein sngi Hijri jong ki Islam .
Kane ka pyni haduh katno u CM u long uba shimkhia ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ki paidbah ka Delhi bad ka jingroi jong ki bad ka jingpyndep ia ki kamram kiba la khmih lynti na u , la ong ka khubor .
Uwei u briew u la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ia ka jingrwai la shna da u DSP uba la tip kyrteng kum u Devi Sri Prasad .
To ngin sah kumta .
U President Trump u la ong ha ka sngi Balang ba um don jingthmu ban iakren bad u President ka China u Xi Jinping haba u la pynbna ia ki jingpynjari kyndon ba thymmai ia ka Beijing hapdeng ka jingsniew ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" 5 Ka " " jingjynjar bah " " ka sdang haba ki bor sain hima sima ki phai kynsan kynsan sha ka " " Babilon kaba khraw " " ".
Ka bai bording ka la kiew ar shah .
Pyrshah ia ka jingkhot nyngkong la ioh 52 tylli ki jingtyrwa na kine 17 tylli la jied ban pyntreikam lang .
Ngi la iohi ia ki jingkhihwin ki Patidar bad ki Dalit .
U la long u president jong ki katto katne ki jaka pule kynthup ia ka Matlab College , ka Matlab College ha ka jingtrei jong u .
Ka jingpdiang sngewbha ia u Mr . Raj Chouhan , Rana KP Singh u la ong ba ka long ka kam kaba sngew sarong ba ki Punjab kum ma u ki la poi sha ka jingjrong ha ki kam bapher bapher ha Canada .
Kan ai mynsiem ia ki jaka pule ban ai ia ka jingpule kaba kham shalor kaba bha.
Lah ban pyndonkam ia ka jingthiah ne ka miej ban buh jingbam .
Wat ka jingpynlong tender ruh la sdang ha kata ka por .
Ngim kwah ar tylli ki India .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ka lad ban plie ia ki tnad pule bad ki jaka pule da ki skulbah shimet nabar ri kan nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingeh jong ki samla pule ha ki skulbah shimet trai ri .
Ki jingeh jong man la ka distrik kim long kumjuh .
Hynrei u heh jong ka ACU u Shekhawat u la kyntait ba uno uno u nongialehkai na ka pyrthei u lah ban long u nongshah suba .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki long kiba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Bad mynta ka la kham bun na kaei kaei kaba ngan ym pynbor .
Nga la kdew ha ka jingkren jong nga ha u snem ba la dep ba na ka bynta ka sorkar ka manifesto kam dei tang ka kot ban klet noh hadien ka elekshon .
Haba kylli halor ka jingkynthoh jong ki myntri rangbah ka Karnataka ha u bnai ba la dep ba u Shah u dei u Jain , u heh ka BJP u la ong ba ngam dei u Jain , hynrei u dei u Hindu Vaishnav .
Ha ka sngi kaba bud la buh ia ki jingbam na ka bynta shibnai ha ka jaka sah shipai bad la wanrah shi lak tyngka na ka tnum sha ka jaka buh shipai .
Ka jingbun jong ki kam ba la buh ka la jia ha Mumbai .
Mynta ha kawei ka sngi , U Blei u la ai ia nga bad ia u ia ka jinglaitluid kaba kham khraw ban ia kaba ju long , bad shen ngi la sdang ban kylli jingkylli kumba ju long .
Ka sorkar ka lah ban pynbeit hapdeng ka karkhana bad ka rep ka riang .
Ki leh ia kane da kaba ai katto katne ki jingshakri hi bad da kaba thied ia ka jingsumar na ki nongpynbiang mon sngewbha bapher bapher jong ki riew shimet .
" Nga la ong " " Hooid , lehse ngim don por ia kane mynta hi ." " " .
Ka Congress ka kynnoh ba ka phone jong ka Priyanka Gandhi ka la shah hack , ka WhatsApp ka la text ia ka .
Ka Medef , ka seng jong ki nongpyntreikam , ka la pynbna da ka jingsngewkmen ia ka jingmynjur jong ka .
Ka jingtep jong u Chiune Sugihara ha Kamakura ka dei ka jaka ha kaba ki nongwan jngohkai Jiw ki ai ka jingburom jong ki .
Sir , hato kan ym don kano kano ka issue ha ka iing ka sem jong phi ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia ka jingjia aksiden .
Kumta la rai ban pynsangeh noh ia baroh ar tylli ki kynhun ban iashim bynta ha katei ka lympung .
Mynta ngi iohi ia ka jingdon jong ki lad pathai khubor bapher bapher ha Bangladesh .
U la long , kumta , uba la shah pynduh noh na ka skulbah .
Kaba lai , ngi trei kum ka kynhun .
Kum ki para , la hikai ia ngi da U Jehobah ban don ka jingieit para iwei ia iwei pat .
U dang ialehkai haduh u snem 2011 .
Yn mang pisa na ka Plan Budget jong ki tnad kam bar ri katkum ka jingdonkam pisa man la u snem .
Ka por kaba sah jong ka jingim jong u ka la pynlut ha kaba leit sha ki jaka treikam bapher bapher bad ki kam paidbah .
22 Ki khynnah bapher bapher ki donkam ia ki jait jingpynbeit bapher bapher .
Kane ka long hadien ba ka Centre kham mynshwa ka la dawa ban khanglad ïa ki 257 tylli ki Twitter .
Ka long kaba bha ia phi .
U stad saian na China u He Jiankui u kam ba u la thaw nyngkong eh ia ki khyllung ba la pynkylla dur da ka gene.
Hynrei ka jingeh kaba mynta ka don ki bynta kiba pher bak-ly-bak .
Hynrei nga don ki sakhi ban pynshisha ba palat 50 tylli ki kulai la pyniap ha katei ka shnong .
Ka don ka park kaba rit hajan ka iing jong nga .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long tang 36 ron .
La ai burom ia u ba u la pynkylla ia ka rukom jied nongmihkhmat ha Travancore .
Hynrei ka sorkar pdeng kam pat pyllait wat tang shi paisa ruh haduh mynta , ka la ong .
" " " Da ki klur ngut ki briew ha Asia bad Africa ki la dep mad ia ka jingkyrduh um namar ka jingbym biang ka jingpyniaid ia ka um , u la ong . " " "
U nongaplai RTI ha Kerala u pan sakhi ba u PM Modis u dei u nongshong shnong
Ka aiom slap ka dei ka por kaba bha tam ban leit jngoh ia kane ka jaka .
Ha kane ka jingialang mang tyngka ki la ia don lang u MLA u Sunder Sham Arora , u Mayor u Shiv Sood bad u Municipal Commissioner u Jasvir Singh ryngkat bad ki konsilor ha kane ka jingialang mang tyngka .
Ngi la leh ruh ia kata .
Ngan nym pdiang ia ka kot jong phi .
" " " Ka jingsynshar ha Telangana kan sa long kaba lait na ka bamsap ."
U phong ia ka jaket bad ka jain lyngkot bad ki slipar .
Wat hapdeng kine ki jingdonkam baroh , la ka long kaba bakla ne hok , ka tnat bank ka dang sah ha ka jingeh kaba khraw .
" U Vijan bad ka Adajania ki la trei ha ki phlim " " Ka jinglong Cyrus " " bad " " " Cocktail " ".
La pyllait ia nga na ka kamra , bad haba la khot biang ia nga , u heh shipai u la ong : Phi long u nongshun ba sniew tam jong ki Soviet Union phi long u nongshun ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Achutanandan , u khmat jong ka jingïakhun jong ka LDF bad ka Pinarayi Vijayan , u Thomas Issac , u E P Jayarajan bad u aktor u Mukesh ki dei napdeng ki nongjop ba pawnam ha ka LDF .
Ka Sekretari jong ka kam khaii pateng , ka Ms . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Rita Teaotia bad u joint secretary ka tnad khaii pateng u Sudhanshu Pandey .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynbna ruh ba T.20 klur kum ka jingiarap ba kyrkieh na ka Sorkar Maharashtra .
Ia kane ka jaka la tip na ka bynta kiba bun ki temple kiba la jot kiba la tei ha ka por Chalukya .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
Dei na kata ka daw ba ka Baibl ka ong da kaba shisha ba ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada bad ba ka iakynduh ia ka jingkynthoh ha kiei kiei baroh . U Nongkren 7 : 12 . 10: 19.
Ki la trei mynshwa ha ka phlim Avengers : Ka thma bym kut .
La pyntip ruh sha ki pulit hadien kata ka la poi sha katei ka jaka .
Hadien shispah snem , ki khynnah kynthei ki kham bun ban ia ki khynnah shynrang ha ki skul rit bad skul heh jong ka ri Bangladesh .
Ka shuki Prithla ka la hap ha ka kitty jong ka BSP ha kaba u Tek Chand Sharma u la jop da kaba pynliem ïa u Nayan Pal Rawat u nongïalehkai BJP.
Kawei pat ka rukom kaba kongsan kaba la kyrshan da kiba bun ki klien email ka dei ka MIME , kaba la pyndonkam ban phah ia ki jingpynrung email ba ar tylli .
Baroh ki nongrep jong ka Salem , Coimbatore , Dharmapuri , Krishnagiri , Tiruchirapalli , Perambalur , Tirupur , Dindugul , Theni bad Thoothukudi .
Nga sngewnguh ia phi na ka bynta kane .
Shuh shuh ki tyllong khubor ki iathuh ba ka komiti pynshitom jong ka BJP ka lah ban beh noh ia ka na ka seng .
" " " Phi bad u hynmen jong nga phi la ia kren shaphang kane ka pyramid ? " " "
U Yadav u la ong ba ka thong ba nyngkong jong u haba u la wan ban ïalehkai mynstep bad u Kohli ka long ban poi sha ka spah snem kaba ar ha ki Test .
Ym don jingkhang ia ki nongpynbiang kali kamai ban sam ia ki mar ba kongsan . Ka bor synshar jong ka Dimapur ka ailad ban plie ia baroh ki dukan die tiar ha ka por 6 baje bad 9 baje mynstep naduh ka 11 tarik u Naitung .
Biker shah tynrah ha ka bus , iap .
Ka India pyrshah ia ka West Indies LIVE Telecast
U nongïalam ka England u la ai burom ïa ka jingkoit jingkhiah bad ka jingtrei jong u ha ka buit ban pynbha ïa ka jingïalehkai jong u .
Ki lehnoh Pakistan ki la bthei kuli ia ki shipai India kiba shim ia ka jaka rieh jong kane ka post .
Ka jingiateh khaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan la pynsangeh shipor .
Ha kane ka jingialehkai ki dei ban iashim bynta arngut ki nongsiat na Pakistan , u GM Bashir bad u Khalil Ahmed lem bad u manager jong ki .
Ki bniat jong u ki dap da ka dud , bad ki shyieng jong u ki sngem da ka sniehdoh .
Kaba kongsan ka long ba dei ban ai ia ka jingpynbna kaba iaryngkat bad kaba iaryngkat ia baroh ki sobjek ha man la ka por .
Kaei kaba ka pynrem , pynban , ka long ka jingdih palat bad ka jingdih buaid .
U Kohli u donkam ban kham kitkhlieh .
Nga la ong ia phi , kine ki long ki jingdum jong kiei kiei kiba la long .
Ka rel bullet hapdeng ka Ahmedabad bad Mumbai kan iaid ha ka jingjngai kaba 508 km bad na kine 21 km kan iaid ha ka thliew kaba don hapoh duriaw .
U Baljit u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki wanrah ia u shapoh steshon ban kylli jingkylli .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep briew ha ka hospital Wenlock .
" " " Ka khlem iatreilang bad ka jingtohkit ."
Ki nongpyniaid hotel ki iathuh ia ngi ba ka jingshet jingbam , ha kaba ym shah , ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka mar jong ki .
U majistor u la kylli , Haran Babu kine ki dak kiba dang shen ki pyni aiu ha ki para ri jong phi ?
Kata ka jait rekod .
Hynrei tang katno ki long kiba smat ?
U la ong ba yn pynlut T.3 klur ha kawei pa kawei ka district jong ka jylla na ka bynta kane ka kam .
Nga la tip ia ka . Ka jingpyndap ia ki khmat jong phi .
Ngin shim khia ia ki jinglong ba kyrpang jong phi bad ngin pynthikna ia ka jingsted bad jingshai kaba kham khraw ha ka jingpyndonkam ia ki .
U Chandrachud, u Ashok Bhushan bad u S . U Abdul Nasir
Bad lada don kiba jubab ia ka jingkhang da ka jain shet bad ka dei ban long ka jingialang kam , lehse nga dei ban leit bad uwei pat .
Ka Mumbai Indians da jop nyngkong ko ya ka IPL 2016 deiwa pynliem ko ya ka Kolkata da 6 wiket ha kani ka sngi thohdieng .
Ha ka sien kaba bud , Indiana Jones , kan shim por kham bun ban ia ki khynnah ban pynim ia phi .
Ha kawei pat ka liang , ka jingdie online ka la kiew bha .
La pyntreikam ruh ia ki hynniew tylli ki kynhun jong ka SRDF , 14 tylli ki kynhun jong ka SRP , 300 tylli ki shipai duriaw .
Ka video jong ka jingshah shoh jong u ka la pawnam bha .
la pynngat ia u ha ka kam runar kaba iadei bad ka jingleh be-ijot ne ka jingbamsap bad la rai pynrem ia u da ka jingshah set phatok ha ka iingbishar .
Kaei pat kan sah na ka Congress ?
Ki jingkhihwin ki la sdang wat shwa ka elekshon ha Delhi , hynrei u Modi bad ki Knight jong u ki la jied ban pynjah burom ïa ki da ka jingsngew sarong .
Ka por siew kaba heh tam ka long 10 Snem lane ka por ba sah jong ka ram iing tynrai ba la mynjur pyrshah ia kaba la ai ia ka ram Top up , kano kano kaba kham kloi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 25 bad 27 jong ka Arms Act bad ka kyndon 307 jong ka IPC .
Nga pyrkhat ba ka lah ban dei ma nga uba phi shun , ym ia ki jingthoh jong nga .
Ha ka taiew ba la dep , u symbud Lat ka RBI u Viral Acharya u la ther tyngeh ia ka sorkar pdeng da kaba ong ba ka pyrshang ban pynthut ia ka jinglong laitluid jong ka bank pdeng .
Ia ka pyrthei ba im ba la batai da u Tholkappiyar la phiah ha ki hynriew tylli ki bynta .
Ia mynta , u Fouad u kwah ban klet noh ia ka jingeh bad ka jingiadei jong u bad la ka iing ka sem .
Ka jingthep vote kan long ha ki 2 158 tylli ki jaka thep vote .
Kheyal ka lah ban long kaba stet ne kaba slem .
Hynrei hangno la thoh ia ka ?
Ia ka iew Roque Santeiro la seng ha ka jaka ba ka don mynta ha ki snem 1980 , ha ka por ba ka ri ka dang shah pynrem ha ka thma bad ki marbam ki dang duna .
Hynrei mynta ki la rai ban pynslem ban wanrah ia ka thuk thuk electric la kumno kumno shisnem .
Ka tamasa phlim ha Shanghai ka dei ka jaka kaba kongsan na ka bynta ki nongshna phlim ha ka pyrthei ban rakhe ia ka phlim bad ban iasam jingmut , bad ka long kaba sngewtynnad ban don hangne ​​.
Lada ka BJP ka kwah ban pynkhih ia ka jingthmu jong ka niam , ka dei ban pynbna ia ka India kum ka ri theokratik .
Ka Congress ka kyrmen ban ioh biang ia ka bor synshar ha Chhattisgarh
Baroh ki briew kiba nga la ujor ki la pynphriang ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor bad ha ki telebishon ruh kumjuh .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ruh ia ki jaka ba ki nongleh pyrshah ki sah .
Une u jait dohkha u don khamtam ha ki ri jong ka Sri Lanka , shathie jong ka India , Pakistan , Nepal , bad Bangladesh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Bhutan kan pynlong ia ka jingialang jong ka SAFF .
" " " Ha ki katto katne ki iingbishar, la ju phong ia ka ryngkat bad ki jaali , lane ki kurtas net bad ki sadris ne jaket ba la shna da ka silk ba jrong haduh ka tyrpeng " " "
Ka jong ki kam don ka jingkhia kaba kham bun .
Ngi la donkam ia ka snam , shibun , shibun ka snam .
Bad kumta , ngin sa lah ban pyndonkam ia kine ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba neh ha ka por ba jrong tang da ka teknoloji kaba mynta .
" " " Ngi la leit sha ka iingbishar ."
Ka tempi jong ka shnong Puri 9 .
Ka trei ha ka kam insurance .
Ka long na ka bynta ban pynkut noh ia ka jingwan rung tuh bad kumjuh ruh na ka bynta ban pynkylla dur ia ka Bengal .
Ki kyrtong ki lah ban apply lyngba ka rrccr . com .
Ka China mynta ka sngi ka la ong ba ka US kam dei ban pyndonkam bakla ia ka bor jong ka .
Ka jingthaw ka mut ka jinglah ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat ba thymmai ne ki jinglah ban thaw ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka la ong ruh ba ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ba ka jylla Jammu and Kashmir ka dei bad kan iai long ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
51 tylli ki mrad ki la iap katba 102 tylli pat la pyllait im .
Halor ka sienjam kaba la mih khubor ban pynngam ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai ha Assam , u Gogoi u la ong ym don ba lah ban thaw sorkar ha Assam lait noh ia ka Congress ha u snem 2021 .
Kum ka jingsdang yn sdang ia ki Grama Nyayalaya ha ki 30 tylli ki Block centre .
Ka sorkar ka la aiti ia ki jingtip ba bniah jong ki jingtohkit jong ka tnad bad ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u Thachankary ha ka iingbishar ryngkat bad ka affidavit .
Mar mar ki la kem ia u bad ki la pyntip sha ki pulit .
U Derek OBrien u la pynmih ia ka video ruh ha ka Twitter .
Ka la ai khusnam ia baroh ki nongjop da ki medal .
Kan don ka jingsngewbha ha ka jingiadei .
Ka jingpynbeit jong ka ain , lait noh tang ki Article 8 , 9 , 35 bad 36 ki treikam tang lada ka jaka bishar ka don ha ka jaka jong ka Jylla .
Ki bor synshar district jong ka Cuttack bad Khordha ki la pynbna ban khang noh ia baroh ki jaka pule namar ka jingjur jong u slap .
U Myntri u la pynthikna ia ka jingiarap baroh .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew bha .
Hynrei ka por kan pynshisha lym kumta .
Lah Troll Ka Janhvi Kapoor Bad Ki Para Kynthei Na Kaba Ki Dur Sngi Kha Hadien Ba La Khlad Ka Sridevi .
Ka dei ka jaka kha jong ngi , ka ri kmie jong ngi , ka ri kpa jong ngi .
Arngut ki shipai ki la mynsaw .
La lap 2 tylli ki IED hajan ka temple Mahabodhi ha Bodh Gaya hapdeng ka jingleit jngoh u Dalai Lama
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kan don ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka France ha ki por ban wan .
Ha ka thaiñ Jammu , ka thaiñ Ramban ka dang ïai bteng ban sah ha ka thup jong ki thaiñ red zone .
" Ngi khmih lynti ia ka phainal " " "
Tang 25 lak ngut ki briew ki don ka jingiadei beit ne khlem iadei bad ka kam rep ha ka jylla .
Ki jingshisha , pynban ki iathuh ia ka jingshisha .
Kumjuh ruh ka iing lieh .
U myntri ba dei peit ia ka kam jong ka jylla u la ai ia kajuh ka jingkular .
Shuwa u bnai February 2008 ka AP ka shim khajna 33 per cent na ka ATF bad ka la ioh kumba 300 klur ha ka shisnem .
Hynrei mano ban pynbeit ia ka jingpang jong ka mariang kaba la pynlong ia kine ki jinglong ?
Hadien ka jingjop jong ka ha ka kam phlim , ka la sdang ban leh ia ki phlim Hindi .
Ka Mool ka dei kawei pat ka jingpynbeit kaba sniew , bad ia u khynnah uba kha ha kane ka kynta , la buh jngai na ki kmie ki kpa jong u katto katne por .
Ka jingjia aksiden surok kaba shyrkhei ha Uttarpradesh 4 ngut ki la iap , 6 ngut ki la mynsaw .
Ban ai tang kawei ka nuksa .
Ki kompiwtor kiba la rim bha ki lah ban don ia ka Operating system bad kita ki lah ban don ka jaka buh jingtip kaba rit bha . Ki CD ​​ki dei ki tiar buh jingthoh bapher bapher .
Kozhikode : U secretary jong ka CPM u Manoj u la shah beh noh na ka seng ha kaba iadei bad ka jingsoi ia ka kot thok ba la pynkhreh da u Jolly uba dei u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha ki kam pyniap briew ha ki Koodathai .
Ki madan jong ka West Indies ki la nang kham jem .
Ka hima ka la bthei ha ki jylla Rajput kiba laitluid .
Hadien kata , kin don ki pliang ba kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher .
U Edulji u la kyntait ban kren eiei halor katei ka kam .
" U Keats u pyrshang ia kane da kaba aiti ia ka " " jaka bym pat iaid lynti " " jong ka jingmut jingpyrkhat jong u sha ka jingmane ia ka blei kynthei ba la iehnoh bein ."
" " " Ka Jingkhot jong ka Kamram : Ka Jinglehkai Balang III " " . "
Ka Nifty ka la kiew 2 . 2 na ka shispah, kaba kut ha ka 4,580 ngut. 05 poiñ katba ka Sensex ka la kamai 1 . 66 na ka 100 ha ka 1, 541 point .
Ka dur jong ka prokram .
Halor ka carpet ba la pynphriang ha ka rynsan jong ka tempi jong u Har Deva la shong u Tatya, u Bala Rao, u Azimullah bad u Jwala Prasad.
" U tnga jong nga u ong ba lada dang don shuh ki shynrang kum ma phi kan ym don satia ka thma." " "
Da kaba pyrkhat jylliew da ka jingduwai , ka Kynhun Pynïaidkam ka ïaleh ban long kiba ïaineh bad kiba stad ha kaba ïadei bad kumno ban pyndonkam ïa ka pisa jong ki seng .
" " " Don ki longiing kiba la phet krad na katei ka jaka namar ka jingtieng namar ba la don ruh ki sur jingbthei kiba la mih na ka jingbthei jong ki tin gas jong ki iing , " " " " u la ong . " " "
U la kynnoh ba ka BJP ka la shna ia ka jingthmu pyrshah ia ka seng ba ka don ka jingialeh hapoh ka seng .
Ka jingrwai Solo Country kaba bha tam ka Maren Morris na ka bynta ka Balang jong nga
Ha kane ka jinglehkmen kin iashim bynta haduh 2 000 ngut ki samla pule .
Ka jingshisha ka long ba ngi shem ia ka jingkmen bad jingjop bashisha tang haba ngi ai ia U Jehobah ha ka jaka ba nyngkong ha ka jingim jong ngi . Pule ia ka Salm 1:2,3.
Ka Sara Ali Khan kan sa ialehkai lang bad u Akshay Kumar bad u Dhanush ha ka phlim ban sa wan jongka kaba la tip kyrteng kum ka Atrangi Re .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi un ai jingkren sha ki nongrep ha ka jingpynbna ban wan jong ka Mann Ki Baat ha ka All India Radio .
Ka Jingktah jong u Coronavirus : Ka shuti summer ka lah ban shah pynduna khnang ban lait na ka jingduhnong ha ka jingpule , ki klas ki lah ban sdang biang naduh kaba kut jong u bnai Naitung .
Kiei ki jingleh mane bleithaw kiba ngi donkam ban kiar ? Ka pyrthei jong u Soitan jong ka ri Ijipt ka mane ïa ki jingpynbyrngia .
Ki jingthung jingtep ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw namar ka jinghap slap bad u slap bym ju sangeh .
" " " Haba iakren bad u Prothom Alo u principal ka Koya College u Harun Ar Rashid u la ong " " " " Ka kolej mynta ka la khang noh . " " "
Ka nongbah ka la sakhi ia kiba bun ki briew kiba iap namar ka jingjur jong u slap .
Baroh 56 ngut la pynbaptis da kaba pynngam pura .
Kumjuh ruh ka jingriam ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
La pynngat ia ka kam runar ha thanat pulit jong ka Nandanvan pyrshah ia kitei ki arngut hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia da u kpa jong ka .
La ai kyrteng ia ka Ferrari Roma na ka nongbah jong ka Italy ha Rome .
Marwei ka don ka bor ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong phi bad ki Nongthaw .
Kum ka nuksa , ki Jingthoh Bakhuid ki kren shaphang U Jisu kum u nongleit kurim .
Nga tip palat 100 tylli ki kyntien .
Ym kum kito kiba shah ialam bakla ha ka mynsiem jong ka pyrthei , ki Khristan bashisha ki shah ialam ha ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
U heh ka RJD bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad .
" Ha kata ka US ka don ka bynta kaba kongsan ban leh ." " "
Ki la pyrkhat ba ka kmie jong u kan shim ia u bad kan rah biang ia u shapoh ka bniat .
Da ki phlim kum u Arjun Reddy bad ka Geetha Govindham , u la ioh ia ka jingbuddien kaba khraw napdeng ki nongpeitkai .
Ka India kan sangeh ban wanrah ia ka umphniang na Iran
Ki khlem iohsngew ia ka sur jong phi !
Ka jingsait kti , ka um sait kti bad ka sabon ruh la ai khlem da siew ei ei .
Bunsien ki dawai pyniap khniang kim biang ban pynduh ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba la shem ha ki hospital bad kiwei kiwei ki jaka kiba lah ban shah pynjaboh .
Ka iingbishar jong ka pyrthei ka la hukum ia ka Pakistan ban ailad ia u Jadhav ban long consular ia ka India , kaba ym shym la leh haduh mynta .
U Gaikwad u kyntait ban pan map ong u heh jong ka Air India u biej .
U Khalilzad u la pyrshang ban pynksan ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ka jingiateh jingsuk ha ka jingleit jngoh jong u baroh kawei .
Bun ki nongshna phlim kum u Martin Scorsese , u Francis Ford Coppola bad u George A . U Romero u la kdew ia u Powell kum u nongpynkylla .
Ka la dawa shuh shuh na ka Centre ban weng noh ia ki jingpynkylla ha ka CAA bad ban pynshai ia ki jingartatien halor ka NPR .
Hato ka long kawei bad kajuh ka jingiadei ?
Lada don palat ia kawei ka jubab , lane palat ia kawei ka jubab kaba lah ban long , phin ong , nga la shem ia ka jubab , em .
" Ngi don ruh ka plan na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh ," " u ong ."
Mano ba la pynshlur ia phi ban shim ia kane ka kam ?
