Ka la pynbna ha ka Instagram kumba hynriew bnai mynshwa ba ka la shim ia ka Hijab .
Ka Europe ka la kylla long kawei na ki iew ba kongsan ban pyniar ia ka Panama kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Kumjuh ruh da kaba pynkhuid ia ka jingshah pyniap jong u Soleimani , u president Donald Trump u la shim ia ka sienjam kaba ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong u ki la kiar .
Ngi la wan jngai bad ngi dang iaid shakhmat .
Hato don napdeng kine harum kiba la ktah ia phi ? Ki nongpynbna ki pynbna ia phi da ka khubor ba ka jingsngewhun ka long tang kawei ka jingthied kaba jngai .
Ka shabi paidbah jong ngi kam lah ban pynmih Check ia ka shabi .
Laiñ ai jingshit jingkhriat ba khlem jingsiew ha u 0800289404 . < s > Ka jingthoh rit na ka bynta ki briew kiba sngap jar ha u 0800269626 .
Ki mobile phone bad ki tablet kiba shongdor hapdeng 10 hajar bad 20 hajar tyngka ki dei kiba donkam bha .
Ha katei ka jingialang jong ka komiti pdeng jong katei ka seng u Myntri Rangbahduh ka ri Israel u Ariel Sharon u la kyntu ba ym dei ban buh ia katei ka rai kaba la wanrah da ki nongkyrshan jong u nongialeh pyrshah jong u u Binyamin Netanyahu .
Hato phim don tnum ovr ka khlieh jong phi ?
Da kaba kut jingmut ban nym aiti ialade ha ki pulit u Badal u la dih ia ka dawai Potassium Cyanide katba u Benoy bad u Dinesh ki la siat ialade da ki suloi jong ki hi .
U Mirwaiz u pan jingiarap na ki ri ka pyrthei ban khanglad ia ka ' jingpyniap ' ia ki nong Kashmir .
Kine ki kynthup ïa ki shipai Australia , Jamaica , New Zealand , Fiji , Canada , Kenya , Ghana , India , Singapore , Sri Lanka bad Pakistan .
Ka tnad ka la bishar bniah ia ki rekod jingshakri jong ki baroh 1, 181 ngut ki ophisar IPS ha u snem 2018 .
Ka liengsuin ka lah ban shah tynrah ha u lum , kaba la pynlong ia ka ban hap .
U principal jong ka kolej u Nitai Chandra Chand u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ki bor pynïaid jong ka kolej ki shong ïa ka jingïalang kyrkieh halor kane ka jingjia .
Ka test kan pyrshang ban wad ia ki jubab ia kine ki jingartatien baroh .
Hynrei ki briew kiba trei shitom jong ka Kutch ki la pynshisha ia ki ba ki bakla tang ha ki khyndiat snem .
Ha u snem ba la dep ka Pakokku ka la mad ia ka jingshlei um .
o Ki jingai jingmut ba la pdiang ha ka jingthew kaba kongsan .
Nangta sa buh ia u jaggery bad bteng ban pynkhih haduh ban da rkhiang .
To iaisah ha kine kiei kiei , namar da kaba leh ia kane phin pynim ia lade bad ia kita kiba sngap ia phi . 1 Timothi 4:16.
La jan baroh ki pollen kiba long ki nongpynhiar jingpang ki dei na ki jait jingthung kiba don um .
Hato ka long kaba bha ban iohi ia kawei pat ka khmat !
La pynshai shuh shuh ba ka Sorkar kam shym la kit kano kano ka jinglut na ka bynta ka jingsumar jong u Chairperson ka UPA shabar bad ha India .
Ia ki mar ki mata jong ka kompeni ha ka Elaka Chittagong bad ha ki jaka lum jong ka Chittagong la ai sha ka Kompani Sam Gas Ka Karnaphuli Limited .
" " " Katba ia ka jingleit sled ngim don jingeh ei ei ."
Ban thoh ia ka jingbatai kaba bniah shaphang ka jingleit ka long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Katba kiba kyrshan ia ka ha kawei pat ka liang dei ka Deepti Sharma kaba la ong ba ka kwah ban shim ia ka jingpynbor jong u Harmanpreet .
Un long u nongialam ba nyngkong eh jong ka BJP ban long u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
U la tip ia ka tynrai jong ka kam thoh khubor .
Ki politishian kim dei ban pyndonkam ia ki kum ki atiar ban pynurlong ia ki jingmyntoi ba la buh .
Ki shynrang kim biang kiba kwah ban rung ha ka kam shipai .
La shim ruh ba u Sarkozy u kyrshan ia la ka jong ka lad ban mih kum u nongialeh pyrshah na ka bynta ka kam president jong ka France , kaei kaei kaba u Chirac haduh mynta u la pyrshang ban khanglad .
Dang shen u Ranveer Singh u la pynmih ia la ka jong ka kompeni rwai kaba laitluid kaba la tip kyrteng kum ka IncInk .
>> Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingtrei bad ka long kumba ka long ka lad kaba bha ban iarap ia ki khynnah ban wad ia ka por ban wan bad ban pyntbit ia ka jingsngap jong ki .
Ka sorkar Modi ka la mad ia ka jingduna jingshaniah kaba jur bha .
Hynrei ki FII ki la pynkiew ia ka bhah jong ki ha ki Maruti Suzuki , Grasim Industries , Hero Honda Motors bad Unitech da palat ia ka 2 percent marwei hapoh kane ka quarter 2020 .
Lada kane ka jingiateh kan iaid lyngba , ki nongshim bynta jong ka US ki shah tip ba kin synshar ia 53 percent jong ka TikTok Global , katba ki nongbei tyngka na China kin synshar ia 36 percent .
Ka Anjani Kumar ka pulit ka Hyderabad ka la bthah ia ki briew ha ki jaka ba don ha rud wah ba kin long kiba husiar .
Mynta , kaei kane kum ka bynta jong ka jinglong baroh kawei ?
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia ia ka ri India ha shwa ka Tokyo 2020 .
La pynkup burom ia u Dharmendra da ka khusnam u Dr.
Ki seng pyrshah kim don ei ei ban ong .
" " " Kaei kaba kongsan ka long ka jingmut jingpyrkhat ."
Ka ri kaba kumno mynta ka long ?
Ia kane ka Tribunal la thaw hadien ki hukum jong ka Supreme Court ha ka 23 tarik u Nailar , 2018 ha ka mukotduma ba la mudui da ka sorkar Odisha .
Ia kane ka jingtip la wad na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
" " " Kan jin da la long kaba bha ban ialehkai ia ka Test series ."
Kane ka long khamtam eh ha ka ri Germany .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u Libra khlem da pyrkhat ia kano kano ka kam u ju ieng skhem ha ki nongrim bym lah pynkhih jong u .
Ha ka jingshisha , ka jingshit kaba heh tam ka lah ban palat ia ka 30 degree Celsius ha ka sngi kut taiew .
Hynrei ka don ruh ka rukom APA kaba pawnam ruh .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong ka bad naduh kata ka por ka la pynleit jingmut ha kaba tei ia ka kam jong ka .
Phi ruh phi lah ban long u nonglam khubor na ka bynta ka jingsuk jong U Blei .
La lap ia ki bynta jong ka liengsuin jong ka EgyptAir kaba la jah
Ka set ka don ruh ia ki jain ksiar bad ki socks .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.20 klur tyngka .
Ki bahaïing ki la ong ba kim shym la ïoh jingtip ruh ba ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
U Nadal sha ka phainal kaba shiphew jong ka French Open
Nga ai ia ka ha phi .
Ia ka rynsan kaba thymmai la rah na ka jingai jong ka Evoque kaba dang shu pynmih shen na ka brand .
Ka Kanimozhi jong ka DMK ka la thep ia ka aplikeshon ban pan kyrtong ia ka ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Baroh ar ki long kiba sngur .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Yogendra Yadav ruh ki la kyntait ba u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam ryngkat bad u Bhushan .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 45 . 84 shi bbl ha ka 19 . 06 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
U mynsiem bakhuid u lah ban pynlah ia ngi ban leh ia kiei kiei kiba ym lah ban leh da ka bor jong ngi hi .
Kane ka la jia la katto katne por ha ka jylla .
Ka Bharti Airtel ka dei ka kompeni telecom kaba heh tam ha India katkum ki nongthied bad ka jingmih .
Nga la kyrpad ia phi ban pynim ia la ka jingim ha kata ka miet ?
U Jehobah u tip ïa ki jingdonkam jong ngi kham bha ban ïa ngi .
La pyllait noh ia u Amit Shah na AIIMS Delhi hadien ba la pyndep ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Tangba to sngap jar bad leit phai noh sha la iing .
" Ngim donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI , ngi don ka jingshaniah ha ka jingtohkit jong ka Crime Branch " " u la ong . "
U Kaisar um shym la sangeh hangta .
Hadien ba la beh shnong ia ka Jasmin Bhasin , ka Aly Goni ka la kylla long kaba jngai ha iing jong ka Bigg Boss 14 .
Ha ki bun snem la tip ia kane ka surok kum ka North Talbot Road , bad ka la shim ia ka kyrteng kaba mynta ha ki snem 1980 ba la dep .
" Ka dei ka jingkitkhlieh bad ka kamram jong ngi ." " "
Wat hynnin ka miet ruh ki la ialeh pyrshah .
Ka jingiap ha ka jingkhyllem jong ka iing ha ka sngi Palei ha ka thain Mazgaon hangne ​​ka la kiew sha ka 61 ngut katkum ka khubor jong ka Brihanmumbai Municipal Corporation .
U la iathuh ha ki pulit ba um tip shuh kumno ban leh .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban rah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ïa ka CAA .
Ka Wuhan kaba don bun tylli ki jaka pule ba kham heh kynthup ia ki kolej sumar , ka don palat ia ka 1, 150 km na Beijing .
U la shongkurim ia ka Asha Moni ar snem mynshwa bad u la leit sah ha katei ka iing kaba don ha Goran .
Ka Chintpurni Medical College and Hospital ha Pathankot ha Punjab .
Ha kawei ka por ka jingialeh ka la nang jur bad ki lai ngut ki la ialeh pyrshah .
Ki don ki jait nongpyndonkam ba khatduh ia ki jingkhein ia ka suinbneng .
Kumta kata ka long ka jingkylli jong nga ia phi .
Balei ba palat 80 percent ki skul jong ngi ha ka ri baroh kawei ki dang mad ia ka jingpynhiar ia ka mang tyngka ha ki prokram hikai arts ?
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki nongkem ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Ha kane ka jingmut , ka jinglaitluid ka long ban leh katba mon hapoh u pud khlem da pynthut ne thaw jingkhanglad ia ki kam jong kiwei pat .
" U la batai shisien : " " Uta uba la phah ia nga u don ryngkat bad nga . um shym la iehnoh ia nga ha lade hi , namar nga ju leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia u ." " "
Ngi kwah ruh ia ka jingsuk hynrei lada don kano kano ka jingshah thombor ha ka ri India ngin ai ia ka jubab kaba biang .
Kumta , ba kane ka index jong ka jingsngewhun jong ki nongpyndonkam ba khatduh ka kiew , bad phi long kiba kohnguh ia kaei kaba donkam .
Ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat haba ka long kaba lyngngoh ne kaba lyngngoh .
Nga tip ba kane ka long kaba eh , hynrei ka long kaba donkam ban leh .
Kumta ngi la leit phai biang ryngkat .
Ka long kumba ka Malaika kaba la shongkurim bad u hynmen jong u Salman u Arbaaz ha kito ki por , ha kaba khatduh ka la ialeh pyrshah bad ka Alvira balei ba kane ka hadien ka la khot ia ka Katrina sha katei ka jingkhawai !
Ka Cup ka la pynlong lang ia ka ri baroh kawei bad ka la long ka sngi kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Da kaba pule bniah ia ka Baibl , ngi lah ban shim khia ia ki jingai jingmut jong u halor kane ka mat . Ki briew kiba ngi lah ban shaniah .
Yn ai por ia ki nongiashim bynta kumba 60 sngi naduh ba la sdang ia ka Hackathon ban pynrung kyrteng bad ban aiti ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh .
Ka shnong Diu bad ka kut Diu ki don ha ka ïew .
Une u heh shipai un sa iakynduh ruh ia u Lat ka jylla Madhya Pradesh u HE Shri Ram Naresh Yadav .
Nangta ki pyni ia kane sha ki bahaiing jong ki koidi bad ki sei pisa na ki .
Ki don katto katne ki jinglong jong ka mariang kiba pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng .
7 tylli ki dak ba phi dei u briew uba arsap
Hynrei kata kam shym la long kaba la buh .
Ka jingkoit jingkhiah kam mut tang ka dur kaba bha .
U Vice President u Venkiah Naidu ruh u la pynpaw ka jingsngewlem sha kitei ki longïing kiba la shah duh noh .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la siew .
Kane ka kyrteng ka long kaba donbok ia nga .
Ia kane ka jingbishar la pynrem jur ha ki kot khubor ba pawnam , ha kaba wat ka kot khubor jong ka ri Bilat ruh ka la kynnoh ba ka long kaba khlem akor .
U Doumergue u la pynthymmai ia ka jingtyrwa jong u ia u Laval .
Ngim kwah ban khanglad ia phi ban leit peit phlim .
Ia ki engine la shna da ki jingpynrung na ki nongsam kali ha ka pyrthei kum ka Bosch , Honeywell , AVL bad Mahale .
Kane kawei kan sa paw na America Shatei bad Sepngi , Australia bad Asia Mihngi .
Ka jingshisha , ngi la leh biang ia ka .
Ngam lah shuh ban shet kumba nga ju leh .
Ngi dei ban leh kloi bad da kaba kut jingmut .
Ngi burom iwei ia iwei pat ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ha kane ka sngi ki ak ak jong u Mohanlal , u Mammootty , u Ratheesh bad ka Zarina Wahab .
" " " Ngi donkam ia ka rukom treikam kaba khlain bha na ki nongtreikam bad kumjuh ruh na ki nongthaw polisi ban rah ia ka tnad pla tyngka sha ki um kiba kham shngain na ki um kiba kham jylliew . "
Un pynphai biang ia ka jaitbynriew sha ka rukom kaba u la thmu ban long . Pule ia ka Salm 37 : 11 .
Lai tylli ki jylla Kerala , Haryana , bad Tamilnadu ki iohi ia ka jinghiar jong ka jingpang jong ki mynta .
Nga tharai ba nga la jan pyniap ia phi shisien ne arsien hangta .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh ngim shym la lah ban pynneh ia ka kyrdan jong ngi . Ka jingithuh pyrthei ka lait na ki skulbah rep jong ngi mynta .
Ngi la phah ia ka jingpyntip sha baroh ki MLA jong ka party , ki MP bad ki nongialam ba rangbah .
Nga dei na ka longïing kshatriya kaba don ïa ki nongrim .
Ka la long kaba sngewtynnad ha ki por janmiet ryngkat bad u badminton , ka jinglehkai cycle bad ka jingleit jngi .
Kano kano ka kaiphod kaba la mih ka long kaba bakla lut bad ka Congress ka pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ka sorkar u Narendra Modi , la ong u Geete .
Haba ianujor , ha South , ka jingplie ia ka iew thymmai ka pynshisha ba ka long kaba suk kum ka jingplie ia ka pack sikret .
U la bthah ba dei ban pynkylla ia ki sla jingthiah ha ka ward man ka sngi bad dei ban ai ia ki jain sha ki nongpang hadien ba la dep pynkhuid .
Gujarat : Ki MLA ka BJP ki la sngewsih halor ka jingioh shuki ha ka kynhun myntri na ka bynta ki nongialam ' Congress ' .
Ka long kaba sngewtynnad ban ia kren . Kumno ki nongialehkai Brooklyn ki long ?
Ka FCDO kam pat jubab ia katei ka shithi ne da ka jingpynbna kaba shai halor kane ka kam .
La iehnoh ia ka jingialehkai
Ki bynta jong ki lad pathai khubor ha Canada bad India ki pule palat ia kane .
Ki la ialam da ka jingshitrhem ha ka kam ialap . Ngi la pynbeit kloi ia ka rukom im kaba bha ha ka jinglong mynsiem .
U Brewster u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Yale da ka B . I . ha ka ktien phareng ha ka snem 2003 .
Ka nongaiktien jong ka sorkar ka la kyntait ban kren eiei .
Bad nga la sngewthuh ba U Blei um shym la phah ia u . hynrei ba u la pynbna ia kane ka jingiathuhlypa pyrshah ia nga : namar u Tobia bad u Sanbalat ki la siew ia u .
Katno ka por la ai na ka bynta ka jingtohkit ?
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ka jingïadei jong u Putin bad ka thaiñ Mihngi bad ka jingthmu jong u ka la wanrah ïa ki lad ki lynti ki bym pat ju ïohi ym tang na ka bynta kane ka thaiñ hynrei wat na ka bynta ki paralok jong ka Russia kum ka India .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng kin leh ia kane ka kam ryngkat bad kin ai jaka sah ia kiba duk tam jong kane ka ri .
Kaei ka jingkhmih lynti na ka bynta ka elekshon ?
Plie ia ka lab thymmai jong ka Yahoo ha Bangalore
La thaw saw tylli ki kynhun ban tohkit ia katei ka kam .
Ka jingtbit ka long kaba donkam ban long u mishoneri uba tbit . Ki briew kiba tbit ki ieng ha khmat ki syiem .
Katba ki jingiakren jong ngi ki nang iaid baroh ki la kylla .
U Ravi Udyawar u la pynmih ruh ïa ka Mom kaba la pynïasoh lang bad ka Sridevi .
Ka la pynpaw ba 86 ngut ki samla pule kiba sah ha katei ka Hostel .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh bad kiwei kiwei ki nongialam kin don lang ha katei ka jingialang .
Ka don ka kamera hangne ​​ha ka kali . Hangtei .
Ym lah ban copy ne pynkynriah ia ki khubor sha ka Virtual Folder .
Hynrei ki la don ki jingeh ha St . U Luis .
Ha kane ka jingthoh ngi khot ia ka Testament Barim kum ki Jingthoh Hebru .
Kyntait jamin u Amar Singh , ban shah kem biang .
Kine ki ar tylli ki kynhun kiba shyrkhei ki la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka jingïalehkai lung opener jong ki ar tylli ki edition ba la dep jong ka ISL 2019.
Kane ka mukotduma ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jaka treikam jong ka pyrthei ka don ha Bangalore .
Ia ki jingkhang jong ka la shna dur da ki panel ba jem ba sawdong . Ki niche ba la ker sawdong ki don sawdong ki jingkhang .
Khynnah : Bad ngan leh aiu haba nga kwah ban ia kren bad phi ?
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Ananya Panday baroh arngut kine ki aktor la iohi ba ki don ha kajuh ka riam .
Naduh kata ka por ym shym la iohi ia ka ha ka sain pyrthei kaba treikam .
Namar ka jingroi jong ka jingbymhok , ka jingieit jong kiba bun kan nang khriat . U MATT . 24: 12.
Ka Iran kan thmu ia ka US , ki paralok lada shah thombor .
Namar kane kan ym pynkiew tang ia ka jingma ia ki briew kiba don ha madan , hynrei kan wanrah ruh ia ki katto katne ki jingeh kiba eh ha kaba kit bad pynhap ia kiba bun jait ki kali kit mar .
Ka jingshit kaba rit eh kan long haduh 10C .
Ha kane ka por , wat nym mareh sha ka pisa .
Hynrei ki pyrshang ban leh ia ki da ka jingsngewrit , jingsngewthuh bad burom .
Ki don palat spah tylli ki ktien ha ka ri .
Kumta namar jong ki ka imlang sahlang ka la kylla long kaba sniew bad kaba jynjar .
Kan long ha ka por 11 baje mynstep
Ka Beowulf ka dei ka kot kaba pawnam tam ha ka ktien Phareng barim , bad ka la ioh ia ka kyrdan epik jong ka ri ha Bilat wat la la buh ia ka ha Scandinavia .
Ka Taradevi ka sah ha ka rukom shong lait noh tang haba la iohi ia ka kum ka paralok jong u Avalokiteshvara lane ki blei kiba don kajuh ka kyrdan .
Ki jaitbynriew ki iawan lang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng . Ia kane la iohi ha ki jingiatreilang ha ka pyrthei , kum ka jingiatreilang jong ka sngi ha ka pyrthei , kaba la kyntiew da ka India bad ka France .
Hooid lada kata ka long kaba dei bad phi Lavender ?
Ka teknoloji kali ba la pyniasoh bad ka UVO ka ai haduh 37 tylli ki jingdonkam ba stad .
Ka Mexico ka dei kaba la pynmih da ka Gaumont Telebishon na ka bynta ka Netflix .
Ka la long lypa ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha ka pyrthei .
Kane ka plan ba la siew lypa ka ai 12GB ka data na ka bynta ka por treikam baroh kawei , bad ka ai ruh ia ka jingmyntoi ban khot khlem jingteh .
Ka Semira , ka don beit ka plan .
Ka nongshah lehbein ha Unnao ka la mynsaw ha ka jingshah tynrah trok . u nongiasaid ain , u nongsakhi ba kongsan u la iap .
Ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Vastu Sangrahalaya ka dei ka jaka buh jingthoh ha Mumbai kaba buh jingthoh ia ka histori jong ka ri India naduh ki por mynshuwa haduh ki por mynta .
Ka teknoloji ka kylla ha ka jingstet jong ki jingpyrkhat .
Kine ki long ki dak kiba shai bha jong ka jingpynjot ia ka sniehdoh .
Hynrei ym don ba kwah ban ngeit .
Ka EU kan tyrwa ia ki khajna thymmai
Baroh ar tylli ki bor pynjari aiñ bad ka CBI ki dang tohkit ïa kane ka kam .
Ha ka jingiadei bad kata ka jingduwai , ka Hima U Blei kan wan ban pyndep ia ka jingthmu jong U Blei Jehobah na ka bynta ka pyrthei .
U la sngewbha shibun ban iakynduh ia ki .
204 ngut kiba ioh pang thymmai , 348 ngut kiba la pyllait 8 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Nga la ai ha ki bad ha ki kpa jong ki ki sngi jong ka jingsngewbha haduh ba ka jingshisha bad u Nonglam khubor uba shai un wan ha ki .
Katkum ka jingsngew jong nga , u dei ha kane ka por u nongialehkai ba pawnam tam ha ka ODI ha ka pyrthei , la ong u Kohli .
Ha kawei pat ka liang , u Naboth u khein kor ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah kham palat ban ia ka jingim hi .
Set ia la ka jong ka dieng .
Kumta kane ka long ka mat kaba sngewkhia shibun .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sam Heughan .
Nga ngeit skhem ba ki shynrang bad kynthei ba shlur jong ngi kiba phong uniform kin long kiba kham iaryngkat bad ka jinglehkmen .
La shoh nyngkong ia u ha ka khlieh bad hadien la pyniap ia u .
Ngi khlain ha ka Jylla jong ngi .
Ka jingjngai na ka shnong Nashkara sha ka nongbah jong ka jylla Dispur ka long kumba 177 km .
Nalor u Farooq Abdullah , ar ngut kiwei pat ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ruh ki dang shah set phatok .
Ka la long ka jingleit kaba khlem da thmu satia .
Halor ka jingkhlad noh jong u , u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka kot jong u Arun Sadhus ka Sinhasan bad ka Mumbai Dinank ki dei ki dak ba kongsan ha ka thoh ka tar Marathi .
U Naidu ruh u la sam ia ka dur ryngkat bad u Hrithik , u Anand bad u nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala .
Ka Vejella Satyanarayana ka la pynmih bad pyniaid ia ki phlim kiba iadei bad ka khubor .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u Vidhu Vinod Chopra ryngkat bad ka tnga jong u ka Anupama , u Karan Johar , u Sikander Kher , u Ritesh Sidhwani bad u Riteish Deshmukh .
Ka kmie jong u Sen ka Amita Sen ka dei ka khun jong u Kshiti Mohan Sen u nongthoh Sanskrit ba pawnam bad u riewstad jong ka ri India hyndai bad pdeng uba la long u paralok ba jan eh jong u Rabindranath Tagore .
Ka Tata Motors ka lah ban bat ia ka jingkhein jong ka bor kaba 110bhp bad ka bor kaba 170Nm , hynrei ngi khmih lynti ba ka engine kan poi da ki jingpynbeit bapher bapher .
Kiba bun ki startup kiba jop ki jied ia kawei na kine bad nangta ki lah ban pyniar sha kiwei pat .
La dep ban kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kham mynshwa ka kuna ka long T.15 lak .
U myntri pla pisa jong ka Brazil u la ai khublei ia ka India halor ka jingiarap kaba biang por kaba ka la ioh na ka India ha ka dur jong ki dawai kiba kongsan .
" Ia ki jingkhein ba khatduh yn sa rai ha ka por ba khang ia ka jingpyniaid " " la ong ha ka kyrwoh . "
Kam long kaba phylla ban iaid da ka bus haduh 15 kynta halor ki surok khyndew ban poi sha ka jaka kaba ngi leit hadien .
Ka ri jong ngi ka don ha ka por jong ka jingkylla .
" Ha kata ka por , u Jim u pynkhih ia la ka khlieh , u da ong , " " Kaei kata ka jingpynthikna ? " " ".
Hynrei baroh ki jingmyntoi haduh ka 31 tarik u Nailar 2018 kin long kiba la pynkylla .
Ka surok tunnel ka don ka jingshai ban sangeh bad ka jingthoh pynbna .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la leit sha kane ka jingplie paidbah ha Wankhede Stadium hadien ka jingkhot na u President ka BJP u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam .
Mynta kum u Syiem uba synshar , U Jisu u bat ia kajuh ka jinglong . U pyndem ha la u Kpa ha kiei kiei baroh bad u kyrshan ia ka jinglong khlieh jong U . Math .
" U Chandrababu u dei ban jubab ia ki jingkylli jong nga baroh " " u la dawa ."
Na ki 20 tylli ki seat LS ka party ka lah ban jop tang kawei ka seat .
Ki nombar ki lah ban kiew shuh shuh .
Da ki hajar ngut ki Jiw la pyniap ha ki kamra gas .
Na ka bynta une u snem , ka sorkar kam lah ban pyndep ia ka thong jong ka ban pynduh ia ka pisa kaba la buh ha ka T. .
Baroh shi katta peit ia ka lad haba kiew ne hiar . Wat ieng ne shong ha ki ar tylli ki rung ba shalor jong kano kano ka jingkieng .
Kane ka jingialap kaba khraw jong ka jingkhuid jingsuba ka la pyniadei , pynshlur bad pynshlur ia baroh naduh Bollywood haduh madan ialehkai .
Ka donkam ym duna ia ka 273 tylli ki seat ban dang don ha ka bor synshar .
Ym pat don jingtip shaphang ka jingithuh ia ki lehnoh ba la shah pyniap haduh mynta .
Hynrei kam don jingeh ban pynleit jingmut .
Ka long kumba la pyntreikam ia ka lain jingthut jong ka San Andreas baroh kawei .
Ia ka aplikeshon ban shna plan la ai ha ka 25 tarik u Naiwieng 2008 bad la pynrung kyrteng ha kajuh ka sngi .
Nga ju wan ryngkat bad ka tnga jong nga .
U Bah Joshi u la kren ia kane ha ka jingialang ha ka News18 Rising India Summit , ha kaba la iadon lang ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani .
Hynrei ym shym la pyntip ia ka um kaba rung sha ki jaka ba rit .
Katno ngut ki shipai bad ki ophisar ki la mynsaw jur ?
Kawei pa kawei ka kynhun kriket ha ka pyrthei ka plan ia ka lawei jong ka .
Katba ka NC ka la dep ban pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ka Srinagar , Anantnag bad Baramulla hynrei ka Congress pat ka dang hap ban jied ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ka lok Sabha na kane ka jylla .
Kumba long bad kiwei pat ki mrad ba bam dohkha , ka jingkha khun jong u briew ka jia da ka jingpynkha khun hapoh lyngba ka jingiadei para briew .
U Brigadier Habibur Rehman u la shakri kum u rangbah shipai jong u .
Oh shit kane ka jingkhriat !
Ka jingdon jingem ba kongsan jong u ka long ka jinglah ban pass jong u .
Ka Congress ka la ioh zero ha ka jingiathep vote kaba la dep .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la pynkylla ïa ka rai jong u Sirisena ban pynduh noh ïa ka ïing dorbar thawaiñ bad ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote .
Ka jingsma jong ka dkhot met kaba pynkha khun jong ka kynthei , ka ovary .
Ngim kwah ba kata kan jia hangne ​​.
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingshakri namar ka jingbym don ka jingkyrshan na ki nongleit nongwan .
Haba kren halor ka jingdonkam jong kane ka jaka pule u Myntri Rangbah u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki nongrep na ki jaka ba marjan kin lah ban nang ban shna jingbam bad ban song ha kane ka jaka pule .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , u Josephus u iathuh ia ngi ba ki kynhun niam Jiw kiba donbor ki Pharisi bad ki Essene ki kyrshan ia kane ka jinghikai .
Ka jingialehkai ka la neh 58 minit .
Ka kali ka la ia tyngkhuh bad ka trok : Uwei u briew u la iap ha ka jingjia aksiden haba ka kali jong u ka la ia tyngkhuh bad ka trok ha Jamalpur .
Ka jingkyntait ka lah ban wan kum ka jingshah pynthut ha ka jingpyrshang jong ka Centre bad ka Sorkar Madhya Pradesh ban pynduh ïa ki jaboh jabaiñ .
Kane ka dei ka jingialeh jong nga hynrei ngam shym la shah rem .
Ka jingmih na ki karkhana ka la sah ha ka kyrdan kaba sniew ha ka taiew kaba ar ba bud , da kaba hiar da 0 . 7 percent ha u bnai August namar ka jinghiar ha ka kam shna tiar , tih mawshun bad ki mar rep .
Baroh arngut u James Faulkner bad u Shaun Marsh ki la shah weng noh na ka jingïalehkai namar ka jingmynsaw .
Ngin sa tih ia ka jingshisha .
Hato ka jingjia ka long kaba sniew shisha ?
Ha Hyderabad ka dor jong ka ksiar ka la poi haduh Rs .
U don ha phatok ha UK , ong ka Nirmala Sitharaman ha ka tweet jongu .
9 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Manipur
U la kylli shaphang u kpa jong ka .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la plie ia ka jingkha khun ha ka por ba pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Veere Di .
Pyrkhat ia ki package ba la ai jingmut kum ki jingshaniah
" " " Ka kham sniew shuh shuh ban ia kaba ha ki kot ."
Nga iadei bad ki .
Ka Mantra Regional Airline hapoh ka jingpeit jong ka Religare Voyages Ltd kan sdang ban her hapdeng ka Amritsar bad Chandigarh naduh ka 23 tarik Jylliew .
Shisien la kha ia u khun khla ha kawei ka kynhun shipai kaba shong ha kawei ka jaka kaba don khlaw ha Madhya Pradesh .
Ki jingshna jong ka lieng jong phi hi .
Ka sorkar ka la khang phatok ia ki spah ngut ki nongkyrshan jong ka liang pyrshah sain pyrthei halor ki jingkynnoh kiba rit paid shwa ka elekshon .
Hadien kata yn bud sa ka jingialang jong ki coach bad ki kapten , ka dorbar synshar jong ka IPL , ka komiti rit bad ka komiti ba iasoh .
Ki la pynduh mynsiem bad wat ban byrngem ia ki khynnah .
225 , kaba treikam haduh lai snem .
Ka Byalalu ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shathie jong ka Bangalore ha Karnataka ha India .
Ka Kad Liengsuiñ Chennai : Ka Jingpynthymmai ïa ka Jingtreikam
Katno ka sorkar jong phi ka shimkhia ban wanrah biang ia ka pisa rong saw sha India ?
AHMEDABAD : U President ka BJP u Amit Shah ha ka sngi saitjain u la aiti ia ka kyrteng jong u na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha na Gandhinagar .
Ki rangbah ki lah ban pule ïa ki dkhot Baibl , bishar bniah ïa kawei ka jingthoh , ïakren ïa ki mat ba kongsan jong ka jingïalang , duwai bad uta uba la tyrkhong bad kiwei kiwei .
Nga don kane ka jingngeit kaba skhem ba phin noh synniang shibun ha kaba kyntiew ia ka jingsarong jong ka ri India .
Nga kwah ban shah kylli .
Dei U Allah Uba pynkylla ia ka Miet bad ka Sngi : shisha ha kine kiei kiei ka long ka nuksa kaba hikai ia kito kiba don ka jingpeit !
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia kam shym la lah ban leit jngoh ia ka Shaheed Minar ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U Jehobah u la pynim ia ka Rahab bad ia ka iing jong ka .
IIFA 2019 : Ka thup ba pura jong ki phlim Hindi kiba la shah jied ha ki kyrdan bapher bapher
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Ia ka Rath Yatra la pynlong ha ka 23 tarik Iaiong bad ka jingleit phai ha ka 1 tarik Jylliew 2019.
Da kata phi lah ban tip ba u long u nongsynshar sain pyrthei uba kumno .
Uwei u samla u la ong ba u sngewnguh ia la ka iing ka sem namar ba ki la sumar ia u .
U la pynthikna ia baroh ki jingkyrshan bad jingiarap kiba lah na ka Centre .
Pynleit sngi kha u Chidambaram ha phatok Tihar.
Ka India ka dei ka ri kaba arsien .
Kane ka dei ka teknoloji ha kaba ka India ka la pynroi ia ka jinglah .
Lada phim ioh kam ha ka kot kaba heh , phin iaid lyngba kaba kham rit .
Hato ka pynhiar mynsiem ia ngi baroh ?
Ka Neetu Kapoor ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Na ka bynta ka jingpynroi sor ba la thmu , ka kynhun myntri ka la rai ban pynkylla ia ka ain pyniaid ia ki iing bad ki mar ki mata jong ka Punjab , 1995 .
Ha kaba kut , u Dr KK Tiwari uba dei u nongpyniaid skul u la ai ia ka jingai khublei .
Ki nongtrei ki la iasoh bad ka ophis jong ki , kiwei pat ki la plie ia ki dukan jong ki .
Ka DIMTS ka dei ka jingïatreilang jong ka sorkar Delhi bad ka IDFC Foundation .
Ka jingtip ia kiba la kham rangbah ?
Lada ka seng Congress ka kwah ban pynsah ia ki bor paidbah , to ai ba kan pyni katto katne ka jinglong ba janai .
Ka la post ia ka dur jong u kulai jong ka ruh !
Hato phim tharai ba ka la kham slem ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana ?
Ka kot khubor Down to Earth , jong ka New Delhi , ka iathuh ba uwei u saiantis bad ka khun ksiew jong u ki la wanrah ia ka jingmut ban pynmih bor ding .
Ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki jingtei
Bun na ki ki donkam ia ka jingbat kti ban kylla na ka offline sha ka online bad ki donkam ia ka jinghikai kaba biang ban bteng ia ka jingpule lyngba ki rukom online .
Ka board ka la ai jingmut ruh ban pynkylla ha ki jingpynbna .
Baroh ki nongleit nongwan la pyllait katba ki nongrahbor liengsuiñ jong ka Libya ki aiti noh , la shim ïa ki ha phatok .
Ka jingtep jong ka ka la shah pynjakhlia lai sien naduh ba la tep ia ka .
La khmih lynti ruh ba kiwei pat ki distrik ruh ki lah ban mad ia ka jingeh ha ka liang ka um namar ka jingduna ha ka jinghap slap bad ka jinghiar ka um hapoh khyndew .
La iathuh ia nga ba ki briew kiba shlur ki la pyniap ia ki baroh .
Kine ki jingsdang ki long ki nongrim kiba kongsan jong ka jingtei jong ka jingroi kaba kynthup lang .
U Rahul u la thoh sha u KTR ba u la ju jied ia ka TRS namar ba u kwah ban shakri ia ka Telangana katba u dang im .
La lap ia u ba u la shah pyniap ha ka iing sah jong u ha Bandra .
Ka kyrteng jong ka ka long De Bijenkorf .
Hynrei la lah ban iohi ia ki katto katne ki kali shimet bad ki kali sorkar ha ki surok .
Ka jingïaid lynti jong kum kine ki jingjia ka la jia naduh ka snem .
Ka pisa ba la mynjur ha ka bynta kaba ar na ka bynta ka Jaipur BRTS
Ka jingsngewsih . Ka long kaba rit bad phi long kaba kyrpang .
Da kaba mih na ka synagog , U Jisu bad ki synran jong u ki leit sha iing u Simon ne u Petros .
" " " Mynta ki don ki jingiakren shaphang ka rukom pynroi jong ka Gujarat ."
Hynrei haduh katno kane ka long kaba dei ?
Ka kam ba kongsan jong u ka long ban shna ia ki jingkhang .
Hynrei u kyrtong ha Aruvikkara u la ioh duna vote ban ia ka NOTA bad u la shah rem ha ka elekshon .
Hynrei ka India ka ong ba la rahbor ia u na Iran , ha kaba u dang pyniaid ia ka kam khaii .
Ki Gorkhali ki kwah ia ka Kshaid Kathmandu namar ka riewspah jong ka kolshor , ka khaii pateng , ka karkhana bad ka rep ka riang .
Ka USA ka shem ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir ?
Ha ka sngi palei , ki share jong ki kompeni ki la hiar da 19 percent ha ka BSE sha ka T.18 . 55 , haba ianujor bad ka jingkhang hynnin ka sngi kaba long Rs 22 . 90
La antad ba kan don ka jinghap slap ha ki jaka ba pdeng bad ba kham jrong jong ka Himachal Pradesh ha ka 30 tarik u Naiwieng bad 31 tarik u Naiwieng hapoh ka jingktah jong ka jingkhih kaba thymmai na shathie naduh ka 29 tarik u Naiwieng , u la ong .
U Nirav Modi u byrngem ban pyniap ialade lada aiti noh ia u sha India .
Ka la ong ba katei ka ain kam dei na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei hynrei ka dei ka atiar ba la pyndonkam da ka BJP ban pynshitom ia ki shynrang Muslim .
Ha kajuh ka por ka Anusheh bad ki paralok jong ka ki la shimkhia ruh ban thaw lad treikam na ka bynta ki paidbah jong ka shnong Joymoni .
Kan don ka jingleh pyrshah ia kiba donkti .
Ngi don ka jingpyniap ialade , u Nongwad bniah .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka rukom bishar bad nga sngew ba ha ki kam bamsap , u Myntri Rangbah barim un don shadien jong ki kynroh .
Ki ar tylli ki kynhun kim shym la ioh wat ban mih ban ialehkai toss namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingleh shlur jong kine ki shipai iaid kjat ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka thma bad ka la noh synniang shibun eh ban pyniasoh ia ka Kashmir kum shi bynta jong ka India kaba laitluid .
Hato ka India ka nang kiew ne nang hiar ?
Nga ruh suki suki nga la sdang ban ngeit ba ka jingwan hiar thma kan sa wan .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba la shah rahbor ym pat lah ban lap .
Ia kane ka skhim la pyntreikam naduh mynta ka sngi .
Ka wah ka la nang kiew shuh shuh .
Ka jingshaniah bad ka jingiaishah ka long kaba kongsan haduh katta katta .
" U la kdew ia kane ka jingbym don ki jingpyniaid kum " " ka jingbym shimkhia kaba sniew . " " "
La lap hapdeng ki nongleh donbor pyrshah ia U Blei .
" " " Mynta ki don 22 676 ngut kiba dang shah sumar ha ka jylla ."
U Radhakrishnan myntri ka tnad shipping u don ha Chennai mynta ka sngi ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor hynnin ka sngi kaba la kynnoh ba ka dei ka kynthei kaba la suba ba ka la pyniap ialade .
La siat iap ia u hadien ha ka por miet .
Un pyllait paidbah ruh ia ka Commemorative Postal Stamp ba kyrpang ba la pynmih da ka India Post bad ia ka Special Cover jong ka ha kane ka sngi .
Ka jingpynbiang ia ka jingim bad ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden ryngkat bad kane ka dor ba heh ki trei kum ka ding kaba khlem lip ha ka jingim jong ki paidbah .
U shabi ban tip ia ki jingkwah jong u briew ka long ban long u nongsngap uba bha .
U President ka Ri India u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Smt . Mahasweta Devi
Na ka liang mihngi ka mih ka jingshai ksiar . Ha U Blei ka don ka jingkhraw kaba shyrkhei .
Ka India kan iatreilang bad baroh ki ri kiba long dkhot ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka pyrthei , ka jingshngain , ka jinglah ban ialeh pyrshah bad ka jinglong marryngkat , u la ong .
La register mukotduma katkum ka IPC Section 377 bad ka ain iada ia ki khynnah pyrshah ia ki kam leh beijot pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Nga la kyrpad ia u ban ai ki sakhi bad ngan sa shim khia .
" 1 Katno ka la long kaba sngewtynnad ban sakhi ia ka jingpyllait ia ka kot Aiu Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? ha ka " " Ka Jingkohnguh Blei " " District Convention ! "
La pynrung ia ka rukom Cache ha ka backend ban ai ia ka jinglong jingman jong ka jingdon .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingshem jong phi ha ka jingtrei bad u JP Dutta .
Ka jingsumar ia ka jingpang cancer ha Korea ba shathie la shim ba ka dei kawei na ki jingsumar ba bha tam ha ka pyrthei ha kaba ka Korea ba shathie ruh ka don ia ka jingim kaba bun tam na ka jingpang cancer .
Ka jingbun jong kane ka lah ban jia ha India .
Hynrei , phi lah ban ong , kata ka long kaba bha bad kaba bha na ka bynta ki briew shimet kiba donkti .
dei na kata ka daw ba ngi ngeit skhem ba phin thep vote ban mynjur ia ki jingbishar ia ki briew .
Ka EIB kam shym la jubab ia ki email .
Ngam tip ia ka jinglong kaba dei .
Lada ki kwah ban pyniap ia ngi ki lah ban leh ha kano kano ka por .
U Masood Azhars u shah thung kum u lehnoh ha ka pyrthei : Pdiang sngewbha ia ka Oppn ia ka jingleh jong ka UN , Ka Congress ka shim ia ka jingkynthoh ia ka sorkar .
bad ki long kiba shisha shaphang ki lad pathai khubor jong kane ka juk mynta , .
Ka dur ba la pynphriang ha ka twitter .
Yn nym shah ia ki taksi bad ki auto rickshaw ha ki jaka pule .
Kiba bun ki nongpeit bniah ki dang don ka jingsngewbha ia ka kompeni .
Ka Kajal Aggarwal ka la pynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim. Hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip shaphang u lok jong ka
Ngi la buh shibun ka jingtrei shitom bad ka long kaba bha ban jop ia ka lympung ha kaba kut jong baroh .
Ka la leit ruh sha ki riewlum jong ka Chhattisgarh bad Bastar ban pynmih ia ki phlim ba paw ha ka telebishon .
Ka Mumbai bad Pune baroh kawei kan don hapoh ka jingkhang dam jong ki shipai na ka bynta 10 sngi naduh ka sngi Saitjain .
Hadien la wan ki nongwad ksiar kiba wad khlem jop ia ka ksiar .
Te , ki la khein ia ka India kum ka jaitbynriew jong ki .
Lashai ka sngi u Shri Nitin Gadkari un plie bad buh ia ki maw nongrim na ka bynta ki surok bah bad ki projek Namami Gange ha Uttarakhand
Ka jingtip ba kynja met ka dei ka rukom jingtip .
U FM u la pynbna ruh ban mang pisa T. 3, 400 klur na ka bynta ki projek surok ha Assam .
Ka kam nongaiktien rangbah yn bat da u nongïalam ba rangbah u Madhav Bhandari , katba ïa u Keshav Upadhay la thung kum u nongpynïaid ïa ki lad pathai khubor jong ka jylla .
La kha ia u ha Nashik .
Kine ki kyndon ha ka Riti Synshar ki pynpaw ia ka rukom treikam kaba jylliew kaba la buh dak bniah ha ka IPC .
Ki jingbymshngain ki long ki bym lah ban kiar , ki wan bad ki leit noh .
Ka jingkiew ka GDP jong ka ri India kan long negative na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
La tip ia u namar ki jingthoh kiba bniah jong u kiba kynthup ia kiba bun ki jingbatai shaphang ki kot jong ka Baibl kiba la pynkylla ha ki ktien bapher bapher .
Kane ka jingbthei ka la jia hajan bha jong kawei ka mosque ha ka thain Chandni Chowk , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka mat kam pat poi ha ka jingtip jong nga .
Ka E . coli kaba la pyniap ia lai ngut ki briew bad pynpang haduh 200 ngut ha ri America bad Canada ka la don jingiadei bad ki masi .
Ha kane ka phlim la ak da u Madhubala kum u Anarkali , u Dilip Kumar kum u Prince Saleem bad u Prithviraj Kapoor kum u Syiem Akbar .
Ka la rung ha ka tnat bar ri ha u snem 1990 , ha kaba ka la shakri ha New Delhi , Muscat , Damascus , Cairo bad Kingston .
Da kaba trei bad ka ILM , ngi la thaw ia u briew uba don ka nar um ha kata ka phlim . Ka jingjop ka shong ha ka jingthew hato kata ka jingktah kan treikam ne em .
U Bah Nishank u la ong ia kane haba pyniaid ia ka jingialang bad baroh ki Director jong ki 23 tylli ki Indian Institute of Technology lyngba ka Video Conferencing ha New Delhi mynta ka sngi .
Na ka bynta kawei pa kawei ka bynta , ka sorkar ka la ai pisa T.1, 407 klur sha ki 100 percent jong ki nongïoh jingmyntoi ba la ithuh .
La ai kyrteng ia ka Hamming Distance na ka kyrteng jong u Richard Hamming u riewstad jingkhein .
S . Ka MOREA ka la ioh katto katne ka jingeh ha ka enjin bad ka la hap ban pynieng lieng ha Marseilles ha ka janmiet jong ka 7 tarik u Nailar 1910 . '
U la poi ha ka shnong Astore .
Ka paiñkhana ka shong ha ka kamra shet jingshet ha ïing
Ka Centre ka don ia ka jaka buh kot kaba don palat 2,000 tylli ki kot .
Ka burom kaba la leit noh ka la jah noh shibun .
U Arjun bad ka Anshula ki dei ki khun jong u Boney Kapoor bad ka tnga ba nyngkong jong u kaba la khlad noh ka Mona Shourie Kapoor ki khun jong u.
To long kiba stad , bad pynpaw ia ka mynsiem kaba bha .
Kane ka la iarap ia nga ban sngew ba nga lah ban ioh ia ka jingiarap kaba nga donkam bad ban kiew shaphrang .
Kane ka dei ka jingbakla jong phi baroh .
U Arjun u la poi ha ka rukom kaba itynnad bha ha katei ka jingkhawai.
Baroh kane ka jingkylli ka donkam ban jubab , u la ong .
Kan jin da la kdew ia ka lynti sha ka jingpynroi ia ka seng kaba laitluid shisha jong ka jaitbynriew nongtrei .
Te , ngi la pyndonkam ia ki jingmut kiba bun hangne ​​.
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ki dei ki bynta jong ka kynhun .
Nga ai khublei ia u Mr . Marcos Troyjo na ka bynta ban shimti ia ka kam kum u president jong ka New Development Bank .
Hangne ​​ka long kaei kaba ka iew ka hat ka ong .
" Hadien jong ka " " Nonglum Dot " " ka don ka kompiwtor kaba peit ."
U Jehobah u kwah ba ki briew jong u kin sngewbha ha ka jingshakri jong ki ïa u . Haba ngi leh ia ka mon U Blei da ka jingkmen , ngi pynkmen ia ka dohnud jong u .
New Delhi 12 Aug : U Underworld Don uba dei u hynmen jong u Dawood Ibrahim u Anees Ibrahim u la shah kem ha ka kad liengsuin Jeddah ha Saudi Arabia ha ka sngi thohdieng 12 tarik .
Ka long tang ha ka jingkren hynrei ym ha ka khyndew .
Ka Sensex ka la hiar 450 poiñ halor ki dak ba tlot jong ka pyrthei
Ka screen teleskop jong ngi ka dei ka jingbuhrieh jong u trai .
U Shahid bad ka Mira ki la ioh ia ka jingkyrkhu da u khun ba nyngkong jong ki ha u snem ba la dep ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Khlem ka jingkyrshan jong ki bahaiing jong nga , ngan ym lah satia ban poi haduh katne .
Kane ka jingkren bein Blei ka dei jong u President ka BCL jong ka skulbah Surya Sen Hall jong ka skulbah Dhaka .
Ka jinglum ia ka khajna bad bai lutksan jong ki kali .
U nongïalehkai ka India um dei tang ba u synshar ïa ka pyrthei ïalehkai kriket , hynrei u dei ruh u nongïalam ha ka thup haba ïadei bad ka jingbuddien ha ki social media .
Ka jingsngew ba la pynbor ia baroh ki opshon ?
Hooid ngi la pynkhreh ia kine ki jingialehkai la slem bha , kumta ki khynnah shynrang ki tip thikna ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ka jingshaniah jong u Mikah ka la shong nongrim ha ka jingngeit kaba skhem jong u .
Ka Amazon ka dang pynmih ia ki kali thymmai kiba pynpoi mar da ka bording ha India .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingleit kaba thymmai .
Ka aktres ka Yeh Hai Mohabbatein ka Mihika Varma ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong u khunlung shynrang
Ka jingtohkit pdeng ka la kylli ha ka taiew ba la dep ia ka tnga jong u Prasad bad ia u myntri rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi ha kane ka mukotduma ha Patna .
" 4 U Syiem Solomon u la ong : " " Kum ka nongbah ba la pynpra khlem kynroh , u long u briew u bym lah ban teh lakam ia la ka mynsiem . " " "
Ha ka por jong ka jingkhang dam , ka kompeni ka la ïohi ba ka kam na ka bynta uwei u nongkhaïi ka la kiew bha namar ba baroh ar ki nongthied bad ki nongdie dukan ki kham kwah ïa ka jingsiew QR khlem da ïakynduh , ong u BharatPe ha ka jingpynbna .
U kren shaphang u briew kum uba don ka met bad ka mynsiem .
Kaei ka jingthmu bashisha jong ka jingleit jngoh jong ki CBI ?
Ka jingbun jong ka khajna ba la shim na ka jaka lada ka dor baroh jong ka jaka ka palat ia ka jingthew ba la buh kumba la buh da ka ain .
U donkam ia kawei pat ka kynthei .
Mynta sngewbha sei ia ki kot histori jong phi .
U la iakynduh shibun bad ki briew .
Ha kane ka jingïaid lynti , ka Left ka la pynslem ruh ïa ka jingbishar bniah ïa ki nongïalam ba pawkhmat jong ka jingïaleh laitluid kum u Mahatma Gandhi , u Babasaheb Ambedkar , u Subhash Chandra Bose bad u Bhagat Singh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ka paralok jong ka China .
Ka 1 . 7 million hectare ki jaka ba shlei um ki lah ban shah pynjot ha ki rud wah .
Ka jingdih duma ka pynlong ruh ia ka jingsma ha ka lynti ring mynsiem .
Kaei ka jingkyndit baroh kaba kane ka aiom kan sakhi ?
Ki nongbah ba smat jong ka suinbneng bad ki nongbah ba smat jong ka jingtip ki long ar tylli ki prokram kiba kongsan hapoh ka Mishon jong ki Nongbah ba smat .
U la pyntip ia ki jingdon jong kane ka kot khubor sha u subahdar shuwa ban phah ia kine sha u syiem .
Ki la ai nuksa ia ki myntri rangbahduh ka Nepal bad Sri Lanka kiba la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ka por ba ki leit jngoh ia ki nongmihkhmat sha India .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba palat 63 percent na ki nongbat account ki dei na ki jaka nongkyndong .
Mynta ki dei ki distrik Nasik bad Ahmednagar jong ka jylla Maharashtra .
Mynta u dang pule ia ka jingpule ha ka liang ka jingsumar met .
Nga la ong ia phi ban wan .
U nongsumar khlaw barim u Ishtiaq Uddin Ahmed u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jaka khlaw kam mut tang katto katne ki dieng .
Ki Iyer bad ki um jong ka pyrthei u Soitan ki long kiba khlain bor .
La kyrpad ruh ia ki ban pynbiang shuh shuh ia ki mar dud bad katto katne u kpu .
Ki lah ban pyniasoh ia ngi bad ka jinglong briew kaba jylliew tam jong ngi lane bad ki briew kiba ngin ym iakynduh shuh .
Ki nong France kiba na Canada ki la ai mon sngewbha .
" U la ong , " " Ngam shym la thmu ban dem khrup ha khmat u briew , uba Me la thaw na ka dewbilat , na ka dewbilat ba la thaw dur . " " "
Ka jingbyrngem jong u Trump ban pynjot ia ka ioh ka kot jong ka Turkey .
Ka thup jong ki nongïakhih khlur jong ka NCP ka la pynrung ruh ïa 40 ngut ki nongïalam .
Ngi la don ki phorm kiba thymmai ban pyniaid , ki jingpynbeit thymmai ia ki stock , ki jingkylla jaka sah , ki ophis plie bad khang bad kiwei kiwei .
Ka BJP ka Bengal kam sngew kmen halor ka jingpynrung ia u MLA jong ka Muslim Trinamool Congress
Ym don jingmap , ym don liengsuiñ : Ka Air India ka pyndam biang ïa ki tiket jong u MP ka Sena u Gaikwad .
Ki pisa thymmai kiba T.500 bad T.2,000 , kiba don ki jingshna thymmai bad ki lad jingiada kiba khlem jingmaham , la pynmih da ka RBI hadien katei ka jingpynbna .
Lah ban ioh ia ki jingim ba kham bun lada u nongialehkai u ioh ia ka score kaba heh bha .
Hadien kata ka Kausar ka la mudui ia ka aplikeshon ha khmat ka iingbishar jong ka thain da kaba byrngem ban pyniap ialade lada kam ioh jingbit ban shongkurim ia utei u nongleh kam sniew uba la shah set phatok .
Nga la dei ban sngap jar .
Phi donkam tang 1 , 000 ban sngewthuh ia ka jingnang jingstad ba kongsan .
Ka la long minus 30 ne 35 F bad ka Iyer ka la pynlong ia ka jingshit kaba kham rit shuh shuh .
Ia kane ka projek la thmu ha u snem 1995 ha kaba ka DSGMC ka la iakren ia ki jingthmu bad u myntri kam poh iing ha kata ka por u SB Chavan .
U Mayank Agarwal bad u KL Rahul ki don ha pdeng ban sdang ïa ka pali kaba ar na ka bynta ka India .
Katba u Dominic Thiem ruh u la kiew sha ka last eight .
Ka jingpynbna ka la ong ruh ba ki pulit kin shimkhia ia kito kiba buh ia ki khubor pynbthei ha ka WhatsApp .
Hynrei ka jingbun briew ruh ka nang kiew .
Ka jaka pule ka don kumba 1500 tylli ki kot .
Watch video 02 : 53 Ki nong Brussels : ' Ngim dei ban tieng '.
Bun ki mrad ba im ha ka met kynthup ia ki khnai bad ki khnai ki pyni ia ka jinglong ba la nang la stad bha ha ka imlang sahlang .
Ym tang ba ka iarap ban tehlakam ia ka shini ha ka snam hynrei ka pynhiar ruh ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka Jingrep Sohjew Da Ki Naxal
Kiar na ki jingbam kiba pynmih ia ka jingpang sniehdoh .
13 min : Ka Jinglehrain ia ka Khubor Babha .
U Director General jong ki pulit u SB Singh u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid kaba pura , bad ki pulit ki la long kiba la pynkhreh bha .
Nga la don kiwei pat ki dak jingmaham ka jingduna mynsiem ryngkat bad ka jingtrei shitom , ki jingpang kiba nga pyrkhat ba ki dei ka jingbym lah ban bam bad , katto katne bnai shwa ka jingshah thombor , ka jingtlot kaba jur .
Ka samla ba armet ka la shah pyniap haduh ban da iap, la ot noh ia u khunlung na ka kpoh.
Ka Elsa ka don ar tylli ki jingeh : Kam dei ka Nongsakhi , kam tip ia ka jingshisha jong ka Baibl bad kam sngewthuh ia ka ktien dak .
Hynrei haduh mynta ki nongialehkai ba shadien jong ka India ki la leh bha .
Ia ka result la pynbna hynnin ka janmiet .
Nga tip ba nga dei ban pule bad ban kiew shakhmat , ka ong .
Mynshwa u la kynnoh ia ka president ka PDP bad ka nongialam liangpyrshah ka Mehbooba Mufti ba ka la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba rem dor .
Member , ka skulbah jong ka ri America .
Ka mouse kaba shong ha ka liang jong ka kor kompiwtor .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Fox Star Studios , ka Deepika Padukones trai jong ka Ka Productions bad ka Meghna Gulzars Mriga Films .
Leit leit thied jingthied ha surok mall
Dei ban sam ia ka kam ha kata ka rukom ba baroh ki masi kin iasam mar katjuh .
Haduh katne por ka Indonesia ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka China bad ka India .
Ka dei ka rong kaba nga sngewtynnad eh .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba im .
U la lyngngoh balei ba ka Pakistan ka dang iai pyndem ha ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma watla ka la mad jingeh shibun man ka por .
Khlad arngut ki pulit CRPF , arngut mynsaw ha ka jingjia fratricide ha Jharkhand .
Ngi la iai wad ia u da lade .
Ka jingpynpaw shaphang ki jingma bad ki jingshisha kiba kongsan ki long ki jingdonkam ba donkam bad ngim lah ban iapynbeit ia kata .
La iohi ba ki don ki briew kiba rah ia ki khun ha ki kti jong ki bad ki mareh sha ki hospital .
haba , ha ka inbox jong nga , 10 .
Lada ka long kaba bha, nga lah ban ioh ei ei na ka bynta ka jingpynskhem.
Ka Arthashastra ka pynpaw ruh ba ki Maurya ki buh kyrpang ia ki khlaw ban iada ia ki jingpynbiang dieng , bad kumjuh ruh ia ki sing bad ki hati , na ka bynta ki sniehdoh .
U Shri Mukherjee u la kren sha ki Dkhot ka NSDC mynta ka sngi .
" " " Mynta , ngin sa ring mynsiem bad peit la ngi lah ne em ban pynneh ia kane ka kam . " " "
Ka Ministry ka la ioh jingtip ba ha ka por 23 baje mynta ka janmiet phi la leh ia ka Patronus Charm ha ka jingdon lang uwei u Muggle .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka nongrim jong ka ioh ka kot ka dei ka jingshaniah .
Ka jingbun jong ka jingpynlang ia ki kuna ruh kan long shi bynta jong ka pisa jong ka imlang sahlang .
2 klur shi acre ha ka dor Rs.
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka khyndew ka pyrthei ka la shah pynjot .
" Ha kata ka Sngi Un khot ia phi bad phin jubab da kaba iaroh ia U da kaba pyrkhat ba phi la sah tang shipor " " "
Baroh ka lah ban long kaba pynkulmar jingmut khyndiat .
U heh shipai suin u la ong ruh ba ki para marjan jong ka India kim shong kli kti bad ki pynthymmai bha ia ka kynhun shipai suin jong ki .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la kynthoh ruh ia ka Congress ba ka la pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla halor katei ka mat .
Katba ka GNU ka nang pawnam , ki kam kiba don jingsngewtynnad ki la sdang ban noh synniang sha ka jingpynmih ne die ia ki software jong ka GNU bad ka jingkyrshan ba stad .
Ka jingpyniap ia ka khynnah kynthei ha Delhi : Ki kmie ki kpa jong ka ki tip shaphang ka jingbitar jong ki khynnah shynrang .
U pyndonkam ia ki phang jong ka jingieit hynrei um lah ban pynduh ia ka sur kaba khia bad ka jingpyrkhat .
Ka jylla ka la dep ban kiew bha ha ka jingpynmih ia u khaw , u kew , u kew bad u sohjew .
Ka shyntur kaba lamler ka shun ia kiba ka pynmong . bad ka shyntur kaba pynsngewbha ka pynjot .
Ka Royals ka la thied biang ia u Jaydev Unadkat ha ka dor T.8 . 4 klur ha ka jingdie lilam jong ki snem ba la dep .
Ka Google ka la pynmih ia ki sur thymmai jong u Assistant ha US .
Hadien ar snem ba bud jong ka jingduna slap , ka tnad peit mariang jong ka ri ka la antad ba kan don ka jingslap kaba thikna mynta u snem kaba la pynkiew ia ka jingkyrmen jong ki nongrep ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha .
Ka Lal Masjid ka don ka skul niam na ka bynta ki kynthei bad ka madrassa Jamia Hafsa kaba la pyniasoh bad ka mosque .
U la long ha kata ka por u khynnah uba dang shiphew ne shiphew snem .
Ka video ka don palat 3 tylli . 5 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba sngewtynnad baroh shisngi katba ka jingther u slap ka dang bteng .
Ka India ka khmih lynti ban rah shakhmat ia ka jinglah jong ka T20
Ki phosphate , ki sboh dawai , ki dawai pynkhuid , bad ki sboh mrad ki pynjaboh ia ka um da kaba pynbiang ia ki jingbam kiba palat na ka bynta ki jingthaw ba im ha um kaba pynlong ia ka jingjaboh kaba la tip kum ka ‘ eutrophication ’ .
Ka Bangladesh ka donkam 12 na ka over ba khatduh .
La tip ia ka namar ka jinglah jong ka ban tei ia ki jingiadei shimet , ka la kylla long ka nongpyniadei hapdeng ka seng jong ki nongtrei jain bad ka karkhana kaba ki trei .
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Bihar, kiew sha ka 130 ngut.
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw : PM Modi .
U myntri kam pohiing ka jylla ruh u la ai jingkren .
Ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip la mynjur ha iing dorbar ha ka 15 tarik u Rymphang 2005 .
Ka jingiatai paidbah ka sdang ha ka 25 tarik u Naitung . Ki nongialam jong ka pyrthei na ki 193 tylli ki ri dkhot jong ka UN kin kren ha ka kynhun jong ka pyrthei .
Mynta , la ioh ia ka jingpynlait kaba T.2, 500 na ka bynta kito kiba don ka jingmih kaba lah ban siew khajna haduh T.3 . 5 lak tyngka .
Ha ka jingbun ki kyntien kam ju pep ban don ka jingpalat , ong ka Baibl .
Kane kam dei ka elekshon hynrei ka jingjied , u la ong .
U nongniah jong katei ka kali SUV u la mynsaw jur bad u don ha hospital .
Phi lah ban leh ei ei ia nga ?
Khyndiat na ki ki long .
Ka HSBC Daisy ka la rah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkynnoh ba ka Reliance Infratel kam shym la lah ban siew T.230 klur tyngka.
Ia ka um tap la pyndonkam ban sait jain .
Phi lah ban shim ia ka jingthoh na ka ePAN na ka bynta ki jingpyndonkam .
Bad ngi tip mynta ba kane kam dei ka jingeh jong ka America marwei .
Baroh ar tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan jong ka ri ki kyrshan ia ka riti synshar .
U la ong ba ka SAD ka don 60 lak ngut ki dkhot ha kylleng ka ri .
" " " Ka sorkar ka la kam ba ka jingpynduh pisa kan tehlakam ia ka pisa rong saw . "
Ka por ha ka jingpynbeit ia ki jingdawa ka long 10 sngi bad 15 sngi ha ka jingpyniaid ia ka jingpynbeit ia ki jingeh , la ong ka kyrwoh jong ka EPFO ​​.
Hapdeng ki nongtrei , ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ki nongïalehkai ba ïada : Ka Deep Grace Ekka, ka Sunita Lakra, ka Deepika, ka Gurjit Kaur, ka Reena Khokhar.
Ki shun ia ngi , phi tip .
Ka kompeni ka la kyntait ia katei ka jinglap bad ka la ong ba ki mar jong ka kim don ia ka jingsma ne kino kino ki jingbam kiba lah ban pynmih ia ka jingsma .
Kaei kaba donkam na ka bynta ka jingshongkha kaba jop ?
Da ki hajar ngut ki briew ki la ieng lain harud surok ban leit peit ia u .
" Ha ka snem 1920 , ryngkat bad ka histori kaba 60 snem jong ka jingtei ia ka , tang shiphew na ka shispah na ki " " kyrdan ba kham halor " " ha ki lynti rel la bat da ki nong India ."
U Nongsynshar u la pynpaw ba ka Internet kam lah satia ban long ka jaka bujli ïa u Guru .
Ia kane ka kam la wanrah sha ki ophisar ba heh , la ong uwei u ophisar pulit .
Pyniap ia u Rifat : Pdiang ka iingbishar ia ka mukotduma
U president ka seng Samajwadi u Mulayam Singh . . .
Ka tnad jngohkai pyrthei mynta ka mynjur ia kine ki jait nongpyniaid ia ki jingshakri ha ka kam khaii pateng :
Ka Karnataka ka la iathuh ba ki don phra ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki jingsngewlem ki la tuid na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Nga la sngewthuh ba nga la shah rem .
Katto katne na kine ki dang hapoh ka rta kaba la ai jingmut ban ai dawai , hynrei ha ki 63 tylli ki khep , la kyntait ia ki jingai dawai namar ki daw niam ne jingmut jingpyrkhat .
La pynngat mukotduma ha thanat Shakarpur .
Ka Congress kumba ka paw ka la shim ia ka jingmut na ki jingjia ba sngewsih ha baroh ar tylli ki jylla Goa bad Manipur .
Kham hadien ka la sdang ban leit sha ka Ïing Hima .
" Ka la kylla shibun naduh kata ka por ," " ka la ong ."
Haba kren ha Shirdi , u President u la ong ba ha ka ri jong ngi u Sai Baba u khring ia ki briew na man la ki jaitbynriew , ki niam , ki niam bad ki kyrdan .
Ki por kiba phylla bha kiba ngi im ha ki .
2 Ha ka spah snem kaba shiphew B . C . E . , ka jaitbynriew Israel ka la donkam ban shim ia ka rai kaba khia bha .
Kumta ka lah ban long bha ba u ‘ Azhagiya Thamizh Magan ’ ruh un long u nongialehkai na ka bynta u ‘ Sivaji ’ bad u ‘ Dasavataram ’ !
