Ha kata ka khep , khot ia u kpa jong phi .
U Vikas Dubey u la shah kem ha Ujjain ha kajuh ka por ba arngut ki nongiarap jong u ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh ba kyrpang ha UP .
Ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka long kaba eh bha , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Kam dei ba ki seng pyrshah kim kwah ba ka parliament kan treikam .
Kumta kaei ka jingmyntoi jong ka kam thoh khubor te ?
Ka jingïakynad ka la mih hadien ba la jied ïa u MP jong ka BJP na Bhopal u Pragya Singh Thakur sha ka komiti ai jingmut jong ka tnad kam pohiing ka ri ha Malegaon .
Kumba long ka kot ba heh jong u SS Rajamouli ka ‘Baahubali’ , ka KGF kan sa mih ha ki ar tylli ki lynnong .
Ka Bigg Boss ka aiom kaba 3 ha Telugu ka nang kham sngewtynnad man la ka sngi .
Ka jingkular ka dei ka jingbuh ia ki mar ki mata shimet kum ka jingpynskhem ia ka ram .
Ym don kano kano ka jingshisha ha ka , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka kynhun ai jingiarap kyrkieh jong ka tnad khlaw ka la poi sha katei ka jaka ban pyllait im ia ki bsein .
Da kaba ong , ngi don ka Twitter .
" Kata ka long kaba ngi dei ban leh hangne ​​." " "
Ka kam die jaka ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga la sngewtynnad tang ban shong bad ki nongwan ban dih kophi bad ban ia kren .
Hynrei katkum ka jingong jong u Devine , ka jingkynthoh ia ki lad ki lynti ba la tyrwa da kine ki kynhun na ki ‘ nongkynthoh ba shong ha ka shuki ’ ka pynduhjait ia ka jingshngain jong ka ri .
24 tylli ki jingkren , 300 tylli ki khana , 3 tylli ki drama , 20 tylli ki jingpynkylla ktien , 6 tylli ki kot khynnah la thoh .
Ki temple bapher bapher ki don ki riti dustur bapher bapher .
Bad u nonglehkai ba la buaid ne uba la ai wain bun .
Kiba bun ki bank ki ai 0 . 5 percent ka jingpynkiew ia ka dor rack jong ka por ba la jied da ki .
" Ka ri kum ka China ruh ka la pynkylla ia ki pud ki sam jong ki jylla jong ka bad nga thikna ba bun kiwei pat ki ri ki leh kumta " " la ong ka PTI da kaba ong u Jaishankar . "
Ngi la ioh khubor na ki nongthoh khubor ha Russia , Armenia , Azerbaijan , Georgia bad kumta ter ter . ha kane ka por shaphang ka jingialeh .
Hadien ba la bishar bniah ia ki kot ki sla bad ki sakhi , u nongbishar ka Gazipur district bad session u AKM Enamul Haque u la pynmih ia ka rai .
Ka Jingiathuhkhana : Ki khynnah kin iathuh ia ki khanatang bad ki khanatang jong ki nongthoh ba pawnam jong ka jylla ba la ai .
Ki pulit ha ka kyrwoh ki la iathuh ba saw ngut ki la iap ha katei ka jaka bad arngut ki la iap ha hospital , bad lai ngut ki la shah kem koidi .
Hynrei shisien ba u la ïoh biang ïa ka jingsynshar ba pura u la pynkynriah noh ïa u Manjhi bad u la jop ha ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ ha u Nohprah 2015 da ka jingïatreilang bad ka RJD bad ka Congress .
Ha ka sien kaba ar hadien ba u president ka BJP u Amit Shah u la pynsangeh noh ia ka jingleit jongu sha Tamil Nadu .
Baroh 39 ngut ki nongbylla India kiba la shah rahbor ha ki kynhun lehnoh ISIS ha Iraq ki la iap : Swaraj
Ha Mexico , ka ktien ba kongsan ka dei ka ktien Spain .
Wat la katta ruh ki Ravana Rajput ki buh ia lade ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan jaitbynriew nongkyndong .
Phi lah ban buddien ia ka jingsam jong ka kyrteng khatduh jong phi ha kylleng ka pyrthei da kaba pyndonkam ia u nongpynbna paidbah .
Ka tiar shna ba kongsan jong baroh phra tylli ki safe ka dei ka aluminum .
Ka pateng jong ngi ka dei ka jingsarong bad ka jinglong kaba khraw tam jong ngi .
" " " Ka jaka ba ngi shong , la pynwandur ia ki jaka treikam bapher bapher kiba pynshong nongrim ia ngi . " " "
Ka la pynbeit ia ka jingmut hapdeng ki briew kiba la nang la stad ba ki Purana ki long tang ki khanatang kiba sngewtynnad .
Kumno ka BJP ka la leh ia kane ka jingshah rem ha ka elekshon Assembly ?
Ka jingpyrshang ka la neh saw kynta .
C B Singh : Ka Cricket ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka Sonali Bendre ka la iasam ia ki dur bad ka tnga ka Goldie Behl
U la rung bad nangta u la mih noh na ka Society U Jisu .
U Mehta u la kyntait ia kane ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah bad u la ieng skhem ha khmat ka jingshah pyntieng bad byrngem kaba khlem sangeh da ki nongleh kam sniew kiba bud ia ka niam tynrai .
Ia kane ka jingshah pynshitom bein la batai hadien ha ka lynnong ba thoh ia la ka jong ka jingim jong u ha ka kot Kangaroo jong u na Australia kaba la pynmih ha ka snem 1923 .
Nalor kata , bun kiwei pat ki kompeni ki la file ia ki kot ki sla jong ki bad ki thmu ban pynmih ia ki jingai jong ki ha ki taiew ban wan .
Ia ka kyrdan kaba lai bad kaba saw la ioh ruh da ki nongialehkai spinner ha kaba ka India Ravichandran Ashwin bad ka Sri Lanka Rangana Herath ki ioh ia kita ki kyrdan .
Tang katto katne na ki thliew ki pynlong ia ki thliew ba mih , kum ka thliew wah Karatoya .
Kawei pa kawei ka jingrwai ka dei ka jinghikai : DJ Snake .
" " " Ngin ym iakhun ne kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei ha ka elekshon Lok Sabha ban wan " " " " ki la ong " " "
Ka Kiran ka poi ha skul ban leit shim ia ki khynnah bad ka Ananya ka iathuh ia ka ba ka Pihu ka la leit bad katto katne ki para marjan namar ba ka Ruhi kam shym la wan shim ia ka .
Mynta ka sngi ka la long ka jingialehkai kaba bha shibun .
Katne kiei kiei ban ong shaphang ka jingkhriat , katne bun ki jingkynmaw .
U la thoh laiphew tylli ki kot ha ka ktien Urdu .
Ka Makaranda ka la phong ia ka jain shongkurim kaba la thmu na ka bynta ka Malati bad ka la shim ia ka jaka jong ka ban leit lyngba ka jingkhawai shongkurim bad ka Nandana .
U Iqbal Singh Romana u la ai ia ka kaiphod jong ka kolej kaba man la u snem .
Ki 8 ngut ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University ki la kynnoh ba u Professor jong ki u Atul Johri u la leh beijot ïa ki .
Ym lah ban shim na ka URL kaba khlem biang .
" Kumta don ki briew kiba lah ban iohsngew ia kine ki jingiathuhkhana bad ong , " " Hooid , kita ki arngut ki don thikna ka grit ."
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynksan ruh ia ki kyndon bapher bapher kiba la buh ban iada na ka jingshah ktah ha u duma .
Ha ka jingstad jong u , U Jehobah u la ailad ia ki briew ban iaid la ka jong ka jong ka lynti na ka bynta katto katne por .
Ki lah ban pynbha ia ka sniehdoh , lada phi ioh ia ka pisa , hynrei ym ha ki jingmyntoi jong ki vet , ym ha kane ka ioh ka kot .
" Ka burom jong ka phlim phareng ba nyngkong eh jong u kaba la ai kyrteng " " " " " " " " "Ka Lear kaba khatduh " " " da u Ritarno Ghosh la pyni ha ka tamasa phlim Toronto ha ka por 9 taiew ha ka 9 taiew 2007 . "
Balei ka BJP ka pynphriang khubor pyrshah ia ka Aam Aadmi Party ?
La pyllait im ia ki , u la ong .
Ki lad ki lynti kiba nyngkong ki long ban pynbun ia ka jingbam fiber , ban dih ia ki um ban pynneh ia ka um , ki NSAID ban iarap ia ka jingpang , bad ban shongthait .
U Sisodia u la ong ba kam don daw ba ki paidbah kin jied biang ia ka BJP ha Delhi .
" " " Ngam pat lah ban ngeit 2 tylli ki point ialehkai kiba u umpire u la pynrem ha ka jingialehkai kaba ar ."
Ka Institute of Acoustics ka la kyntait ban pynpaw ia ka jaka kaba thikna bad ia ki jingtip ba bniah halor ki jingwad bniah halor katei ka platform namar ka jinglong kaba rit paid jong ka , la ong ka khubor .
Palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw ong u heh pulit jong ka Islamabad u Sikandar Hayat ha ki nongthoh khubor hadien ka jingshah thombor ha ka sngi Nyngkong .
Yn iohi ia ka Janhvi ba kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Ranveer Singh , Ali Bhatt , Kareena Kapoor Khan bad u Anil Kapoor ha katei ka phlim .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynmih arsien ia ki hukum kem ia ka .
Ki wan ha ka por ba duna ka um ban shim ia ki dohkha bad ki dohkha .
Ka Google ka ai ka lad ban ïakren ha ka kynhun bad ban ïakren da ki video haduh 10 ngut .
Ïa kane la pyntip da u myntri ka tnad pynroi ïa ki nongrep u Gaurishankar Bisen .
U la ong ba baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh la pyni sha ka iingbishar hadien ba la dep eksamin ia ki .
Ngi hap ban khang noh ia ka Skynet .
Pynkup burom u PM ia ka Swachh Bharat sha u Bapu bad ia ki paidbah ka Ri India :
La tieng ba 10 ngut ki briew ki la ngam jyllop ha katei ka jingjia aksiden .
Ki Israel kiba kohnguh kin iathuh ia ki khun jong ki ia ki kam ba khraw jong U Jehobah .
Ka Jinglong kawei bad ki Rai Shimet Kaei kaba iarap ia ki briew jong U Jehobah ban pynneh ia ka jingiatylli haba ki shim ia ki rai shimet ?
" " " Hapdeng ka snem 1860 bad 1920 , ki phareng ki la pyniakhlad ia ki nong India katkum ka jaitbynriew , da kaba ai ia ki kam synshar bad ki kam rangbah tang ia ki jaitbynriew kiba kham halor " " " .
Fine , hangno ka don ? !
La ai jingmut ia ka jingpeit bniah ia ki projek .
U Shri Pradhan u la bishar bniah ruh ïa ka jingïaid shaphrang jong ka jingbei tyngka jong ka Saudi ha ki kam pynkhuid umphniang jong ka ri India .
Ka don kaei kaei kaba nga donkam ban pyni ia phi .
U la pyrkhat ba u la shah pyndik ha ka rel .
Ki la kyntait ban siew bai lutksan ia ki jylla watla ki la kular .
Kine ki khniang khyndew ki kham sngewtynnad ia ki jaka ba don dewbilat .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Dhamaal : Madhuri Dixit , Anil Kapoor , Ajay Devgn , Ritesh Deshmukh , Arshad Warsi , Sanjay Mishra , Boman Irani , Jaaved Jaaferi , Mahesh Manjrekar , Pitobash Tripathy .
Kumta lada phi sngewsih ne sngewsih , to wan shajan U Blei da ka jingduwai .
7 Kumba ngi la iohi , ha ka por U Jisu bad ha ka por U Moses , kiba bun ki Israel ki la kyntait ia ka kabu kaba kyrpang kaba la plie ia ki .
Ka jingmih noh , phi ki nongleh !
Phi nym leit sngap jar sha ki pulit hadien ba phi la pynheh ia ka kali , phi idiot .
Ka jingbishar halor kane kan dang bteng .
U syiem u la weng noh ia la ka ryntieh kaba u la shim na u Haman bad u la ai ia ka ha u Mordekai . Ka Esther ka la buh ia u Mordekai halor ka iing u Haman .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka info lada u MS Dhoni u jop ia ka jingkynting pisa hato phin ai jingmut ban bat ne ban field shwa ?
Ha kane ka por la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban leh beijot ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Kaei ka jingdonkam ba kongsan jong u briew bad kumno ka paw ? BAN iaid ha ka surok kaba marwei ha ka dong kaba phylla ha ka por miet ka lah ban long ka jingjia kaba sngewsih ha kine ki sngi .
Ka nar ka long ka mar kaba eh bad kaba jem bad kaba eh ban trei , katba ka nar pat ka long kaba lah ban pynkhih , kaba suk ban thaw bad ka long kaba lah ban leh bun kiei kiei .
Haba shim ia ka Twitter jong u PM u la ong : Ka Supreme Court kan rai ia ka Ayodhya lashai ka sngi .
Hynrei ka Sara Ali Khan bad ka Shraddha Kapoor kin sa mih hakhmat katei ka agency ha ka 26 tarik u September .
La ujor mukotduma pyrshah ia ka katkum ka ain Excise Act .
Ka la don ka jinghikai kaba khraw , u la ong .
Ia kane ka projek la shna ban sam ia ki jaka ba la tap na ka bynta ki karkhana , ki jaka sah bad ki jaka khaii , kynthup ia ki jingdonkam paidbah , ki jingdonkam bad ki jingtei ba iadei lang .
Im khlem pynlong kano kano ka jingpynrem .
Ki jingpynkha khun khlem jingma ki pyniap ia 10 ngut ki kynthei ha India man ka sngi .
Ki nongshong shnong ki sngewsih namar ka jingbym biang ka jingpynbiang um
Bad ka jingpynbha ia ka jingmih bad ka jingmih jong ki jingri .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sahkut haduh mynta ka sngi namar ba ki nongiakhih ki la pynpra ia ki lynti rel ha ki 8 tylli ki jaka , la ong u heh ophisar .
U Uncle u la shim ia kata ka khynnah kaba rit paid , bad u la wanrah ia ka sha iing kum ka khun jong u .
Ha baroh ar kine ki jingkhein , ka sorkar Modi ka la jop .
Halor kine ki mat la khmih lynti ba ka tnad kan sa ai jingshai shen , la ong ka tyllong khubor .
Ia kane ka seng la pynwandur katkum ka jingsynshar jong ki Hindu .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Naitung .
Sngewbha ngam lah ban ring mynsiem , u Floyd u la iam .
U dei u nongtied bol uba phylla khamtam ha ki slog over .
Ha ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi , u Myntri Rangbahduh u Lee bad nga ngi la bishar bniah ia ka jingkiew ha ka jingiadei jong ngi bad ngi la iakren ia ka roadmap na ka bynta ka lawei .
Ka dorbar tlang jong ki parliament ruh ka dei ban sdang mynta u bnai .
U Per Baladhuri hadien ba u la jop biang ia ka Zarang bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki nongbah ki la ker kut ia ka Kabul katto katne bnai bad khatduh ki la rung shapoh jong ka .
Ka kynhun ka kynthup ia uwei u nongialehkai uba ialehkai ha ka jingialehkai ski lum .
ki grant na kino kino ki sorkar bar ri , ki seng ne ki kynhun pyrthei , katkum ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar .
Ka pyrkhat ba ka dei ban long kaba suk tam ha ka pyrthei mynta .
Te , kane ka dei ka curve na ka bynta ka jingphiah jinghikai .
Ki nongpeit mariang ki la antad ba kan don u slap uba jur bad u slap ha ki lum ba shalor haduh ka 24 tarik u Naitung .
U Soldan u la kha ha Saginaw ha Michigan .
Baroh kin sa paw shen .
Ka kyrwoh khubor ka ong ba ka sorkar Pakistan ka kyrshan ban pynbeit ia kane ka jingiakynad da kaba suk .
Ka BJP ka la thombor ia man la ki jaka treikam .
La pynroi shibun ia ka hima u Gopala da u khun jong u u Dharmapala bad u khun ksiew jong u u Devapala .
Ka tnga jong u , ka Lucy Hopman ka ju leit sha Perth ha Australia Sepngi ha u bnai January man u snem na ka bynta kane ka lympung .
Ka General Motors India ka dei ka bynta jong ka General Motors Corporation kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka pyrthei .
La jan baroh ki khnai kiba la tip bha ki don ha kane ka kynhun .
Ka Bangladesh ka la pynpaw ïa kum kine ki jingsngewkhia ha ka shithi sha ka India ha ka sngi thohdieng .
Nga la pule ha ka skul convent .
Lada dei ban pyntreikam ia ka jingkyrshan jong ka HTML5
Nalor kane , saw ngut ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U la ioh lad ban leit sha ki jinghikai shaphang ka SRI ba la pynlong da ka Pragati , ka seng treimon sngewbha jong ka thain , ha u snem 2006 hynrei um shym la sngewhun satia .
Kumno ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh ki la rung sha ka jingkmen jong u kynrad jong ki ? Ka por ot ka dei ka por kaba kmen .
U Pratap Patil Gowda u dei u MLA jong ka BJP ha u snem 2008 shuwa ba un rung sha ka KJP jong u Yeddyurappa .
Hynrei ko para ri baieit jong nga , ka Ladakh ka don katto katne ki jingbam ba kyrpang .
Ngi tei ia ka India kaba thymmai , ha kaba wat kiba duk tam kin ioh ia kajuh ka lad ban kiew shaphrang .
Ki nongtrei kiba donkam na ka bynta kane ka jingtrei ki la shong la sah ha ka thain marjan .
Ka dei ka nongshna mar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ka jingiatreilang kaba bha hapdeng u Virat Kohli bad u Kl Rahul , ka la iarap ia ki ban buh ia ka nongrim .
La ju ngeit ba ki jingtap gas jong ka Pakistan ki long kum ka jingïada na ka jingshah thombor kaba lah ban jia ha ka India .
Baroh ki active case ha ka Jylla ki long 473 ngut .
U la ong , ka sorkar jylla kam shym la ai jaka ban plie ia kano kano ka skulbah shimet kaba thymmai ha ka jylla bad kine baroh ki dei kiba la thied jaka na ki briew trai shnong .
Ka jinglong ha ka aiom slap ruh kam shym la kham bha satia .
Ha kaba bun , ia kane la khot kum ki jingbishar bniah ia ka jingpynbiang bad jingdawa .
kano kano na ka kynhun jong ki khniang jingpang RNA , kiba pynlong ia ka jingkynduh lang jong ki shyieng rong saw . Ki kynthup ia ki khniang jingpang jong ka jingpang khlam , ka jingpang parakhlam , ka jingpang khlam , bad ka jingpang Newcastle .
Nga pyrkhat ruh ba ma ka bad ki nongialehkai jong ka kin sa kylla long ha kaba kut sha ki jingshakri kiba kham shakri beit ia ki jingmyntoi jong ki nongpdiang mail .
Katkum ka jingong jong ka tnat peit mariang jong ka ri India la ong ba kane ka jingkylla jong ka suinbneng ka dei namar ka jingbeh jong ka eriong halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
Ka jain ne ka jainkup ka long kawei na ki jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Ki pulit ki la tohkit ia kiba ha iing jong u halor katei ka jingjia .
Katto katne ki website ki donkam ia ka jingpynrung kyrteng ne ka jingpynrung kyrteng ban ioh ia ki jingthoh .
Ka ryntieh shipai ka la iarap ban iada ia ka tyrpeng jong u , bad ka la ai ka jingkyrshan kaba suk na kaba lah ban pynsah ia ka waitlam .
Ka sorkar ka leh ia kaba bha tam da kaba shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynduna ia ka jingjia aksiden .
Kumno phi lah ban poi sha ka jingpynbeit ? Ka lad kaba thikna tam ka long ban wad bad pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Baibl , bad ki tnga khamtam ki dei ban shim khia ban leh kumta .
Ka jingap ia u slap ban jem .
Nalor kane kane ka wah ka dei ka jaka ri dohkha Mahseer , bad ka jingri dohkha ( angling ) lah ban sngewtynnad da ki nongjngohkai pyrthei hangne ​​.
Ka jabieng ruh ka hap ban long kaba la pynroi bha ban pyniadei ia ki jingpyrkhat kiba leit sha ka jingpynlong jingmut ia ki ‘ kyntien ’ ba la kren .
Ka Kharif ka dei ka aiom rep kaba kongsan ha ri India .
Ki jingpyrshang ki dang don ha ka kyrdan ba khatduh ban pynlong ia u dawai India ban poi stet sha man la ki kyrdan ba donkam .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka result class 10 2019 .
Ka jingïalang kaba nyngkong eh ka la long ha Bangalore .
Ki jingjia ba kongsan jong ka World Cup 2019 , ka Australia pyrshah ïa ka Bangladesh : U David Warner u la kamai 166 ron ha ka por ba ka Australia ka la pynliem ïa ka Bangladesh da 48 ron ha ka lympung ïalehkai Cricket World Cup .
Nga don napdeng kito kiba ngeit skhem ba ka jong ngi ka dei ka jingiatreilang kaba pynpaw ia ka spah snem kaba 21 .
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital ha kaba la sumar ia ka da ki doktor .
Ka Jingiaseng U Shaphan Meshullam .
Ar tylli ki liengsuiñ Surya Kiran ki la hap ha ka por ba ki dang pyntbit ïalade ha Yelahanka Airbase ha Bengaluru .
" Mano ban ialam ia ka balang na ka jingdum ? " " "
U rkhie kum u masi .
Hynrei ka long kaba pynskhem .
Ki dukan ruh ki la plie ha ki katto katne kiwei pat ki jaka jong ka nongbah bad ki la bteng ia ka kam jong ki haduh kumba shiteng sngi , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingkyrshan jong ngi kaba heh kum ka Pak GDP : Ka India halor u Imran Khan ka tyrwa ban iarap
Dei ha kane ka por ba ka ktien Amharic ka la sdang ban mih kum ka ktien thoh .
Ka Naisha Shatal ka dur jong ka jylla Palk ka dei ka dur jong ka satellite jong u Ram Setu .
Hato kin ym sangeh ban pan dak ? U Jisu u la leh da ki phew tylli ki kambah .
" " " Na ka jinglong jem bad jingshai jong ki , nga dei ban mutdur ba ki long kiba lah ban sngur ha ka um , " " nga la kynthoh . "
Ka ODI kaba heh tam jong u ka long 65 , ka long ha Dhaka pyrshah ia ka Kenya ha u snem 1999 .
" Ngi leh kumta bad ka RBI ." " "
Ka video kaba khatduh ka pyni ia ki kyrpang .
Lada ka long kaba rit , ngin ym pynshitom ia phi .
U slap uba jur u la pynlong ia ka Chennai ban sahkut . Ki skul , ki kolej ki dang khang .
Kaba kham kongsan ka long ba nga don ka jingiadei kaba bha bad U Blei Jehobah na ka bynta ban sumar ia ka hukum jong u .
Nyngkong eh u la kylli ia nga shaphang ka jingpule jong nga .
Ka jingdih buaid ka mih na ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit bad ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit ki mih na ka jingbym don ka jingiakren .
Nangta , ka ioh ka kot ka lah ban kiew stet tang lada ka jingbun briew ka nang kiew , lada ki nongtrei ki nang kham pynmih jingmih , lane baroh ar .
Ki nongtrei ki la pyrta ruh pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka por kaba kham bun ka pynlut ha kaba ai bam da ki kynhun masi kiba heh .
Hynrei phin sa mih na ki jingeh shen .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki shipai Nepal u Bigyan Dev Pandey , u ophisar pyniadei jong ki shipai Nepal uba la leit ryngkat bad ka kynhun wad bniah jong ki shipai India , um shym la iohi beit ia katei ka dienjat .
Ki dang ioh jinghikai ha ka ktien phareng .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun jong u , baroh arngut ki la shongkurim .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka nongrwai ba dang mih na Canada ka LORYN bad ka kynhun tem na UK ka Rudimental .
Ka jingialeh ka la long ka jingkylla ha ki thma Napoleon .
Ka jinghikai kaba lyngkot ka la iarap ban pynshlur ia kata ka jingmutdur .
U BN Yugandhar u la shakri kum u secretary jong u Myntri Rangbahduh barim u PV Narasimha Rao .
Ki dur kiba iadei bad ka dujok ki long kiba shyrkhei bad kiba sngewsih .
U Rajinder u la shah pynngat ha ki kyndon 324 bad 323 jong ka IPC halor ka jingujor jong u Mahinder Singh ha thanat Maur .
Mynta shim ia ka appe pan buh katto katne ka umphniang ha baroh ki thliew bad buh ia ka umsoh ha kawei pa kawei ka thliew .
Ka jingiap bad ka jingkhlad noh jong ka bynta jong ka shyieng na ka jinglong ba kongsan namar ka jingmynsaw ne jingpang .
Ia ka pisa kaba 215 Klur la mang sha ki 15 tylli ki Corporation bad 164 Klur la ai jingbit sha ki 38 tylli ki Municipality .
Katno kane ka jinghiar ka long ?
Ka ben jong u Justice Arun Mishra ka la peit bniah ba ki don ki ‘ mat kiba kham jylliew ’ kiba donkam ban ïakren bniah bha .
Ka pisa ba la kurup ka dei ka pisa rim kaba 500 tyngka bad 1 hajar tyngka .
Mynta pat ha kane ka klas jong ka dud bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ki mar rep , ngi don ha ka jinghikai 19 . Kumta , kiei ki jinglong jong ka dud ?
Nga kwah ban jngai na ka sain pyrthei .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka phlim India .
Ban jubab ia kane ka jingkylli donkam ban sngewthuh ia ka sain pyrthei jong ka .
Ha Madhya Pradesh , ka jingkiew kaba man ka por ha ka jinglong jingman jong ka khlam corona ka dang paw ha ka jylla .
To ngin peit lada ngi lah ban iohi ia kane .
U Amirul Islam u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba don ha ka sengbhalang baroh kawei .
Ka jaka kit mar kaba lah ban pyut kaba nyngkong eh ka la seng ia ka steshon Adarsh ​​Nagar ha Delhi ban iarap ia ki nongrep .
kaba kongsan ia ki Khristan ban rep ? khamtam eh kaba eh ia ki katto katne ?
Ka HEMRL Pune ka dei ka jaka test ba kongsan jong ka DRDO .
Ki rekod jong u ki kren na ka bynta jong u .
U Ophisar jong ka lama u dei u nongïoh ïa ka takma bad ka takma na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang .
" Hadien kata , ka Paige ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban rwai duet bad u Boyle , bad ka la khot ia ka " " ka nongmuna na ka bynta baroh kiba don ka jingangnud " " .
Ia kane ka jingkynrum kynram kaba i kumba la pynbeit da kawei ka kambah kaba phylla .
Hynrei ka jubab ka long beit kajuh ki kwah ban ai ia ka pisa sha ki hynmen .
Ki dang kren ia kiei kiei shabar bad kim lah ban bat ia ka jingshaniah jong ngi .
U Manu Kumar Jain u dei u nongpyniaid ia ka ri bad u khlieh jong ka India jong ka Xiaomi.
Ka jingtheh ia ka mynsiem U Blei halor ki Israel U Blei ha ka spah snem kaba 20 ka mut ba ngi im ha ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki nong India kim donkam ban tieng haduh mynta shaphang ka jingpang coronavirus ong u nongwad bniah ba pawnam .
Man la u aktor u don la ka jong ka jong ka jingthmu .
Ka jingpynroi ia ka bor ka kynthup ia ka jingpynroi ia ka bor ym tang jong ki briew hynrei wat jong ki jaka treikam ban pynroi ia ka mariang kaba biang ha kaba ki lah ban treikam bha bad hok .
U President u khmih lynti ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh u Sharif halor ki lad ki lynti kiba ngi lah ban pynïaid shakhmat ïa ka jingmyntoi lang jong ngi na ka bynta ka Pakistan kaba skhem , kaba shngaiñ bad kaba roi , la ong ka khubor .
Ki kynthei kiba bun kiba phong kumjuh ki rah ia ki kalash ha ki khlieh jong ki , ki la poi ha khyrdop shnong ban pdiang ia ka yatra .
Saw ngut ki la khlad ha ka jingiatyngkhuh ka jeep bad ka tanker .
Wat la ka plie ia ki khubor kiba rit bha na ki nongpeitkai bad ki nongbishar kumjuh , ka Darbar ka la lah ban pynrung ia ki jingkhein kiba bun ha ka jaka die tiket .
Ka kynhun jong ki nongïasaid aiñ kan pule ïa kane ka rai bad bishar bniah ïa ka bad nangta kan ai katto katne ki jingai jingmut bad jingai jingmut sha ka Sorkar Jylla ong u Advocate General ka Punjab u Ashok Aggarwal .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor bishar bniah kaba pan ia ka jingtohkit halor ka jingiateh jong ka liengsuin Rafale .
Ki briew jong U Jehobah ki la leit phai biang sha la ka ri ban seng biang ïa ka jingmane kaba khuid .
Katba ia kitei kiba la shah pynmynsaw la pynkynriah noh sha Osmania general hospital ban leh ia ka eksamin .
Ka county ka don ar tylli ki lynti rel .
Weng noh ka PIL na ka bynta ka jingtohkit ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant . U CJI u ong ai ba ki pulit kin leh ia ka kam jong ki
Ka don ka shnong kaba la shah set kaba don marjan bad ka jaka trei .
Ki kynthei ki dang shah khang ban leit sha ki jingbishar paidbah jong ka sain pyrthei .
" " " U nongpeit ia ka MRC , u JP Rai u la ong " " " " Ha ka jingkhein kyllum kumba 50 tylli ki mobile phone ki shah tuh ne jah ha sor man ka sngi .
Ka nongïakhih ïa ka hok jong ki kynthei ha Kerala ka Rehana Fathima kaba la pyrshang ban rung shapoh ka temple jong ka Sabarimala ka la shah beh kam ha ka BSNL namar ba ka la pynmong ïa ki jingsngew niam .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia ka ba kan ioh ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingim kaba jrong bad ka jingkmen junom ."
" Bad u President un pyntip beit ia ki jingmut jong u ha ka por ba u dang don ha Singapore , bad ka jingpyrkhat jong ngi kan dang iai bteng ban long halor ka jingpynduh ia ki tiar nuclear ", la ong u Sanders .
Ka jingkyrmen jong ka jingroi jong ka pyrthei ka pynkmen ia ki nongbei tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Nga kham artatien lada u Maharaja bad ki shipai Jylla jong u ki lah ban iakynduh ia ka jinglong jingman da lade bad khlem kano kano ka jingiarap jong ki paidbah .
Ka por , ka jingialehkai , ka tarik .
Katto katne na kine ki jingmynsaw , ong ka jingthoh , ki paw mardor katba kiwei pat ki nangroi kham suki .
Ka Article 243 G jong ka Riti Synshar ka Ri India ka la aiti ia ka bor , ki kam bad ki jingkitkhlieh sha ki jaka treikam jong ka Panchayat Raj .
Bun na ki kulai jong u la pynbiang na ka bynta jong u da kiwei pat ki ophisar .
Ka New Zealand kan leit jngoh ia ka ri India naduh ka 22 tarik u Lber haduh ka 7 tarik u Nailur ban ialehkai lai tylli ki ODI bad katjuh ki T20I .
Ia kine ki ophisar la thung bad hikai da ka Sorkar Pdeng , bad nangta la ai sha ki nongtrei bapher bapher jong ka Jylla .
Ka Olympic 2020 kan long ha Tokyo ha ka 24 tarik Jylliew haduh ka 9 tarik Naiwieng .
Ki pud jong ka nongbah ki iaid shaphang sepngi haduh u pud u sam jong ka Hoke .
U myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u G Parameshwara
" " " U la leh ia ka kam kaba bha ."
Ka kynhun shipai kaba 12 jong u Wenck ka dei ban kyrshan ia ki .
Ngi dang pynbeit katba lah hynrei ki don ki jingbym iahap bad ki jingbym shimkhia ha ka kyrdan jong ka gram pradhan bad gram panchayat .
Ialam bakla ka Congress ia ki nongrep halor ka jingpynlait ram , ong u PM Narendra Modi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka la sangeh ban bam ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad ka la ju phone bad phah email sha ki arngut ki hynmen , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ka daw hi jong ka jingleit sha ka thma .
" Kane ka dei ka jingiakop kaba heh tam kaba ngan sa don naduh ba nga la kylla sha ka 60kg ha u snem 2016 , bad kawei kaba nga la ap khmih lynti , " " u ong . "
Kumta , ngi la sdang ban pyrkhat shaphang ki jingthew bapher bapher . kum ki jinglong jong ka mar lane ki jingeh jong ka mar lane wat phi tip ia kiei kiei kiba iadei kiba iadei bad ki jingtei jong ka prokram bad ka lawei jong ka prokram .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka jylla u la thep ia ka vote jong u ha ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh .
Ka jingsiew kam shym la pynkylla .
Hynrei ban ong hok ba ngim kyrshan ia kawei ka ri kawei ka elekshon oh para to ngin ia don shwa ki jingiakren .
U Will jong ka KABOBfest u la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingiakhih kaba thmu ia ka Israel : .
Ha ka jingialehkai suloi hadien kata , lai ngut ki lehnoh ki la ioh ban phet krad ha ki khlaw ba marjan katba saw ngut kiwei pat ki lehnoh kiba dei na ka kynhun Hizbul Mujahideen ba la khang pyrshah ki la iap .
Ia kine ki briew la pyllait noh na hospital hadien ba ki la koit , u la pyntip .
Kaei kan jia ia phi lada ngi hiar thma biang ?
Ka pyrthei ka dei ban sngewthuh ia kane bad ban pynkylla ia ka jingpeit jong ka ia ka ri India , u la ong .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Youth Cong
Ka Centre ka dang peit bniah ia kiba bun kiwei pat ki mar kiba la wanrah sha India bad ki lad ki lynti kiba la shim mynta ban peit ia ka jingbha jong ki ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Kane ka pynpaw shai ba ka sorkar kam shim khia bha ia ka jingpang khlam .
Ka Academy jong ki nongsumar , Pariyaram , Kannur .
La khmih lynti ba ka Chennai kan ioh ia ka jinghap slap kaba jem .
Ka dei ka rukom synshar paidbah .
U Awasthi u la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah thombor kaba la kynnoh ba la leh da ki samla pule ka Left ha Periyar Hostel ha kajuh ka sngi mynshwa .
Lah ban kdew ba jan 85 lak ngut ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta ha kylleng ka jylla kin shah ktah hapoh kane ka campaign .
Ka jingim hangta ka long kaba suk namar ka dei ka por jong ka jinghiar ka ioh ka kot .
Kaei ka lad ban mih na kane ?
U la bthah ia baroh ki heh kiba dei peit ban phah ia ki kot jingpyndonkam sha la ki jong ki jong ki ophis .
Ki trai shnong ki la pyni ia ngi ia ka jingbhabriew kaba ym lah ban tip . naba ki la thang ding bad ki la pdiang sngewbha ia ngi baroh namar u slap uba mynta bad namar ka jingkhriat .
Ka kynhun na ki pulit Kotwali . . .
Ia kane ka projek yn pyntreikam hadien ba la ioh ram na ki tnad ai ram jong ka pyrthei .
Ki dukan ki long lehse kiba la ai wai sha ki nongkhaii da ka Jylla khnang ba ka jingtei kan long kum ka lad kamai .
Ki kyrtong ki lah ruh ban ioh jingtip ha kaba iadei bad ka result jong ki da kaba leit sha ka website jong ka sorkar pdeng www . ka jingkiew. sorkar . hapoh .
Hadien ba u la peit bniah ia ki jingshai u la iathuh ha la ka kmie kaba don ha kata ka por ba ki jingshai ki dei ki liengsuin .
Ha u bnai Naiwieng 2018 , ki jingkhaïi UPI ki la palat ïa ka 600 million ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ha kane ka sngi la ia don lang u secretary ka Vidhan Sabha u Jagdish Chandra , u district majistor jong ka Dehradun u C Ravishankar , ka SP city ka Sweta Chaubey , ka city magistrate bad kiwei kiwei ki ophisar ki la ia donlang .
Ka jingpynjot ia ka DNA ka lah ban wanrah ia ki jingkylla bad lehse ia ka jingpang cancer , lada ym lah ban pynphai biang da ki rukom pynbha ia ka DNA , katba ka jingpynjot ia ki protein ka pynlong ia ka jingkhanglad ia ki enzyme , ka jingpynkylla dur bad ka jingpynjot ia ki protein .
Nalor kane , ha kine ki ar ne lai snem ban wan ka sorkar kan pynlut Rs . 90 hajar klur ha ka jingshna ia ki surok bad ki surok bah ha ka thain shatei lammihngi .
Bad kumno ka jingleh kumta ka dei ban ktah ia ki jingleh jong ngi mynta bad ki ban sa wan ?
Ka Sushma Swaraj ka la sahkut ha Iran haba ka la wanphai na Russia
U la shim ba kane ka long kaba khlem akor shibun .
Ka Sarika ka la iathuh ba la leh ia ka angiography ha u kpa jong u bad ki doktor ki la iathuh ha kiba ha iing ba u Chander un donkam ia ka jingsumar bypass .
Kane ka scene ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Poi ka jingiakhun ain jong ka Poonam Pandey bad u tnga jong ka Shilpa Shetty u Raj Kundra sha High Court.
U Delwar uba la mynsaw jur la rah noh sha ka jaka sumar jong ka Upazila .
Kata ka long baroh .
U long u briew uba kumno ne uba kumno ?
Ha kaba sdang , ki nongbishar SS Saron bad u Avneesh Jhingan ki la pynskhem : Ka ïingbishar kam lah ban khang ïa ki khmat na ka jingjia jong ka jingshah leh beijot .
Ka don ka jingiakren shaphang ka kti kaba la tyrkhong .
La pyndonkam da ki lad bapher bapher ban tehlakam ia ka jingshit jingkhriat .
U la plan ban leit thied jingthied bad u paralok jong u .
Haduh hynriew sngi ha ka shi taiew ka tnga ka lah ban leit thied jingthied , ban sait jain , ban pynkhreh jingbam , ban pynkhuid , ban sumar ia ki khun .
Kumno nga dei ban peit ia la ka iing ka sem da ka pisa kaba rit kum kane ?
Katba da ki hajar ngut ki briew ha kylleng ka US ki la bteng ban ïaid paidbah ha ki surok bad ki surok bah ban pyrshah ïa ka jingjop jong u Trump ha ka elekshon president .
Kan treikam ha ki jaka ba la iohi ba ki katto katne ki samla Muslim la iathuh ba ki la shah khring sha ka IS .
Baroh kiba ioh pang : 16 ngut , 934 ngut , kiba dang shitom : 9096 ngut , kiba mih na hospital : 7632 ngut , kiba iap : 206 ngut .
Ha kajuh ka por 8 498 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ki jingeh .
Kawei na ki kam ba phylla jong ka ka long ban rah ia ki hati halor ka shyntur jong ka .
Ka la don ruh shi bynta na ka kynhun kaba la khur ïa ka nam rupa ha ka lympung ïalehkai ïalehkai pyrthei ha Shanghai mynta u snem .
U Swu uba dei na ka jaitbynriew Sumi u dei uba wan na ka Elaka Zunheboto jong ka Nagaland .
Ia u Edison la hikai pule kot , thoh bad khein jingkhein da ka kmie jong u kaba la ju long ka nonghikai skul .
Ngam lah ban pyrkhat shuh , George .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka kyndon 92 jong ka ain pynshitom bein 1908 .
U Mistry u la shakri kum u nongpyniaid ha ka board jong ka Tata Sons naduh u snem 2006 .
Ka BunkarMitra kaba dei ka Helpline jong ka sorkar India na ka bynta ki nongthain jain da ka kti ka la mih live mynta ka sngi .
" " " Hooid , ka Yoga ka long kaba bha na ka bynta ka imlang sahlang , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingiatylli " " la ong u PM Modi .
Ka " BNS " " " Adamya " " ka dei ka jhad pahara ha duriaw jong ka shipai duriaw jong ka Bangladesh .
U hi u long u blei .
Ka jingbun jong ka jingmih da kaba ka jingbun jong ka jingmih kaba la don lypa ka kiew .
Pynleit jingmut khyndiat ia lade .
Nga ngeit beit ha ka jinglong babha .
Namar ba bunsien ki kit la shna khnang ban ym duh ia kano kano ka jingbha kaba shisha , kine ki long kiba sngewthuh bha ha ki jingkynthoh jong ki .
Ha ka snem 1841 ka la leit sha England ryngkat bad la ki kmie ki kpa , bad ka la pule hangta haduh shiphew bnai hapoh ka jingpeit jong kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Mrs . U Ramsay .
U MP ka Rajya Sabha da ong u wa da e ujor pyrchah ya u Montri Rangbah ka Tamil Nadu u O Panneerselvam neibhah wa da leh u ya ka bamsap .
Nga la ju ialeh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Dei ban don ka jingiakren bad baroh .
Ïa kane ka kynhun na India la ïalam da u Shri Prakash Javadekar uba dei u Myntri ka tnat pynroi ïa ki briew ka ri India .
Ka kali kam pat mih , ko sahep . . . !
Hynrei kaba shai ka long ba u Sharma kum kiwei pat ki nongialam ka BJP um don jingsngewthuh ia kane , ki la ong .
Ngi hi ngi long barabor ki briew kiba ' bha ' .
Hynrei hangno ka jingpynshisha ?
Kashmir ka mat arliang mamla hapdeng ka India , Pak : US .
Hadien ba ka la shah rem ha ka sien kaba nyngkong , kane ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha ia ka India .
Kane ka lah ban pynlong ia phi ban tieng wat ban sdang .
Te , ka la sngew tieng haba ka la pyrkhat ba ngi la don hangta .
Hooid ngi lah ban shem jingeh shibun ban map ia u para bangeit uba la pynsngewsih ia ngi .
" " " Nga sngewthuh ba nga la bakla ia ka jingialehkai ."
Kaei ka lah ban long ka jingmih ?
Na kine ki briew kiba la shah kem la ioh kurup saw tylli ki tiar ialeh .
La ïohi ruh ïa ka Shraddha ha ka phlim , Saaho ryngkat bad u Prabhas .
Ka sorkar Modi ka bud ia ki buit ba shlur na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka Internet ha u snem 2022 : Ajit Pai
Kiwei pat ki kam ki kynthup ia ki kam ba kyrpang ha ka jingpeit bniah , ka jingpyniaid ia ki mar , ka jingpynroi ia ka kam , ka jingpyniaid ia ka brand , bad ka buit treikam .
U la ong ba ka First Lady ka Michelle ruh ka ialap elekshon mynta ka kynti namar ba ka ngeit ba kane ka dei ka elekshon kaba kongsan na ka bynta ka ri .
Ia ka kaiphod dei ban buh ha ka jaka paidbah .
Ha kata ka jingiathuhkhana , u la batai ia ka lad ba la ai sha kiwei pat ban wan ha ka lain na ka bynta ka Hima ki bneng .
U lah ban ong ha lade : .
" Khatduh u la kylli, " Phin khot kumno ia kata ka kompeni thymmai ? " bad u Carnegie u la jubab stet : " "Balei, ka kompeni kali Pullman Palace, hooid."
Ki jingpynbeit penshon ba la ai da ka jylla ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei ki long ki bym don pisa , bad ki jingmyntoi la siew beit na ki jingnoh synniang jong ki nongtrei ba mynta bad ki khajna .
Teng teng la ju khot ia ka kum ka jingrwai jong ka kynhun Esperanto .
Hynrei u Pilot u la kut jingmut ban pynioh biang ia ki .
Teng teng ka shu jah rngai .
Ym don kaei kaei kaba kum ka bor jong ki khynnah rit .
Hynrei ki samla kiba donkti ha kane ka jingjia ki la shah kem .
Ka pyrthei kaba don ha ka liang mihngi ka nang kylla .
Hynrei lada ngim pyndonkam ia kane . . .
Hapoh kane ka policy kaba thymmai , ki karkhana shna khaw kiba dang shu seng thymmai kin ioh 3500 MTs u khaw na ka bynta ka jinglah ban kit 1 ton , ryngkat bad ki karkhana kiba don 1 . 5 ton ka jinglah ban pynmih 4000 MTs .
Ka sorkar ka la thmu ban pynduna ia ka jingai jingiarap jong ka ia ka pule puthi .
Kane ryngkat bad ka jingïoh um kaba suk na u Govind Ballabh Pant Sagar ka pynlong ïa kane ka thaiñ kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki jaka pynmih bor ding kiba heh.
Ka sorkar ka la pynbna ia ka pisa kaba kyrpang na ka bynta ban pynroi ia kum kine ki klas bad ka la pyntreikam ia ka mardor .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj haba pynlait paidbah ia ka skhim passport ba thymmai
Ka jingpule Skul kaba nyngkong jong u ka long ha ka skul rit jong ka Mangalpur .
Ka spah snem kaba u la lah ban kamai pyrshah ia ka West Indies ha ka Queens Park Oval ka dei ka century kaba 21 jong u Kohli kum u kapten .
Peit ia ka dur harum ban tip kumno :
" Kane kan long ka jingpynjot ia ka ri India ," " u la ong ."
Hynrei mano ba ki long thikna ?
Katkum ka kaiphod jong ka jingbei tyngka ha ka pyrthei jong u snem 2015 , ka India ka dei kaba nyngkong napdeng ki 10 tylli ki jaka ba pawnam jong ka PDI ha ka pyrthei .
Ha ki por mynshuwa ka don ka rukom hapdeng ki briew ba ki kynthei kin shong ha u pud u sam jong ki iing bad kin trei tang ia ki kam iing kam sem .
Ka Kolkata pat ka wan khatduh ha kane ka thup .
Ki khlem nud ban rem ha kano kano ka thma .
Ym don ka jingpynkhreh ia uwei u lok halor uwei pat .
Ka jaka ai jinghikai shaphang ka saian suinbneng jong ka Pakistan ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka saian saians suinbneng ha ka ri , u la bynrap .
U la pyntip ba 15 ngut ki nongsiat jong ka ri ha ka Olympic ruh kin ai ïa ka jingïalehkai kaba bha tam ha kane ka jingïakob .
Ha ki shiphew ne shiphew snem ba nyngkong jong ka jingshong shnong jong ki , ki nongkhaii Denmark ki la iakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
La tei tynrai ban khanglad ia ki briew ban mih na China , mynta ia kane ka kynroh bah ka pdiang sngewbha ia ki million ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India ka pynjari ia ka pisa Rs .
U ong ba yn pynlong ia ka jingshah thngan ha ka 6 bad 7 tarik u Jymmang
Ka jingpynkut kaba ka seng ka la ioh na kane ka jingduhnong , pynban , ka long ka jingdonkam ban iaid shakhmat shuh shuh sha ka liang ka diang , da kaba wad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ka bad ka sorkar Bush .
Kata ka dur ka long kaba thikna .
U President ka America u Donald Trump u la pdiang sngewbha ia kane ka jingiarap kaba khraw na ka bynta baroh , da kaba ong ha ka Twitter ba kan pynim ia ki spah hajar ngut ki kam bor ding ha America .
Hynrei ki don ia kata ka jinglong bad ki long kiba ma hangne ​​namar ba la wad ia ki ha ka jinglong kaba kham poh , ha ka rukom kaba pher , da ka jinglong ego na ka bynta ka jingsngewhun ba sngewrit .
U heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah rai pynrem bad shah set phatok haduh 20 snem ha ka iingbishar CBI namar ba u la leh beijot ia arngut ki kynthei ha u bnai ba la dep .
Shano kum kata ka jingmih ka leit ?
Ha kajuh ka por ka tnad aiñ ka Indonesia ka pyntip ba 1,200 ngut ki nongshah pynngat ki la lait phet na ki lai tylli ki jaka set bapher bapher ha ka thaiñ Sulawesi hadien ka jingkhynñiuh jumai bad ka tsunami .
Katkum ki tyllong khubor ba la ïoh na ki bor sorkar , tang ki ophis ba la aiti ha u tahsildar bad u nongïarap jong u nongpynïaid ïa ki kot ki sla jaka ki treikam shi bynta ha ki taluk thymmai .
Ym lah ban tip kumno ki la iap .
Kumta , ia ka jingbud jong kane ka phlim la shna bad u Prashanth kum u riewshlur .
La tieng ba 20 ngut ki la iap bad katto katne ki la mynsaw .
Bad ki ar tylli ki iadei dur bha .
Ki lehnoh Islam , kynthup ïa ka Islamic State kaba kynthup ïa ki kynhun lehnoh na ki kynhun Taliban bad ki kynhun niam ba marjan , ki don ruh ka jingdon kaba khlaiñ ha kane ka thaiñ .
Ha kawei pat ka liang , katto katne ki jingthoh ba kynja mynsiem la pynshong nongrim ha u ha ka jingbakla .
Ka rukom thoh prose jong u ka khring ia u nongpule namar ka jingsngewthuh bakla bad jingsngewtynnat kaba jem jong ka .
U blei un iarap ia ka kriket India , u la thoh ha ka Twitter .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai Naitung jong u snem ban wan .
La iathuh ba ki don ia katei ka jingpang, na ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongshong shnong lyngba ka CM Helpline bad ka Samadhan Online la buddien bha .
Baroh ki la sngewbha ia ka jingstad bad ka bor jong u ban pynkylla dur khlem da pyrkhat .
NEW DELHI : Hadien shisngi ba u President Abdulla Yameen u la pynjlan sa 30 sngi ia ka por kyrkieh ha Maldives , ka India ha ka sngi Thohdieng ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor kane ka jingjia .
U Brad Hazzard, myntri ka koit ka khiah jong ka New South Wales, u la kyntu ia ki nong Australia, ba kin kdup da kaba husiar bad ai jingmut ban kdup ia ka tyrpeng, ha ka jaka ban kdup kti .
Hooid ka la long . Ka la long kaba phylla , kaba phylla shibun .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka sngi kaba bud .
Ka la ong ba na ka bynta jong ka , ka jingshad ka long kum ka jingsumar .
La tip ia ka katto katne por .
U la ong ba ka long kaba kongsan ban pynbha ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ban iada ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Ki jingpynmih ba nyngkong ki don Lai tylli ki Jaka ha kiwei pat ki ktien .
Haba nga la phai pyrshah ia ka ri Bilat . . .
Lada ki khot ia phi u nonglamler , kumjuh ruh kito kiba ha shuwa jong ki ki la khot ia ki apostol jong ki ki nonglamler , kiba la wan sha ki da ki jingpynshisha kiba shai , ki jingthoh bakhuid bad ka Kitab kaba itynnad .
Balei ban ieit ia uwei hynrei ban bam ia uwei pat ? , kane ka dei ka phang jong ka jingpynbna poster ba la sdang da ka seng jong ki nongbam dohkha jong ka Singapore ban kyntiew ia ka jingbam dohkha .
Ki briew ki don shabar ki sdang ban kiew liengsuin .
Ka Kerala ka don haduh 306 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ha Telangana ki long 269 ngut bad ha Uttar Pradesh ki long 227 ngut .
Ki tiket ban leit phai da ka rel kin sdang naduh ka 23 tarik u Nailur .
Hooid hynrei don ki briew kiba don ia kata ka complex em ? Ka jingpynbeit ia ka jingmut .
Nangta don ka sohjew ruh kaba eh.
Ka kynhun ïalehkai ka India ka la hap ban leit pyntbit ha ka jaka ïalehkai jong ka Sports Authority of India centre ha Bengaluru la katto katne bnai namar ba ki jingïalehkai pyrthei ki la sangeh noh namar ka jingpang khlam .
U Krishnappa Gowtham u la ioh ban khur 14 tylli ki wiket ha ka jingialehkai jong ka Karnataka pyrshah ia ka Tamil Nadu .
ban ithuh bad pynduh ia ki rukom khaii bym hok ha kaba pynpoi ia ki mar bad kumjuh ruh ia ki jingshakri . bad
Nga dang trei ia ka mukotduma Greely haduh ba ngan da iohsngew lym kumta na u boss jong nga .
Pyrshah ki nongtrei Cong ban shah kem u Bittus
Ka long kaba tynrai ba ki skulbah shimet kin mih , ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
" " " La bthah ia u ophisar ba la sospon ban batai ia ka jingleh jong u ."
Ka la ong ba ki heh sorkar ki la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Nepal baroh kawei .
Nga smai ba ngan sa ap .
Ki lehnoh ki la siat ia ki briew ha ka ktem jong ki pulit Central Reserve ha Newa ha Pulwama , la ong u heh sorkar .
Jennifer, rah ia ka kti jong phi, sngewbha.
Hadien ba la mih na phatok , u ASI Gurdeep Singh u don mynta ha ki lain jong ki pulit distrik .
Ka jubab ka long em bad em .
" " " Khublei shibun ia ki stad saian jong ngi ha ka suinbneng na ka bynta kawei pat ka jingpynher kaba jop ia ka PSLV . "
Ka um ba la pynkhuid ka don ka pH kaba 7 .
Ki sengbhalang Hindu kiba la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingrung jong kitei ki arngut ki kynthei hapoh ka mandir Sabarimala ha ka sngi thohdieng , ki la khot ia ka jingrakhe hartal ha baroh kawei ka jylla lashai ka sngi .
Ia kane donkam ban pynbeit ryntih .
U Rishi Kapoor um shym la active ha twitter
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ophis jong ka seng Lotus Pond ha Hyderabad .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jagmeet Singh Brar u la ong ba u PM Narendra Modi u la pynjah burom ia ka jaitbynriew da kaba pynmih ia ka jingiakren halor ka kyrteng jong ki kad liengsuin .
Pynkhih ia ki sha pdeng , pynjngai ia ki na ki khynnah .
Ym don kawei ka jingpynbeit kaba lah ban treikam ia baroh .
Bad phi tip balei ki don ka jingpynwandur ?
" U la ioh ia ka jingmut , bad ngim shym la don jingeh hadien kata ." " "
Ia ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng la pyndonkam da ki katto katne ki stad saian ban tip ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ym pat don wat tang kawei ka rud duriaw Blue Flag ha Asia haduh mynta , u la bynrap .
Sngewbha wat nym shong kali khlem helmet .
Hynrei namar kaei kaba kiwei ki leh ngi donkam ia ka jingpyntngen bad ngi lah ban sngew kwah ban duwai : To ai ba kiba sngew sarong kin sngewlehrain .
Wat la ngi pyrshang katba lah , katto katne na kine ki jingsniew ha ka imlang sahlang ki dang iai bteng .
Ka Mahindra ka la ialeh ban ioh ia ka bynta kaba heh jong ka pie ha ka bynta jong ki skuter .
" " " Ngim shym la pyndep bha wat ia ka bol " .
Ki jingmut jong u Trai Buddha kim shym la thaw tang ia ka jingsngewthuh kaba thymmai . hynrei mynta ki jingmut jong u ki batai ia ka jinglong jaitbynriew jong kiba bun ki ri jong ka Asia .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki bourse ha Tokyo , Hong Kong , Seoul bad Shanghai ki la iakhaii da ka jingduhnong .
Ka ri Bilat ka la bat ia ka bor synshar jong ka ISAF naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Iaiong , katkum ka polisi jong ka sorkar Blair ban shakri kum ka nongiarap ba kongsan jong ka kam shipai jong ka America ha kylleng ka pyrthei .
Ka Western Railways ka la thmu ruh ban pyniaid ia ka rel kaba kyrpang kawei kawei na Gandhidham , Bhavnagar Para , Porbandar , Veraval bad Okha ban pynkynriah ia ki briew na kito ki jaka .
Wat la ngim lah ban siew shuti hynrei ngim ju pep ia kine ki jingialang , kynthup ia kiba ha London . Ki ar ne lai snem ba nyngkong hadien ka thma ki long ki por jong ka jingpynthymmai .
Ka la pynngat ruh ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka sorkar Modi .
u nongthoh khubor ha Nigeria Man la u snem ha kylleng ka pyrthei 49 million ngut ki briew ki ïap .
Nion ha u Bluetooth icon ha ka menu bar bad jied .
Ka tyllong khubor na ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh , 1991 .
Palat 3000 ngut ki briew kiba bun ki dei ki Sikh ki la shah pyniap ha ki jingkulmar ba shyrkhei .
Balei ngi dei ban ong kumta ?
Ka la jied ban iakynduh ia ka Gulf Khambhat Hynrei balei ka wah ka hiar sha kane ka liang ?
Ka jingpynmih ia ka selenium ha ki karkhana ka ju kynthup ia ka jingpynmih ia ka selenium dioxide na ki jingsahkut ba la ioh ha ka por ba pynkhuid ia ka nar .
Ha ka jingwan long briew kaba shiphew nga la don ha Kanigiri , ha kata ka jingim nga la im haduh 70 lak ki Brahmakalam .
Ia ka met jong u la phah ban leh ia ka jingpeit bniah ha AIIMS .
Bun ki briew kiba suba shah kem ki la shah kem namar ki kam jong ka RAB bad ka jingkhynra jong ki riew syntiat .
U KV u la pynpra da kaba bakla ia ka dur ha ka iing jong u Bigg Boss .
Ki Rohingya ki dei kawei na ki jaidbynriew ba shah niewbein bad ba shah iehnoh bein ha ka pyrthei , u la ong ha ka tweet jong u shwa ban leit jngoh ia ki jaka sah ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh .
Kam dei tang ka phlim action .
Ia ka CAIR la sdang da ki dkhot jong ka Hamas .
Ka long kaba bha ban iohi ia kata ka jinglong .
Uwei pa uwei u la buh tang ar tylli ki suloi .
Kumta ka India ka la lah ban ioh biang ia ka takma ha ka jingialehkai Asia .
U la kdew ruh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u dang rop ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ïa ki korporat na ka bynta ka Swachh Bharat ha ka Jylla .
Lada don katto katne ki jingbym iahap ha ka jingtreikam bad jingtreikam jong kum kine ki bank bad ki jaka treikam , ki nongshong shnong thikna ki don ka hok ban tip shaphang kata kajuh .
" Ka jaitbynriew kam don ktien thikna , kumba ka Riti Synshar ka pynshong nongrim ia ka " " jingiaryngkat jong baroh ki ktien Eritrea " " . "
Anis A Khan : Khlem kine ki jingdonkam , ka jingsiew bai lutksan kan jin da la kham heh shibun .
Ka dor jong ka LG G6 ka long T.51,990 ha India .
Ka la ai khublei ia u Deve Gowda , u Kumaraswamy bad ia ka Congress .
' Ka Al Qaeda ka lah ban ioh ia ki tiar nuclear na ka Pak '.
Ka por ot ka la poi !
Ka sorkar jong ka ka pyrshang ban tap ia ka .
Ka jingialang paidbah kaba la pynkynriah katto katne por mynshwa , shen yn sa pynkylla por biang .
Ki nongkyrshan bad ki nongialehkai kriket ki ai khublei ia u Hardik Pandya
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Deputy Election Commissioner u Umesh Sinha u la ong ba ka jingthep vote na ka bynta kane ka bynta ka kham bun khyndiat ban ia kaba la ioh ha u snem 2013 kaba long 71 ngut . 13 na ka shispah .
Mynta bun ki briew khamtam ki samla ki burom ia kito kiba ki sngewtynnad da kaba leh kumjuh da kaba kren kum ma ki bad da kaba leh kum ma ki .
U Ganesh Mahotsav un long uba rit paid mynta u snem
Ka kular ia u ba kan ap ia u .
Ki thmu ym tang ia ki Muslim hynrei wat ia ki Dalit bad OBC ruh .
Hadien ba ki la ïakynduh da ki bnai , u heh ka sorkar jylla u Sushil Kumar Shinde bad u Jairam Ramesh ki la ïakynduh ïa ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ban ïakren halor ki jinglap jong ka sorkar sorkar .
" " " Ym don ka rukom synshar briew kaba lah ban khmih lynti ban long kaba janai , " " la pynksan ka Kashari jong ka ri Bilat ha ka snem 1991 . "
Ha kane ka phlim ryngkat bad ka Suriya , u khlur jong ka Mollywood u Mohanlal , ka Arya bad ka Sayyeshaa ki dei ki ba kongsan ha kane ka phlim .
U la bynrap ruh ba la weng noh ruh ïa ki kyndon kiba khanglad ïa ka Tech Industry na ki jingdonkam kum ka jingtrei na ïing ne ka jingtrei na kano kano ka jaka .
Ka Jingshim ia ka Rai ban Shakri ia U Blei .
Barisal Cadet College Government Barisal Kolej Amrita Lal Dey Kolej Barisal Women ’ s Government Barisal Metropolitan College
U Naidu u la kyntu ia ki samla ban bat ia ka jingbam kaba biang bad ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
' Ka AL ka dei ban shim ia ka jingjop ha ki elekshon ban wan ' .
Haba ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka jylla ka dang sah sa katto katne bnai , u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la ai jingmut ia ki nongtrei ka BJP ba kin long kiba husiar ia ki khubor ba la siew .
La iathuh ba ha ka jingialang jong ki heh pulit ha Chandigarh hynnin ka sngi , u DGP u la pan na u Police Commissioner ban register ia ka mukotduma .
U Roger Federer un shongthait noh shen ?
Hynrei ka dang don shuh shuh ban tip shaphang U Jisu na ki briew kiba ngeit hyndai .
Dei kata kaba pynlong ia ka jingialang kaba jop . Lada ngi thrang ban shim ia ka jingtip shaphang U Blei , ngin ioh jingmyntoi na ki jingiaseng , khlem da khein ia ka jinglah jong ki nongkren .
Myntri pla tyngka barim MP ka Rajya Sabha Congress .
Ka painkhana ha ka kamra shet hajan ka sink .
Ha Telangana ki briew ki dei ki kynrad jong ka sorkar bad ka jingkular jong ngi ka long ban pynlong ia ka sorkar ban trei na ka bynta ki paidbah .
Lai tylli ki seng saiñpyrthei kiba heh kata ka BJD , ka BJP bad ka Congress ki la sdang ban wad ïa ki kyrtong kiba biang tam na ka bynta katei ka shuki .
Katba u Forte u la ong ba ka tnad ka dang ïatreilang bad ki ri kiba la shah pynshitom beiñ ban pynmih ïa ki tiar thok .
Hynrei ka jingthoh ka sdang naduh dang rit .
Dei hadien ba ka iingbishar ka la rung shapoh ba ka Sorkar ka la leh khlem da kwah .
11 Kaba donkam ruh ban buh jingkynmaw ia ka bynta 88 jong ka ain pulit jong ka UK 1996 , kaba iadei bad ka ‘ Jingkitkhlieh na ka bynta ki kam bakla jong ki pulit ’ .
Ia kane ym lah ban pynthikna da kaba thikna .
Kine ki arngut kin sa sdang shen ban ring dur ia kane ka phlim .
" Na kine ki briew kiba la pynkynriah jaka , shi bynta na ka lai bynta ki la sdang ban order jingbam biang na ka jaka thymmai jong ki , " " la kdew ka kaiphod jong ka Zomato . "
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur la buh kyrpang na ka bynta ka Saian , Teknoloji bad ka Mariang .
U President barim u Pranab Mukherjee u ioh ia ka ‘Bharat Ratna’ na u President Ram Nath Kovind .
Ki Muslim ki long ki nong India kum ma phi .
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ki briew kin ym shim ia ka ain ha la ki kti .
Ngi long kiba tbit ha ki khana .
Katba u Alexander u dang ialeh thma shaphang shathie , ki nong Theban bad ki nong Athen ki la ialeh pyrshah biang sa shisien .
Nalor kata , ka jingpyndonkam ia ka CNG ha ki kali ruh ka lah ban iarap .
Uwei u nongmihkhmat bym shym la pynpaw kyrteng uba leit jingleit bad u Musharraf u la ong da ka kot khubor The News ba ki heh jong ka Saudi Arabia ki la ong ïa u Musharraf ba u dei ban pyrkhat ban pynsangeh noh ïa ka jingwan phai jong u sha Pakistan .
U ju iathuh ia nga haba wan ka jingkhot .
Kumta lada don kiba ong ia nga ban sdang ia kawei ka karkhana hangne ​​, kam iarap ei ei ia nga .
Khlem da tip ia kano kano ka jingkhih kaba don jingiadei bad ka Seng Watch Tower la khang ha ka ri Belgium Congo .
Nga leh ia kane , da ka dohnud kaba khia John .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ia u Reddys ban rung sha Bellary .
Bad nangta ngi la mareh noh na ka jingtei .
Kaei ka jingiasyriem hapdeng ki nongiashim bynta bad ka jingim shimet jong phi ?
Ka ïingbishar ka la ong ba ïa kane ka jingtohkit dei ban pynlong hapoh ka jingpeit jong u nongbishar ba la shongthait ka AK Patnaik .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki sengbhalang ki bank
Ka khubor ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong u ban sngewsih .
Ka Irom Sharmila ka la kha ia ki khun kynthei marwei ha ka Mothers Day ha ka hospital Cloudnine ha Bengaluru .
Ka kam karkhana ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
" U president ka BJP u la ong " " Hangno hangno ba ka party ka don ha ka bor , ki sorkar jong ka ruh kin iadon bynta lang ha ka jinglehkai kaba thmu ban shakri ia ki paidbah . " " "
Uwei u nongwanphai na Maharashtra bad uwei uba ïakynduh ïa u nongpang 869 la test positive ha Mandya .
U Rahul Gandhi ruh u don lang ha katei ka jingialang .
Ka jaka hapoh ka SRI ka long 0 . 6 akar ka jaka . U la thung lai aiom ia u jingthung SRI da kaba pyndonkam ia u jait jingthung Sarala .
Hynrei ha kine ki sngi kiba khatduh , baroh ki iakynduh ia ki jingeh kiba eh ban ialeh .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka kmie bad u khunlung ha Bangladesh
Ym don kawei ruh ka jaka ha ka pyrthei , thikna ym ka them kaba la synshar da ka Tel Megiddo , kaba lah ban don ia ki jaitbynriew baroh kiba pyrshah ia U Blei .
U Smith da lade u la thep 75 tylli ki saw ha ka jingïalehkai .
Ka dor jong u khaw ka nang kiew .
Ki nongialam ka RJD ki la dawa ban kem kloi ia ki nongpyniap briew .
Na ki 254 tylli ki projek ba la mynjur , 123 tylli ki projek ki dei kiwei pat ki jaka pynkhuid um jakhlia kaba pyni ia ka rukom treikam ba la shim ban weng ia ka jingeh .
Ia ka iing pule kaba nyngkong eh la pyndep ha ka snem 1883 .
U la wan phai bad kumno !
' Ka jinghiar dor ka lad ban ioh bat ia ka iew India '.
" " " Ki long kiba eh bad ki ialehkai ."
Ka Sensex ka la hiar da 883 poiñ lane 1 poiñ. 81 na ka shispah , kaba khang ha ka 47 , 949 ngut .
Ka Left ka pynrem ia ka sorkar namar ka jingbym shimkhia ia ki nongrep
Ha kane ka phlim la ak ia ka Raashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh , ka Isabelle bad ka Catherine Tresa ha ki bynta ba kongsan .
Ki don 1 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Nagaland .
Ka thup jong ki phorm bad ki jait miej
" Haba batai ia ka jinglong jong u halor ka jinglong kyrpang jong ki jingtip , u Prasad u la ong , " " Ka hap ban don ka jingpyniadei hapdeng ka jingdon jong ki jingtip , ka jingpyndonkam ia ki jingtip , ka jingpynthymmai ia ki jingtip , ka jingbym pynpaw kyrteng ia ki jingtip bad ka jinglong kyrpang jong ki jingtip ." " "
Ki jinglong ba kongsan jong ka IMI 2 . 0 ki long :
Ka khubor ha Bollywood Hungama ka la pynpaw kham mynshwa ba u Dulquer Salmaan ruh un sa ak ha kane ka phlim .
Kine ki wall ki paw kum ki jingpynrung ba sdang .
Ki kompeni kiba la don lypa ha kylleng ka pyrthei teknoloji ki hap ban trei bad bei tyngka halor kata ka nongrim .
Kaei ka jait jingieit ri kane ?
Hato phi sngewtynnad ban pule ia kane ?
Ka kot khubor ba man ka taiew jong ka London ha ka sngi U Blei 3 tarik u Naitung , ka la iathuh ba ki shynrang ki duna bha ban ia kaba mynshuwa hapdeng ki nongphetwir , ha kaba ki kynthei bad ki khynnah ki kham bun .
Hynrei u professor Badrul Imam u la ong ba ka jingpynkhein ia ka rai ba la thoh jong u myntri rangbah ka long ka bym lah ban pdiang .
U la ong shuh shuh ba ka India ka dang don ka lynti kaba jngai ban long ka imlang sahlang kaba khlem pisa .
Okay , te iathuh ia nga kaei kaba la jia .
Ka la iap shuwa ia u tnga jong ka uba la iakhlad noh la jan san snem .
Ka jingsynshar jong ki Ottoman ka la kut bad ka Palestine ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki phareng , kaba la pynlong ia ka jingpynmih ia ka ri Israel ha kaba kut .
Kine ki kynthup ïa kiba na Russia , Australia , UK , France , Japan , Singapore , Indonesia , Philippines , Vietnam , Sri Lanka , Myanmar , Bangladesh , Oman , bad , hooid , China .
Kane ka dei ka jinglehkmen kaba man la u snem .
Man la ka snem 2 . 3 million ngut ki samla Bangladesh ki rung ha ka iew ka hat .
U Vikram u la shah kem na katei ka jaka .
Ka PPP mynta ka don ha ka bor tang ha Sindh bad ka synshar ia ka Senate lane ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka dorbar thawain .
Ka jingthmu jong ngi ha ka jingiakren ka long halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada , u la ong , ha ka jingialang ba iatreilang .
U heh haduh 12 haduh 15 meter ka jingjrong .
" " " Hooid , ka don ka jingiatai kaba dang iaid ."
Ha kawei ka jingmut , ka jingiathuhkhana jong u Sirajs ka iadei dur bad ka jong u T .
Ka jingduh jong uwei u briew ka long ka jingmyntoi jong uwei pat u briew .
Kin mareh bad kin ym sngewsih . kin iaid bad kin ym sngewsih . U apostol Paul hi u la ioh ia ka bor ban pyndep ia ka jingshakri jong u .
Ka la pyniap da ki hajar ngut .
Ki protein kiba rit kiba la shna ban iasoh bad ka sla jong u nongwan rung ba kyrpang .
Baroh arngut ki nongieit ki la kylla long ki nongshun halor ka jingieit jong ki khynnah kynthei .
U nongshna jain u Manav Gangwani u lah ban ngat ha ka jingeh kaba khraw namar ba um lah ban siew ia ka bai wai iing sah ha ka thain Panchsheel Park jong ka nongbah .
Hynrei ngi donkam ia ka jingthiah jong ngi .
Mano ba tip , san snem hadien mynta ka lah ban don ka kynhun ba thymmai jong ki samla kiba don sap kiba ialehkai ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ngim lah ban ailad ia uno uno ban pynjah burom ia ki .
Ki nong Yugoslav na Slovenia ki la pynbud biang ia kane ka jingkiew ha ka snem 1969 , ki la kiew ruh ia u lum Annapurna IV .
" " " Kaei kaba phi thmu ban leh ia kane ? " " "
U briew uba shong ha ka jaka ieng bus ha ka ben kaba saw
" Namar ki la ithuh ba ka Baibl ka long ka Ktien U Blei , bad ki la tip ba " " ym tang da u kpu " " hynrei da " " kawei pa kawei ka jingkren jong ka shyntur U Jehobah u im u briew . " " "
" Ka la sdang ban iasam ia ka jingiathuhkhana jong ka na ka video ba nyngkong jong ka " " Ka Jingleit jong ki shniuh ba tynrai " " , kaba pyni ia ka jingkylla jong ki shniuh jong ka na ki shniuh ba lait sha ki shniuh ba tynrai ."
U la ong : Ngam lah ban shah ia ka jingpang bha , bad ban leh ia ka jingsumar kaba heh ka la long kaba la jan palat ban pyrkhat .
Ka jingpynroi ia ka jaka buh jingtip shaphang ki khniang jingpang jong ka NE India
" " " Kawei ka khynnah kynthei na Dhampur ka la jah ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh . "
Nga don ka warrant ha ka kyrteng jong phi .
U Myntri Rangbahduh u ju ong ba ki jingmut jong u Swami Vivekananda ki long kiba iadei bad kine ki sngi kumba ki long ha ka por ba u Swami ji u dang im .
Ka map jong ngi ka pyni thikna ia ka jaka synshar jong ka ri India .
Kiwei pat ki jingjia ba sniew kiba duna bad kiba shyrkhei la ïohi ryngkat bad ki sakhi bapher bapher na ka bynta ka daw .
U leit beit na ka bynta jong ki , em ?
Ka la trei ha Europe bad ha US .
Ki nongialehkai kim lah ban pynduh ia ki point .
Ka kam : U Director , ki jingshakri jong ki jingkhein jingdiah jong ka tnad iada ri .
U myntri kam bar ri ka US Mike Pompeo u la iakynduh ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha Bangkok ha ka taiew ba ladep .
Baroh ki arliang mamla ki don katto katne ki jinglong bym iadei dur . kum ka nuksa , ka dohnud bad ka sniehdoh jong u briew ki don ha ka jaka kaba ym iahap wat la ka met ka don ia ka jinglong ba iahap arliang shabar .
U Trump u iaroh ia ki jingnoh synniang ba phylla jong ki jaidbynriew Hindu sha ka US
Kiba kham poh kin don 2 : 1 ka jingkhein .
Katba ki dang poi ha kaba kut jong ka phyllaw Borgia , u kardinal u la artatien .
" " " Ngan iada ia ka hok jong phi ."
Kumno ka jingbym iohthiah ka pynmih ia ka jingpang ka la sah kum ka jingmaïan .
Kajuh ka jinglong ka long ban iohi ha kaba kdew ia ka jinglong ka jaka kaba bniah ha kaba iadei bad ki thain bapher bapher jong ka ri India .
" " " Ia kane ka prokram la plie da u Prof. Ajoy Kumar Ray uba dei u Padma Shri bad u Director jong ka JIS Institute of Advanced Studies Research ha Kolkata ha ka jingiadon lang u Prof. " " "
Toss ka long ka bynta kaba kongsan .
Ka sorkar jong ngi kam shym la pynsangeh tang ia kane , hynrei ka la wanrah ruh ia ka jingpynbeit ha ka ioh ka kot .
Ka dur jong phi ka don ha kano ka kot ?
Ngi la ioh ia ki jingeh kiba biang bad ka Korea South , bad ka khaii pateng .
Amritsar : U Parmod Jain uba dei u dkhot jong ka Central Council of Charted Accountants jong ka Ri India u la leit ban dem nguh ha Golden Temple hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Haba ki briew ki la iap ha ka jingtyngkhuh rel ha India , u myntri rel ha katei ka por u Lal Bahadur Shastri u la shim ia ka jingkynnoh bad u la iehnoh ia ka kam .
U Vishal Singh u shah beh noh na ka iing jong u Bigg Boss .
1 khuri u sohjew ba la ot lyngkot
" Ka jingduna ka jingshim mar na ki iew Europe ka ktah ia ka jingshalan mar shabar ri jong ka ri India ", la ong u Ramesh Rajah , president ka seng jong ki nongshalan mar shabar ri India . "
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ka hukum ban thung bad pynkynriah kam ia uwei u IAS bad hynriew ngut ki PCS ha ka Jylla kaba treikam mardor .
" Ka Baleno hatchback ka dei kaba la shna kyrpang ha India bad ka long katkum ka jingthmu " " Make in India " " .
Ki nongialam sengbhalang ba hakhmat eh u Syed Ali Geelani bad u Mirwaiz Umar Farooq ki don hapoh ka jingshah set ha iing katba u Yasin Malik pat u don ha phatok pdeng .
La pynshai ba ki khubor kim dei kiba la pynshong nongrim ha ki jingshisha bad kam don kum kata ka jingtyrwa ha khmat ka Tnad ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka DBT .
Ki khynnah kum ki nongshah lehbein bad ki nongleh kam sniew .
" Nga ai khublei sa shisien ia ki MP ha kylleng ki lain jong ka Party na ka bynta ki rai ba kongsan halor ka Jammu bad Kashmir " " u la ong . "
U la mih na ka jingmut jingpyrkhat ?
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka Bangladesh pyrshah ia ka West Indies .
Hooid , katto katne ki nongpyrshah barim ki long mynta ki para Khristan jong ngi namar ba ki la iohi ia ka jinglong khlem jingbakla jong ngi .
U Coach u la trei shitom bad u la don ki jingangnud kiba khraw na ka bynta jong nga .
Ka Ramsar Convention ka dei ka jingiateh jong ka pyrthei kaba thmu ban pynneh pynsah bad pyndonkam ia ki jaka shyiap .
Play Audio CD bad ka Amarok .
Ki nongpyniaid jong kine ki jaka ba kyrpang ki dei ban pynpaw shai da ka dak kaba pyntip sha ki nongthied ba ki jaka jong ki ki khang ban dih duma .
U la kynthoh ia ka sorkar pdeng halor ka jingpynduh pisa bad ka GST .
Nga ong ba ka long kaba palat .
Ki khlem don ei ei ban leh .
Kumta , ka long kaba eh ha ki por .
Ka khmat jong u ka la tap da ka cum .
Ki jingialeh ha ki karkhana kiba iadei bad ki nongtrei jong ka Union . bad
Ki case ki nang kiew man ka sngi ha Mumbai , kane ka long kaba sngewkhia .
Kane ka thma ka la pynlong ia ka jingshaniah kaba khraw ha ki lieng jong ka Russia bad ka la ailad ia ki Russia ban synshar ia ka duriaw Aegean katto katne por .
Ki la don ki jingkynnoh ba ki pulit ki la pynslem ia ka jingsumar ia u Jameel .
Phi lah ban shem ia ki jingbam na jan baroh ki ri Africa .
Hato phim khein ia ka PoK kum ka bynta jong ka India ?
Ka bha , nga la ioh ia ki rekod phone jong u , baroh .
Ki jingtohkit ba la pynlong da u Dr .
Balei ngan pyllait ia ka ?
Ha u bnai Risaw 2008 ka la iathuh ba , namar ka jingkiew ka jingshit , la khmih lynti ba ka jingpang malaria kan nang kiew ha ki jaka ba jrong jong ka Papua New Guinea .
Kaei kaba phi kham sngewtynnad , u soh apple ne u sohjew ?
Ki kren kawei ka ktien ha Kashmir bad kawei pat ha Delhi .
La kha ia ka na u Varadachari bad u Subhadramma ha Pushpagiri ha ka elaka Vizianagaram .
Ka jaka ba marjan jong ka South Side jong ka Hyde Park ka dei ka jaka sah jong u President barim ka US .
U PM Modi u la plie paidbah ia u mot jong ka jingiatylli jong u Sardar Patel : Ka long ka jubab ia kito kiba buh jingkylli ia ka jingdon jong ka ri India
Ngam shym la sngap ia ka kam .
Bun ki jingtih bniah ki la pynpaw ia ka jingriewspah jong ki tiar ba la tep ha katei ka jaka .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka SUV kaba rit eh kaba nyngkong eh ha ka iew jong ka ri India ha ka 8 tarik u Risaw 2016 .
Ki briew ki hap ban sngewthuh ba ka TB ka wan biang bad wan biang ryngkat bad ka jingpynshitom bein , maham u doktor ba tbit ha ka jingpang TB u Dr . U Lee Reichman .
Ka pyrthei ka don ha ka jingeh mynta .
U Secretary ka tnad Consumer Affairs u Shri Avinash K Srivastava mynta ka sngi u la pynlong ia ka video conferencing bad ki sorkar jylla ban bishar bniah ia ka jingdawa jong ki .
Nyngkong eh ngin ai khublei ia ka BJP .
Ka Centre ka pyllait Rs . 250 cr jingiarap ia ka Lucknow Metro Shri Rajnath Singh pyntreikam kloi ia ka projek
Rahul : U rangïalehkai u la don ha ka rukom ïalehkai kaba itynnad bha bad u lah ban ai ïa ka jingsdang kum u nongïalehkai ba sdang .
Kane ka long haduh 12 percent na ka jingdie baroh kawei jong ka kompeni ha u snem .
Baroh 3 ngut ki hynmen ki la ïasam ïa ka madan ha ka por ba ka Manchester United ka la ïakhun pyrshah ïa ka Arsenal ha u Naiwieng 2017 .
Ka ICICI Pru Life ka la pynduh jingkyrmen ha ka jingmih nyngkong jong ka, ki stock ki hiar 11 percent.
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka kot khubor ka la pynlyngngoh ia ki nongpule jong ka , bad ka la pynkyndit ia ngi ki nongthoh khubor da kaba pynhap ia ki jingthoh jong ki nongthoh khubor jong ka ha ki khubor ba la pynpaw ha ka sla ba nyngkong jong ka .
Ha katei ka jingkhawai la khot sngewbha ruh ia ka Mannara Chopra kaba dei ruh ka nongak phlim Bollywood .
Uwei u sngew lyngngoh ban iohi ia ka jinglong ba jrong bad ba jylliew jong ki jingpyrkhat ha ki poim jong u .
Kaba pynsuk ia ki briew ban pyniasoh bad .
Nga la sngew kumba u apostol Paul u la sngew .
Ka iing dorbar jong ka Kerala ka dei ruh kaba nyngkong eh ha ka ri ban mynjur ia ka rai pyrshah ia katei ka ain .
Ki nongkyrshan jong ka Anushka Shetty ki la pynjah burom ia ka trailer jong ka Durgamati jong u Bhumi Pednekar.
Yn pynlong ruh ia ka jingpynitynnad ia ka jaka .
Ia ka Sky Lab la pynmih da ka NASA ha u snem 1973 . Ka jingbuh ia ka teleskop apolo ka long ka tiar ha ka .
Kane ka komishon ka dang trei halor kum kine ki mat .
Hynrei kane kam pynlong hok ban leh .
Ka ATK ka nongjop jong ka ISL ka poi sha Kolkata ban pdiang sngewbha
U Nongbishar , namarkata u la rai pynrem ia u da kaba set phatok lai snem bad dain kuna kaba T.500 .
Haba ïashim bynta ha kane ka jingïakren , u Anand Sharma na ka Congress u la ong ba dei ban don ka por ba la buh ha ka rukom pynïasuk kaba la duna bha ha kane ka bill .
Hynrei kata kam ai ia ki ia ka hok ban hiar thma ia ka jinglong kyrpang jong uwei pat .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn ai ki jingiarap katba lah sha ki nongrep kiba shah ktah ha u slap bad u phria khlem por .
Kum kine ki dawai hap ban pynduh katkum ka rukom treikam , ka la ong .
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la hukum ban khang ia ki jaka pule haduh ka 4 tarik u Risaw .
Ka jingkynthoh jong ka sorkar ka la wan hadien ka hukum jong ka iingbishar ha ka taiew ba la dep kaba ong ba ki rai pynrem jong ki nongialam sain pyrthei kiba pyrshah ia ka sorkar ki la shah ktah ha ka sain pyrthei .
Ka jingbun briew kan kiew ar shah ha kine ki 30 haduh 50 snem ban wan .
Ki jingma ha ka imlang sahlang ki lah ban long kiba shyrkhei bha .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 35 digri celcius .
Lada ka lah ban pyntieng ia ka India , ka don ka lad ba ki jaitbynriew ha Asia Sepngi kin wan hapoh ka jingpynbyrngia jong ka .
Kumjuh ruh ki don 737 ngut kiba long positive haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka jingshisha la pynpaw ha u Mohali u Deputy Commissioner u Tejinder Pal Singh Sidhu da ki heh jong ka tnad pynbiang um bad pynkhuid shnong jong ka Punjab .
Ia kane ka eksamin yn pynlong hapoh 2 kynta bad 40 minit .
Nalor kata , ki shipai Pakistan ki la pynlong ïa ki kam shipai , kiba kynthup ïa ka jingpyndonkam ïa ka bor suiñ ha ki katto katne ki khep , ha ki jaka ba bun briew jong ki lai tylli kiwei pat ki jylla jong ka Khyber Pakhtunkhwa , Baluchistan bad Sind .
Weng noh ka HC ia ka jingkyrpad jong u Yasin Maliks , ban mad ia ka jingbishar ha Jammu .
Nangta ngi don ia ka pons kaba pyntreikam ia ki jingtip shaphang ki jingkhih kiba ngi leh , bad ka medulla kaba pyniaid ia ka jingring mynsiem , ka jingpynhiar mynsiem , ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingbam jong phi .
U Ramchandra Guha u la ther ia u Kohli , u Dhoni , u Ganguly , u Gavaskar ha ka shithi iehnoh kam jong u .
17 Nalor ba ki ai ia ka jinglong ba khlain ha ka jinglong mynsiem , ki kmie ki kpa ki dei ruh ban ai ia ki khun jong ki , katba lah , ia ka jingpyniaid kaba biang ha ka jingjied ia ki sobjek skul bad ki thong jong ki ha ka kam .
Nalor ka Surat ym shym la ai jingbit ruh ïa ki 6 tylli ki rel na Valsad bad 5 tylli na Bharuch ha Gujarat , u la kam .
Ka Austria ka la pynsangeh shipor ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha khappud jong ka bad ka Italy .
Hangne ​​ka don ka shispah tyngka ban sdang .
Ngam shym la pyrkhat ba un shah ia nga ban iadon bynta ha kum kane ka jingiakhih .
U la ong ba ka seng bad ka iing ka sem jong ka ki la dep ong ba kin kit ia ka bai sumar jong ka .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar U D Salvi ka la bthah ïa ka kompeni ban ai da ka jingthoh ba kan die tang ïa kito ki kali kiba ïahap bad baroh ki kyndon pynmih lyer jakhlia katkum ka jingdonkam .
U Jowar , u kew , u phan bad u chana ki dei ki katto katne ki jingthung rabi ba kongsan ha ka jylla .
KI SAKHI U JEHOBAH ki pdiang sngewbha ïa ki khubor shaphang jong ki ha ki lad pathai khubor haba la pynkhreh da ka jingkitkhlieh ïa kum kine ki khubor .
U la bynrap ba haduh ka 3 tarik u Risaw 2017 ka pisa kaba la pyndonkam ka long T.12 lak klur bad haduh ka 27 tarik u Jymmang ka long T.9 . 921 lak klur
" " " Kine baroh ki dei ki buit ban lait na ka jingbitar jong ka US , ym don jingartatien ia kata . " " "
Ki la bishar bniah ia ka jingbud ryntih jong ki sur na ki briew kiba la san bad kiba dang rit bad ki dolphin .
Ka la pynpaw ruh ia ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka tnad FPI ban kyntiew ia ka kam pynkhreh marbam ha India .
Ki khmat ba la tyrkhong jong u Count ki la lum kham jur halor ki khmat ba byrngem jong u .
Khlem artatien u Xi Jinping u dei uwei na ki nongïalam ba donbor tam jong ka China ha kine ki phew snem .
Pynduh ia ki file kiba heh tam na ki trash
Ka jingjop jong ka Zimbabwe ha ka ODI ia ka Sri Lanka ka long kaba bha ia ka jingialehkai ong u Ashwin .
Ka tulop ka shong ha ka jingtbit bad jingshemphang .
U Maneesh Kumar Saini na Samajwadi Chatra Sabha u la jop ia ka shuki Culture Secretary bad u la ioh 1,864 vote .
Ki Flamingo ki iaid ha rud duriaw jong kawei ka duriaw .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng jong ki ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka la ong ba kam long kaba dei .
Ha u bnai February ba la dep kawei ka khlieh khubor jong ka kot khubor jong ka US Wall Street Journal ka la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kham bha hapoh u Modi , lada phi shaniah ha ka GDP .
U Vaghani um iohi bakla ban ai kyrteng ia ki khun jong u da ki nongthoh khanatang kiba pyni ia ka liang kaba dum jong ka jinglong briew .
Ka long ka jingithuh ia ka jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka kaba la jyllei ha ka ri India bad kaba la pynkylla ia ka jingim jong ki 1 . 3 klur ngut ki briew .
Baroh ki ngeit ba ki la lap ia ka lynti kaba suk sha ka spah .
Phi lah ban shem ba u khun jong phi u tip kham bun shaphang ki jingialehkai elektronik ban ia kaba phi pyrkhat !
Hynrei u la kyntait ba u don kano kano ka jingangnud ban ialeh elekshon na kano kano ka shuki .
" Ka Harriet Monroe , ka nongthoh jong kane kaba hadien , kan batai ia ki ha ka jingim jong ka kum kiba don " " ka jingjylliew jong ka jingrwai kaba elliptik " " .
" Ka dei ka bynta jong ka phutbol ", la ong u Costa.
Ki don 748 ngut kum kine ki nongtrei kiba trei na la iing .
Ha ka jingtieng hadien ki jingiap , ka sorkar Chouhan ka la pynbna ba kan thied ia baroh ki stock sohjew ha ka dor T.8 shi kg .
" " " Lada ki mynsiem jong ki nongleh kam sniew ki long kiba heh haduh katne ha ka jaka kum ka Noida te kan long kumno ka jinglong jingman ha ka UP baroh kawei ? " " "
Ka jingiatylli , ka jinglong kaba suk , ka jinglong parabangeit , ka jingiatylli jong ngi ki long ka bor kaba khraw tam jong ngi .
Ka Seng jong ki khniang jong ka ri France ka la pynlong ia u kum u dkhot ba donburom .
Na ka jingsniew jong u nongkren bein .
Katba nang jur ka jingkhihwin , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban khanglad ia ka jinglong jingman ba kan ym iaid lait .
Thoh ia kaei kaba pynmih ia ka jingbitar na ka bynta jong phi .
Ngi kylla long ki mraw jong U Blei haba ngi shah pynbaptis .
La wan jngoh u PM modi ia ka Sabarmati Ashram
U la ong ruh ba kam dei tang ha Bihar kaba jia .
U Shri Prabhu u la batai lyngkot ia u halor ka prokram pynkylla dur ia ka ri India ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Kumta ym don ba lah ban iehnoh ia ngi .
Ka histori kaba iadei kam dei ka nongrim namar ka Afghanistan kam shym la long satia ka bynta jong ka ri Bilat bad ka long beit ka ri kaba kyrpang .
U la shah rem bad shah pyniap ha u Lu bad ki paralok jong u .
Hadien ka jingkren kaba la pynmih jingïakynad halor ka doh masi , u myntri kam jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam ha ka sngi saitjaiñ u la wanrah biang ïa ki jingkren bym don jingsngew .
Ka sorkar ka dei ban shimkhia bad shim ia ki lad ki lynti mardor , u la bynrap .
Phi donkam ban khuslai shaphang kano kano ka kam .
Ka jingjia baroh kawei ka la long kaba phylla .
Ka tynrai jong ka sain pyrthei ka dei ka jingmutdur .
Ka Aleena ka la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakob mareh 500m jong ki kynthei kiba dang rit ha ka por kaba 37 meter ha ka ri. 439 sekhon .
Kawei na ki pung um ba khraw ba la pynkyntang sha ka tnga u Ibrahim II ka Taj Sultana ka dei ka Taj Bawadi kaba long mynta ka mot ba itynnad jong ka Bijapur .
Kata ka long kaba phi la jied .
u la ong phi wan shajan jong u , u la pynkynjah ia u ha ka por shiteng miet , bad u la kwah ba un rah ia ka shithi . . . ka Marksville .
Kumno ka jingim kan long hapoh ka Hima ? Hangne ​​ki don katto katne ki jingkular kiba phylla ki ban sa urlong shen .
Lehse kata ka dei ka jingthmu .
U myntri ka tnad iarap bad pynbhabriew jong ka jylla Maharashtra u Vijay Wadettiwar .
Ka eriong F5 kaba la lynshop ha Elie , Manitoba , Canada ha u snem 2007 .
Khnang ban ioh ia ka tejolesya ba la ioh da u Mahavira u Gosala u la leit sha Sravasti .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki daw da ka bank pdeng na ka bynta ka jingkhang jong ka ia ka PMC Bank .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
U nongiarap ba jan jong u Iqbal Mirchi u Humayun Merchant u la shah kem ha u ED .
Nga la pule ha ka klas 12 .
" La kha ia u Griffith Browne ha Owensboro, Kentucky, na u kpa jong u Thomas Griffith bad ka kmie jong ka Martha."
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Katkum ka ain phatok ki bor pyniaid phatok kim lah ban thung doktor .
Nga pan ia ki jingkyrkhu jong phi ban don ryngkat bad ka Party man ka por bad ban pynlong ia ka Andhra Pradesh kum ka jylla kaba dei ban bud nuksa , u la ong .
Ia ka prokram NCD la pyntreikam na ka bynta ban sumar ia ki jingpang NCD , kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpynjot ia u Yedhukul bad ka jingleit jong ki Pandava sha u lum Himalaya da kaba thmu ban iap hangta .
U Summit hi u long uba tbit ha ka jingrwai .
Ka bai lutksan man u bnai kan kynthup ia ka jingmaramot kali , ka insurance bad ka jingiarap ha rud surok .
U slap u jur bha ha ki thain East Rajasthan , Madhya Pradesh sepngi bad Vidarbha .
Kaei kaba kyrpang shaphang kiba bun ki bleithaw jong ka Ashapura Mata ka long ba ka don 7 tylli ki khmat .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh ha ka sorkar .
U dei u nongpeit jngai .
Ka jingpynmih ia kine ki CD jong ki ktien India kan long ka mawjam kaba kongsan ia ka tnad pynïadei bad IT ha ka jingpyrshang jong ka ban pyndap ïa ka jingïapher ha ka ri .
Kine ki rel kin iaid naduh ka 1 tarik Iaiong 2020 bad ka jingbuh booking ia kine ki rel baroh la sdang naduh ka 21 tarik Naitung 2020 .
Ha kaba sdang jong ki jingkyrpad jong phi ka hukum ka la mih , bad nga la wan ban pyni ia phi . namar phi long kiba la ieit eh : namar kata to sngewthuh ia kata ka kam bad to pyrkhat ia ka jingphohsniew .
Ki don kumba 14 tylli ki jaka ai jingshakri telecom ha ka ri .
Nga la wan shabar jong ka hotel .
" Baroh ki NGO ki dei ban iatrei lang ban pynurlong ia kane ka thong " " la ong u myntri . "
Ka don ka jingbteng kaba stet ha ka jingpynroi ia ka tnat jain ba la shna lypa jong ngi .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba eh tam .
Ka lah ban don , bad ka ju don , katto katne ka um wat ha ki maw kiba eh , khamtam ha ki jaka ba jylliew .
Ka eurozone ka la pynlong ain ruh katto katne ka jingpyniasoh pisa kaba rit : kum ka nuksa , ha ka jingbishar bniah jong ki paralok ia ki mang tyngka jong ka ri jong uwei pa uwei .
Kumta , ka jingpynrung ia ka pisa tyngka ka kylla long kaba ym lah ban kiar .
Maham ka Mayawati pyrshah ia ka jingthmu sain pyrthei jong ka BJP
Ka tiar kaba rit bad kaba rit kaba pyndonkam na ka bynta ban shna ne shna surgery .
Katkum ka khubor jong ka NYT , ki heh jong ka US ki la pynthikna ba katei ka app ka dei ha ka jingshisha ka tiar wad bniah jong ka sorkar .
La sdang ia ka prokram da ka jingkren , kaba pdiang sngewbha ia ki nongtrei .
Kane ka mut ba ka phlim kaba lyngkot bha ka ioh khyndiat duna ia kawei kaba kham jrong shi minit ne ar minit .
U nongdro u ai ia ki jingpynkylla ba khatduh ia ka jingtrei jong u .
U nongjop ha ka jingïalehkai boxing u Floyd Mayweather uba la ïathuh ba u la bei ïa ka jinglut jingsep ha katei ka jingleit ontep u la donlang ruh ha katei ka sngi .
Ka Majuro ka don ka kad liengsuin , ka jaka die jingdie , bad ki hotel bapher bapher .
250 ngut ki briew ki la shah book ha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Baroh ngi hap ban pdiang ia ka .
Ki server jong ka IndiGo ha kylleng ka ri . La khmih lynti ia ka jingpynslem ki liengsuin
U la seng saw tylli ki peetha ha ka liang mihngi , sepngi , mihngi bad sepngi .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ki briew kiba da ka jingnoh synniang jong ki ki hap ban pynlong ia kiei kiei .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ka Jingshisha La Burieh haduh 50 Snem Balei ?
La weng noh ia u Sasikala kum u nongthoh khubor , namar ba um lah ban treikam .
Ha u snem 2011 u la shah jied biang sha ka kynhun ialehkai Test jong ka ri , ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan ha UAE .
" Um don jingiadei ei ei ruh em bad ka phlim ." " "
Ka jingthied ia ka umphniang Iran .
" Ngam nym pyndep ia ka jingkylla ." " "
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jingeh kaba khraw tam ia ki PM jong ka ri jong ngi .
U mot Ganesha uba lai uba heh tam ha ka pyrthei uba la shna da uwei u maw shyiap
U heh ka Vigilance u Uppal , u Varinder ban ioh pdiang ia ki takma pulit jong u Prez .
Ka Quran , ka hadith , ki riewkhuid , ki nongiathuhlypa , u Muhammad bad ki khun ki ksiew jong u baroh ki long ki tyllong kiba khlain bor jong ka baraka .
U Akhtar ha ka jingïakren bad u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Aakash Chopra u la pynpaw ba u la kawang da kaba thmu bha ïa u Dhoni ha ka por ba ïakhun ïa ka Faisalabad Test ha u snem 2006 .
Ka Nifty ka la plie ha ka dor kaba bha bad ka la khang ha jrong 2, 800 ha ka dor 2, 828 halor ka jingai jingïarap jong ki sorkar US na ka bynta ka Bank of America bad ka jingïohnong kloi ha Europe .
Ka riti dustur , ka kolshor bad ki ktien jong ngi ki ialap ia ka khubor jong ka jingiatylli ha ka jingpher sha ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
Ai jingiarap ia ki nongshah ktah ruh , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka UP .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Gurpreet Kaur .
Nalor ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka www . ka jingpynshisha jong ka saian . org , hangne ​​ka don ka dur jong ki katto katne ki jingjia kiba kongsan .
Ka daw jong kane ka jingkiew dor la ong ba ka dei ka jingkiew dor ha ka liang ka jingpyniaid , ki marbam bad ka jingsam marbam .
Kumta ki turoi jong ki Israel kim shym la long satia kiba sniew , la ha ki khmat ne ha ki shkor .
New Delhi : Ka kmie jong u Kapil Mishras, myntri rangbah ka Delhi, kaba la shah beh kam, ka la thoh shithi sha u Arvind Kejriwal, myntri rangbah ka Jylla, da kaba kynnoh ba u la pynsaphriang ia ki jing thok, ha kaba ia dei bad u khun jongu .
U Shri Singh u la ong ba da ka jingthmu ban kiew stet ha ka liang ka rep ka riang , ka ICAR ka la shim ia ki sienjam ha kaba pyndonkam ia ka teknoloji ha suinbneng .
Da ka jingkiew stet jong ki briew bad ka jingpynbor na ki nongleit nongwan , la nang pynroi ia ki jaka da ki riew shimet .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Nexon Ka Jingïoh ïa Ka Apple CarPlay
La pynkut ia ka prokram da ka jingbam miet .
u la thoh ia ki drama , ki khana , ki essay , ki jingbishar bniah , ki jingkynmaw bad kiwei kiwei bad u la long u nongthoh khana uba tbit bha .
La kem ia u briew katba u dang pynpra ia ka ATM
" " " Nga la ieit ia ka ktien phareng ."
Kane ka lah ban dei ka jingialehkai jong u Clu hangne ​​, hynrei ha ka pyrthei jong nga , u la leit noh ha kawei ka jingshon key .
U Pawan Kalyan un iakhun ia kane ka elekshon na ka bynta ka Jana Sena Party jong u .
Ka jingai dawai Covid kaba la saphriang bha ym shym la khmih lynti haduh ka shiteng jong u snem ban wan : Ka WHO
Kumno ka lad pathai khubor kaba laitluid kan kyntiew ia ka jingsuk ha Pakistan ?
" " " Ka ktien jong u briew uba bieit kam mut ei ei ia nga ." " "
Ki nongialam ba rangbah jong ka DMK , ki nongtrei jong ka seng bad ki briew na ki bynta bapher bapher ki la ieng lain ha ka iing sah jong u ha Gopalapuram ban ai khublei ia u ha katei ka sngi .
" U la long u nongkyrshan jingsuk , kumjuh ruh uwei na ki stad saian ba pawnam tam jong ka histori ." " "
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka EC ban pynmih ia ki hukum kiba biang ha kaba iadei bad kane .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje mynmiet .
Na ka bynta ki kynthei kiba shim ram , ka sut kaba lah ban pyndonkam ka long 9 . 10 na ka shispah ha ka shisnem .
U nongthoh u la thoh ia ka kot , Ka jingsngewthuh ia ki jingdro paidbah ha ri India , ryngkat bad ka jingthoh ia ki jingdro paidbah ha Chandigarh .
Kane ka dei ka projek kaba heh tam kaba marwei jong ki kam ha ka surok South .
Ki Muslim ki dei ki jaitbynriew kiba tip ia ka sain pyrthei .
Hynrei u Nivin um shym la pynkhreh ban ailad .
Kane ka jingsngewsih ka i kumba ka pynlong ia ka jingiakhih kaba mynta .
La iathuh ba kawei ka kynhun na ki nongialam ka jylla ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam pdeng jong ka BJP ha kaba iadei bad kane .
Hato u lah ban iohi lypa ia kane ?
Ki eksamin jong ka JAC class 10 ha Jharkhand JAC 2017 : Yn sa pynbna ia ka result , peit ia ki tarik hangne ​​.
U la bthah ruh ia ki ophisar ban pynthikna ba ki lad jingiarap ba la ai sha kino kino ki nongioh jingmyntoi kim dei ban shah pynsangeh namar ba kim don ia ka jingpynrung kyrteng aadhaar .
SLA 12 KI JINGRWAI : 62 , 84 .
Ngi sngewnguh ia ki jingkyrkhu jong U Jehobah , kynthup ia ka jinglah jong ngi ban shakri ia u kum ka longiing kaba iatylli .
Ngi donkam ban pynrung ia ki tiar sensor ban bteng .
Ïa ka jingïalang jong ka ICTACT BRIDGE 2019 la plie paidbah da u Myntri ba donburom jong ka tnad pyntip khubor .
Kane kan kyntiew ia ka jingseng kam seng jam ha ka liang jong ki MSME .
Ka kynroh bah jong ka China YM lah ban iohi na suinbneng .
La plie ruh ia ka bank account ha ka tnad pla tyngka jong ka SBI ha Thiruvananthapuram ban pyniaid ia ka pisa kaba 75 percent jong ka pdeng bad 25 percent jong ka jylla .
" Ia kine la ju khot kum " " ki dor dor " " . "
Ka biang . Wat khuslai . Ka don ka sngi kaba jynjar .
Hato Ngin leh ia kito kiba don ka jingngeit bad kiba leh ia ki kam hok kum kito kiba pynlong ia ka jingsniew ha ka pyrthei ? Hato Ngin leh ia ki Godwary kum ki nongleh bymman ?
Uwei u heh jong ka tnad bar ri uba leit jingleit bad u Pompeo u la ong ba ka US kan sngap ruh ïa ki dak na North Korea ba kiei kiei ki la kylla bha bad ka jingangnud jong ki ri ban shna ïa ki tiar nuclear.
Ka Apple ka la pynthikna ia ka jingshisha jong ka khubor jong ka BuzzFeed News sha ka tnad pathai khubor hynrei ka la kyntait ban kren eiei shuh .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingialeh ka la jia halor ka jingeh jong ka bike .
Wat hapdeng kane , ngi baroh ngi long kawei .
Kumba 70 Lak ngut ki nongpang ki la ïoh ïa ka jingshakri OPD lyngba kine ki HWC bad sa 800 tylli kum kine ki jaka yn pyntreikam hapoh u snem 2021 .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Gauahar Khan bad u Zaid Darbar ka la sdang .
Lada phi don ka ram iing kaba dang sahteng , bad ka jia ba phi dang shu ioh ia ka bonus ba man la u snem ne kano kano ka jingsiew kaba shisien siew , hato phi dei ban pyndonkam ia ka ban siew lypa ia ka ram jong phi ?
" Ha Jammu bad Kashmir , u la ong , ki samla ki shah pynlong riewkhlaw da kaba pyndonkam ia ki " " jingtip bakla " " bad ki jingkren lamler halor ka niam ."
" " " Ngim pat ju pyrshah ia kane ka projek ."
U lah ban long u monk shuwa ka jingiap jong u .
Ka jingtyrwa ban wanrah ia ka ATF hapoh ka jingpeit jong ka GST ka don ha khmat ka GST Council kaba don ki nongmihkhmat na ki Jylla ruh kumjuh .
U Job u la kyntait ia ka jingmut bakla jong ki .
U Babaji Nimbalkar , u shipai uba la shah beh kam na ka iingbishar Satara , u la ai jingmut ia kine ki briew ba kim dei ban duh ia ka hok pateng jong ki ban don ia ki tiar ialeh .
Da ka jingiarap jong u paralok , katto katne ki kam shimet jong phi kin sa pyndep .
Ngi kwah ia ka jingiatylli bad jingshong shngain ym ia ka thma bad jingialeh .
Bad ka kali ka la kylla biang .
Ka jingleh ban kyrshan ne pynbna ia ka jingmynjur jong uwei ia kaei kaei .
Kine ki kynhun jong ki jinghikai kiba la ai ha kiba bun ki jaka pule ha ka ri ki long kiba iadei bad ka jingpule lyngkha , kiba iadei bad ka jingtreikam bad ka jinghikai baroh kawei ka dei kaba iadei bad ka karkhana .
U la pyniap ialade ha ka sngi Nyngkong ba la dep .
13 Kiba iadei bad ngi ha ka jingngeit ki dei hok shisha ban ioh ia ka burom bad ka jingburom .
Ïa kane ka MoU la soi da u Gail CMD u UD Choubey bad u CEO jong ka ITERA Oil u Igor V Makarov .
Uwei u samla u la shah kynnoh ba u tuh ia kawei ka iing .
Mynta , ka India ka dei kawei na ki kynhun ba tbit tam ha ka pyrthei .
NEW DELHI : Ka China mynta ka sngi ka la tyrwa ban leh ia ka bynta kaba bha ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Katto katne ki rukom ba la pyndonkam ha kaba pynmih jingri na ka bynta ka kam khaii , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pynroi , ki long kiba ialeh pyrshah .
Kumta ngi donkam ban tip hato ka Baibl ka don ne em ia ka jingshisha shaphang U Jisu ?
Ki don hynriew ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun kynthup ia u K . C .
Holi 2021 : Pyrshang ban bam chocolate ha kane ka jinglehkmen jong ki rong , peit ia kine ki 7 tylli ki sienjam kiba suk .
Ka Farashganj ka mut shisha ka shnong Phareng , ka shim ia ka kyrteng jong ka na ki nongkhaii Phareng kiba shong ha ka nongbah Dhaka .
Hynrei ki pulit ki la poi ha ka por bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kumba 130 ngut ki samla pule na ki kyrdan pule ba hapoh bad ba hadien ki la iashim bynta ha kane ka jingkylli .
" Ngi dei ban pdiang sngewbha ia ki hapdeng jong ngi , ban leh ia uwei pa uwei na ki " " kum u trai ri jong phi " " bad " " ieit ia u kum ia lade . " " ".
Apple ipad air , id mini bathymmai ba la die ha ri india .
Kim shah pynkhih da kano kano ka jingpyrkhat shaphang ka lawei .
U la iathuh ba 22 ngut ki briew kiba ujor ia ka jingeh ban ring mynsiem ki la shah sumar ha kane ka hospital sorkar .
Kum kine ki rukom ki long kiba suk bad kiba rem dor ruh .
Uwei uba la shah iada da ka ain iada na ka jingshah beh iing 1977 u lah ban leit sha ka iingbishar jong ka county ban dawa bai lutksan lada ki shah pyndik ne shah beh iing beain .
Ngi la kem hynriew ngut ki briew ha kane ka jingjia .
Kumta , lehse ki ieng ha ka lad kaba bha .
Ia ka rai kaba khatduh halor kane yn sa shim hadien .
Nga kyrmen ban leit iakynduh ia ka ha khmat .
Ia kane ka camp la plie da u K . L .
Katkum ka jingiathuh jong u principal jong katei ka kolej u Rajendra Havre kumba 40 ngut na ki 100 ngut ki khynnah kynthei kiba iashim bynta ha katei ka camp ki la shim ia ka jingsmai .
Nangta , ngi leit sngap jar katto katne por .
Ka TNA mynta ka la iapher jingmut mano napdeng ki arngut ban kyrshan .
Ka jingsiew kaba heh palat ha ki skul shimet
Ha kaba kut jong ka thma , ka Suzuki ka la leit biang sha ka jingpynmih ia ki tiar shna jain .
Ka NCP ka la pyrshang ban iakhun shiteng na ki Jylla 288 tylli ki seat .
Kawei pa kawei ka bank ka pynneh ia ka jinglong pisa jong ka bad ia ka jingpynbiang ia ka pisa la pynbeit ha kylleng ka ri da ka jingiarap jong ka network jong ki tnad kiba iadei paralok .
Na ka liang jong ka tnad ka la thung 126 ngut ki nongbishar mynta u snem kaba long kaba bun tam ha kine ki katto katne snem ba la dep .
Ka Japan kam shym la ai dak ia ka jingiashim bynta jong ka ha kane ka jingtyrwa wadbniah .
Mumbai : U aktor TV u Karan Oberoi u la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad ka jingshah kynnoh leh beijot .
Da kaba sngewthuh ba u la shah thok , u Singh u la ujor sha ki pulit .
La iathuh ba u don ka jingiadei bad ka nongak phlim Bollywood ka Athiya Shetty kaba jia ryngkhat ba ka dei ka khun jong u para nongak phlim Bollywood u Sunil Shetty .
U la long uba bieit , u paralok ba la iap jong ngi , em ?
Ki don shibun ki riewshlur ki bym don kyrteng kiba la kham shlur shibun . U long tang u nongpynbna paidbah uba kham bha
Na ka bynta kine baroh ngi sngewnguh bad ngi sngewtynnat ban iaroh ia U Nongaplangbrot jong ngi uba khlem jingianujor , U Jehobah .
Ka Inquisition ka la pynskhem wat ba u Syiem um shym la ioh burom than da kaba buh ia ka kyrteng syiem jong u ha kata ka kam .
Lada u la leh ia kaei kaei kaba bakla u dei ban pynbeit ia ki jingbakla jong u .
Khatduh nga kwah ban ong ba ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ban iakynduh ia phi baroh hangne ​​.
Ban pynsuk ia ka rukom ring phlim bad ki jingpynlait , ngi la pynkhreh ia ka rukom ring dur kaba tang kawei ka jingkhang ha Films Division .
" " " Ngi la sngewsih shibun eh ."
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka kyrdan klas 12 lane 12.
Ka bor ba laitluid sha ki nongthain jain
Ka jingiadei ka la don hapdeng jong ki , kumba ki la nang san lang .
Ia ki kot Ijipt la pynmih ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ngi dei ban iehnoh ia kiei kiei kiba sniew baroh bad pdiang ia kiei kiei kiba bha na ki por ba la leit noh ban pynlong ia ka lashai kaba kham bha .
Ngi don kumba 20 000 tylli ki masi hangne ​​bad la pynpoi ia ka dud sha ka sor baroh kawei .
Hadien ba phi la khie mynstep , lehse don kiba wanrah ia ka kophi ba la pynsngem .
" Halor u Kohli , u la thoh : " " Kawei pat ka daw ha ka jingkiew jong ka India ka la long ka nuksa kaba tyngshain kaba la buh da u kapten jong ki , u Virat Kohli . "
Ki tattoo ha ka shyntur ki lah ban pyni ia ka kyrdan shipai .
Kaei kaba jia ka long kaba pynsngewsih shibun .
U Clamp u la soi ia ka projek kloi ha kine ki por ba pynwandur bad u la ai shibun ki jingmut , kiba la iarap ban pynwandur ia ka jaka bad ki nongiashim bynta jong ka series .
Baroh kim long kiba bha hapoh ka BJP ha Uttaranchal .
Ka iingbishar ka la bthah ia u ban wan mih ha khmat jong ka ha ka 14 tarik u August , ka tarik kaba bud jong ka jingbishar .
U nongbud jong ka niam Buddhist u dei ban kiar na kaba sngap ia ki jingkren bein bad kiwei kiwei ki jingkren bein khnang ba kin long kiba la pynkhreh beit ban iohsngew ia ka jingshisha .
Katto katne ki jingpynkylla hopping ki don , bad ia ka jingpynkylla ba pyndonkam na ka bynta kawei ka cell la pynphriang beit da kata ka cell khnang ba yn tip da ki kti .
Ka jingpang Rabies kaba saphriang kham bunsien lyngba ka jingshah ktah ha ki kulai ka buh jingma kumba shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei bad ka pyniap palat 55 000 ngut ki briew ha ka shisnem , shiteng na ki ki dei ki khynnah .
Hato ka long kaba shisha ba ym don kaei kaei kaba la leh ne hikai khlem jingbakla da ka Balang kaba lah ban long pyrshah ia ka Jingthoh Bakhuid ?
Ki nongjngohkai pyrthei ki kham sngewtynnad ban wan jngoh hangne ​​namar ka jinglong ka suinbneng kaba bha bad ka mariang kaba kynthup ia ki khlaw kiba jylliew bad ka jingpeit kaba phylla ia ki lum kiba don hajan .
Ki samla pule jong ka Sant Namdev Girls College ki la kynmaw burom ïa u Shaheed Udham Singh ha ka sngi ïap jong u .
Kaei ka jinglong bymsuidniew kaba U la kit ia nga mynta ?
Ki la don ar tylli ki jingshah thombor kiba rit dang shen bad ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
" Ynda u hynmen u la wan shajan jong u , uta u briew u la ong : " " Nga sngewsih ia kaei kaba la jia ."
Nalor kane yn tyrwa ruh ia ka skhim kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep kiba siew ia ka ram jong ki ha ka por kaba biang , u la ong .
Ia u Netizen la batai kum u briew uba wad shitom ban noh synniang sha ka jingpynroi ia ka Internet .
U ong ba ki kmie ki kpa jong u kim ju pynbor ia u ban shah pynbaptis . Nga ngeit ba kane ka la long na ka bynta kaba bha tam namar nga iohi ia ki jingmih kiba bha .
Ki nongialam jong ka Austria bad Hungary ki la pyrkhat ba ka Germany kan pdiang ia ka jod jong ka jingpeit ia ka kynhun shipai Russia ha u pud u sam ba shathie .
Ka sorkar ka la dep ban shim katto katne ki sienjam ban pynkiew ia ka jingwan ki ram jong ki tnat treikam bad ban wanrah ia ki nongrep kiba kham bun kynthup ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit hapoh ka tnat treikam .
U slap ha Mumbai un sa jia tang da ka jingkhlain kaba rit haduh kaba rit .
‘ Ngi la ju ong ba ngi kwah ban ïohi ba ka IPL kan jop , hynrei halor ka nongrim ba kam pynthut ïa ka ICC Future Tours Program ne ka ICC Events cricket’’ ong u Sutherland .
Ka Ivana Trump ka dei ka kmie jong ki lai ngut ki khun heh jong u Trump kiba kynthup ia u Donald Jr , ka Ivanka bad u Eric .
Ka thyroid ka la saphriang stet bha ha ka ri .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka la lah ban tehlakam .
Kum kine ki jingjia ki la don ha Chennai , Delhi bad Jaipur ruh kumjuh .
La pynbeit kham bha ia ka um , ka bor ding bad ki surok .
Ka rukom hikai jong ka ri India ka donkam ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ka jinglong jong ki jingkylla kiba la ktah ia ka ri bad ka pyrthei .
Ka bid tuh ha thanad , 2 ngut la kem .
“Hynrei kata kam dei ka jingbun paid jong ka America.”
U khniang jingpang ha ka kpoh kum ka band
U Shahbaz Nadeem u la ioh ia ka Test cap
U PM Modi u la ai khublei ïa u president jong ka World Bank na ka bynta ka jingïalam bad jingkyrshan ba ïai bteng jong ka tnat treikam ha ka jingpyrshang jong ka India ban pynsuk ïa ka kam khaii pateng .
KI BRIEW kiba pyrkhat na kiba bun ki jaitbynriew bad ki jinglong ki kam ba U Jisu u long u nonghikai bad u nongpyniaid ia ka akor kaba phylla .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka case kaba kum kata .
Ka don ha ka shnong Nawabganj hapoh ka elaka Dinajpur .
Da kaba leh ia kane ngin sa long ki nongleh ia ka ktien ym tang ki nongsngap .
Lashai ka sngi kan dei ka sngi kaba 100 jong u Donald Trump ha iing dorbar .
Ka jingmih jong ki jylla ka shah ktah .
U myntri kam iada ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif .
ka Board jong ka khajna na ka bynta 2019.
" " " Hato ngan leit biang ban ialeh thma pyrshah ia ki khun Benjamin u hynmen jong nga ne ngan sangeh noh ? " " u la duwai . "
Ka hok jong ka bank ban bat ia ki mar bad ki jingpynskhem jong u nongkit ram jong u haduh ban da siew ia ka ram kaba dei ban siew da u .
Uwei u hap ban siew bai wharf na ka bynta ki mar ba kit um .
Kaba ar ka long ban pynkylla pisa biang ia ka ioh ka kot kaba la shah pynduh pisa da u Modiji , la ong u Rahul .
Ki kompeni heh jong ka internet kiba don hapoh ka ri ka Alibaba bad ka Tencent ruh kin ïashim bynta ha ki jingpyrshang , ka la bynrap .
Lano phin leit sha Dhaka lashai ?
Ka khubor ka la mih ha ki kot khubor .
Yn thaw ruh ia ka komiti pyniadei kam jong ka kynhun synrop .
Ha ka sngi Nyngkong ka 11 tarik u Naiwieng u nongsiat suloi na India u Abhinav Bindra u la pynsarong ia ka ri India da kaba khur ia ka takma ksiar marwei kaba nyngkong ha ka jingialehkai 10m Rifle .
Ki skul bad ki kolej ki dang sahkut ha Odisha .
Nga la vote mynta ka sngi ban pynskhem ia ka synshar paidbah .
Hato phim tip ba U Allah U tip ia kaei kaba don ha bneng bad ha khyndew ? Hooid , kata ka don ha ka Rekod .
Ngin sa shongthait hangne ​​mynta ka miet .
Ka jingshem ba nyngkong jong nga kum u nongtrei mon sngewbha .
ki jingeh ha ka liang ka jingsynshar ki lah ban long ha kaba ithuh ia ki briew kiba shah ktah ha ki jaka ba la ai wai tih mawshun kiba la don lypa bad ban sam ia ka jingmyntoi beit beit sha ki , .
Ha kaba kut jong ka prokram , ki nongwan ki la ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingrwai bapher bapher .
ki nongmihkhmat paidbah bad ki nongshong shnong ki la don lang ha kane ka sngi .
Dang shen ka Indian Air Force ka la aiti ia ka liengsuin Rafale ba nyngkong jong ka na France .
U Prakash Raj u kylli mano ba donkti ha kum kane ka lyer pyrshah ia ka phlim .
226 lah ban pyndonkam laitluid .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Shri Sultan Ahmed , Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u RH Khwaja bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Namar kane , ngan ym sngewsih satia ia ka jingiadei paralok .
Ki lad ki lynti ki long kiba rit ha ka lawei kaba jan ruh .
Haba la iakynduh ia ka ophis shimet jong u , ki la ong ba um shym la wan sha ka ophis la slem .
Maham ki lyngdoh niam Muslim ia ki jingshah thombor ban siew kylliang ha UK
Ka thong jong u ka dei ka Nana Patekar kaba la pynkhihwin ia ki nongpeitkai da ki bynta ba u la leh .
Ka Sahara ka la kyrpad ia ka BCCI ban aiti noh mardor ia ka kynhun jong ka Pune Warriors sha kiwei pat ki kynhun kiba kwah ban ialehkai .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna shini , ka karkhana ice , ka jaka buh jingbam ba khriat , ka jaka pynkhreh dohkha bad ka karkhana shna weld .
Ka rukom kaba thikna , kawei ka krem ​​kan leit sha ka dor Rs .
Hangne ​​phi lah ban iakynduh ia u PM Modi :
U Subhash Grover managing director ka Cotton Corporation of India u la ong ba ka dang kloi than ban kren eiei bad bynrap ba ka jinglong jingman kan sa paw shai tang ha kaba kut jong u bnai Kyllalyngkot .
Ka jingïakynad kaba jur ka la mih halor ki jingdawa jong ki nong America , ba la ïalam da u President ka America u Franklin D . Roosevelt ba dei ban ai ia ka jinglaitluid ha ka ri India , ka jingtyrwa kaba u Churchill u la kyntait jur .
Kumba long ka jinglehkai jong u bad ki nongialehkai kiba don jingkyrmen , u Johnstone u la ai kam ia u ha ka Burmah Shell .
Shabar jong ki jingialehkai ka la pule ia ka jinglehkai ba pynkoit jingkhiah ha ka skulbah jong ka New Hampshire .
La pyllait im da ki trai shnong la pynkit noh ia u sha Rangpur Medical College Hospital .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la rai da kaba shai ban nym pynmih ia ka kaiphod survey hadien ba la dep pyndep ia ka .
Ki jingthok ba la shu pyrkhat bym lah kheiñ kin sa saphriang khlem da kheiñ katno ka jingma kaba thikna ïa u briew ka long kaba la pynlong ban buh ïano re ïano ha ka jingshai kaba sniew .
Ka India kam dei ruh ban kyntait ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
Ka jingtrei wad bniah la sdang ia ka nongbah baroh kawei ha ka sien kaba nyngkong hapoh kane ka projek .
U nongialehkai ba jan eh jong u u dei u Zakir Hussain jong ka seng Congress .
" Ka sngi ba uwei u paralok u la phone ia nga bad u la ong " " Balei y ' baroh ki leh kumne ia ngi ? " " "
Hato phi la iohi ia uta uba la jied ia ka jingkwah jong u kum u blei jong u ? Hato phin long u agent na ka bynta jong u ?
Ka long kaba sngewthuh ba ka page Facebook kaba ka Sima ka link kam don shuh .
U Banks u la leit ryngkat bad u Kapten Cook ha ka jingleit kylleng ka pyrthei.
Kine ki jingjia ki la jia ha kylleng ka ri .
Lehse tang ka lyngkhot lyngkhai jong ka jingshisha .
Hato u lah ban leh ia ka jinglehkai met ?
U la ong ba ki MP ki dei ban wanrah ia ki Bill shimet namar ki iarap ban pynkhih ia ka jingmut jong ki paidbah halor kawei ka sobjek .
Ki nun bad ki lyngdoh kiba la iadon bynta ha kane ka jingiakhih ki long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka balang bad ki kyndon jong ki balang .
La pynlong ia ka niam Hindu ban iaryngkat bad ka niam Islam bad ka niam Khristan .
Watla u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la pynthikna ia ka iing dorbar ba ka sorkar kan pyrkhat sani bha ia kane ka kam hynrei ka liang pyrshah ka la pynlong ia ka jingiakhih namar ba kam sngewhun ia ka jubab jong u .
Ka jingpyniasoh lyngba ka proxy .
Kawei ka kmie na Leh ka la phah dud na ka bynta u khunlung ba dang kha jong ka uba dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Irfan Bhat bad u Shahid Mir .
‘ Sngap , Babuji , kane ka long kaba donkam ban sngap .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad la sdang ia ka jingthwet ia kitei ki suba donkti .
Ki nongialam ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ki la ai khublei kyrpang ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP u LK Advani ha ka sngi kha kaba 92 snem jong u ha ka sngi palei .
Ka Maruti Suzuki bad ka General Motors ki la ong ba kin pynkiew dor haduh 20,000 tylli ha kylleng ki model bapher bapher jong ki .
Ka 3GB RAM ka lah ban buh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ki bynta ba kongsan jong ka ain ba la shna ki long kumne harum :
U la bynrap ba la thmu ia ki iew bad ki mar thymmai .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan ha ka jingplie ia ka India Telecom 2013 , ha New Delhi mynta ka sngi :
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka BJP ka la pynpaw pyrthei ialade da kaba sospon ia ka MP jongka ka Kirti Azad kaba la kynnoh bamsap ha ka met ialehkai kriket ka Delhi .
Haba nga khie , ngam tip la nga khie hadien ka jingthiah miet ne ka jingthiah miet .
Click ha ka dur ban peit .
Delhi : U Manish Sisodia u la leit jurip ia ki skul sorkar ban jurip ia ki kam shna jingshna .
U Myntri Rangbahduh u la ïashim bynta ruh ha ka jinglehniam puja ba kyrpang ha katei ka jaka bad u la thang ïa ka dur jong u Ravana kaba pyni ïa ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
U nongaiktien jong ki shipai Israel u Jonathan Conricus u la ong ba baroh ki shipai Israel kiba donkti ki la wanphai biang sha Israel .
Ka jingpynroi ia ka jingieit bad jingsngewrit kaba shisha ka lah ban long ka jingeh ha ka jaka ba bun jaitbynriew .
Ka pisa ba la siew jong ka CIL ka long T.6,316. 36 klur bad ka sorkar ka don 100 percent ia ka bhah ha ka kam dewiong kaba heh , u la bynrap .
Ha ka thma bah ba nyngkong , ka hima Ottoman ka la leit sha ka liang jong ka Germany bad ka la shah rem .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad la pynkit noh ia u sha ka hospital shimet .
U Principal , ki nongtrei skul bad ki khynnah skul ki la ai khublei ia ka Lama Ri .
" Ha kata ka por ka tnad rep ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jrong halor ki jingthmu ban pynkylla bad ki myntri rep jong baroh ki jylla bad ki riew shemphang jong katei ka tnat " " la ong u Pawar . "
U lah ban sngewthuh ia ka histori .
Ki pynkylla ia kaei kaba ki iohi ha ka pyrthei bym shisha sha ka pyrthei bashisha .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia ka thuk thuk honda CB hornet 160r kaba pura.
Ka juk thoh shithi ka la jah slem bha .
Hangta u la kylla Khristan bad u la shim ia ka kyrteng Allen Abraham .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka jingbthah ha kaba iadei bad kane lyngba ka shithi ha ka sngi Nyngkong , kaba la soi da u symbud secretary jong ka tnad jong ka tnad sain pyrthei jong ka , u Habibur Rahman .
Katba u myntri kam pohïing ka jylla Madhya Pradesh u Bhupendra Singh u la kam ba ka jingsiat jong ki pulit ka dei ka daw jong ka jingïap jong ki nongrep .
U la kren ha ka jingai khusnam ba la pynlong da ka Centre of Excellence ha ka kam thoh khubor ha ka IBA ha Karachi ha ka sngi Balang .
U myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la kynthoh ia ka jingleh arsap kaba pynjah burom jong ka China ia ki Muslim
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ar shah ban shah weng ia ki tattoo jong ki ban ia ki shynrang .
Ka pung Yamdrok ka dei kawei na ki saw tylli ki pung kiba kyntang kyrpang , kiba la pyrkhat ba ki dei ki pung kiba pynlong lypa . baroh naduh u Dalai Lama haduh ki nongshong shnong ki leit jingleit shata .
Shuh shuh , ka kaiphod ka iadei bad ka jingeh jong ka jingpynlang ia ka bor iew kaba long kawei pat ka jingeh kaba mynta ha ka iew na ka bynta ki jingshakri audit .
Kumta kim wan hapoh kane .
Ka jingpyrshang , ka jingpyrshang La pynshong nongrim ka lad na ka bynta jong phi ban pyrkhat jylliew khlem ki Likes , ki Retweet , ne ki jingkynthoh , kiba ki khot ki Fleets !
U Varun Dhawan u tip ba kin don ki jingïanujor hapdeng u Coolie No.
Ki District kiba la shah ktah jur ki long ka Golaghat , Karbi Anglong East , Karbi Anglong West , Biswanath , Karimganj bad Hailakandi .
U PM Modi u target ia nga namar ka jingsngewsih ong u Chandrababu Naidu .
Ha kum kine ki khep , kaba nyngkong eh ban leh ka long ban kem ia u nongleh kam sniew bad ban pynlong ia u ban test ia ka bor jong u .
" " " Mynta ngim pat pyntreikam ia kino kino ki jingthep pisa lane kino kino ki jingkyrpad ban sei pisa lyngba ki Icesave internet account jong ngi . " " "
Kumno ka ktah ia ka jingthoh ba shisha ?
" " " Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa lum hadien ."
U coach jong u Kumar uba dei u nongjop ksiar barim jong ka Asian Games u pehalwan u Satpal Singh u ong ba um don synran uba kham aiti lut ban ïa u Kumar .
U Masood u la kamai 68 bad u Shafiq 57 .
Kumno ka jingstad data ka long ?
U Jedaiah u khun jong u Harumaph u la shna hajan jong ki , ha khmat ka ïing jong u . Hajan jong u u la shna ia u Hattush u khun jong u Hashabniah .
Ki jinglong ba iadei ki iapher hapdeng ki briew , bad ha ka rukom kaba kham heh , hapdeng ki briew kiba don ki kolshor bapher bapher .
U kyndit ha kaba sdang jong u bnai May , u pynduh noh ia ka sniehdoh kaba lieh jong u ha ka por lyiur , bad u bteng ban bam , ha kane ka kynti ha ka rukom kaba kham heh . Kham hadien , ka kylla long ka khrisal ne ka pupa .
Namar ka jingtap jong ki lyoh kiba jylliew bha , ka jingshit kaba rit tam ka la kiew bha ha baroh ar tylli ki UT .
Ha kata ka por u Lt Cowan u la long u nongsynshar .
Shuh shuh la pynkiew ia ka jingtreikam jong baroh ar ki plan T.309 bad T.509 sha ka 56 sngi .
Kiba bun ki dohkha ki dei na ka jait Scombridae kaba kynthup ruh ia ki dohkha Tuna bad Bonito .
Set hangne ​​ia ka jingjrong jong ka dur kaba thymmai ha ki pixel .
Ka jingdon jong ki nongleit nongwan kiba thied tiket lyngba kane ka app man ka sngi ka la kiew na kumba 5400 ngut ha u snem 2015 sha ka 4 ngut . 70 lak ha u bnai Lber 2018 .
U briew na uba uwei u mih pateng .
Ia ka met iap la phah sha ka jaka tep met iap da ki pulit katba ka jingwad ia kiba ha iing ha sem jong u ka dang iaid shakhmat .
Bad shisha u Lut u la long uwei na kiba la phah .
Ka BJP kan jop biang da ka jingjop kaba khraw .
Iathuh ia nga ia kaei kaba phi iohi .
Ha kawei pat ka liang ka projek Gaganyaan ka thmu ban phah ia lai ngut ki nong India sha suinbneng ha ka liengsuin jong ka India kaba la pynher da u roket jong ka India napoh ka ri India .
Ka Nifty jong ka ri ka la kut ha ka snem 55 . 75 poiñ ka kham heh ha ka 9, 912. 80 .
Ka Melbourne ka iaid lyngba ka wah Yarra sha ka Kshaid Yarra bad ki Lum Dandenong shaphang mihngi .
U Matt mynta u la long u samla bad u don ka jingïohi kaba thymmai shaphang ka jingim .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka Facebook ka ïakynduh jingeh ha ka pyrthei halor ka jinglong kyrpang ïa ki jingtip ba kyrpang , kynthup ïa ki jingbishar jong ka Congress ha kaba u heh ophisar u Mark Zuckerberg u la ai sakhi .
Kumta ki la rai ban long uwei na ki .
La kurup ar tylli ki pistol bad 10 tylli ki kuli na ki kti jong ki .
Katba ngi nang pyrkhat ia ka Ktien U Blei , ngi nang iajan bad u bad ngi nang ban shaniah ha u .
La register case katkum ka Arms Act pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad la pynlong ia ka jingtohkit , la ong u ophisar .
U Macri u la shim ia ka jab ha ka step . Ka tip ba ki snem jong ka ki dang pyni .
Ka don ka ain ha ka jaka jong ka , u la ong .
Ka jingmaham jong ki khniang kam shong tang ha ka rong dum jong ki hynrei ka shong ruh ha ka jinglong jong ki bniat kiba rit bad kiba ia tyngkhuh kiba tap ia ki bniat jong ki .
La ngeit ba katei ka liengsuin ka la pynkut ia ka jingleit jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw bah India .
Kumta ia ka threskeia lah ban pynkylla sha ka niam ne ka rukom mane Blei , kaba bha ne kaba sniew .
Ka Jingitynnad kaba pynjot U soh um u dei u jingthung um uba pynmih ia u syntiew uba itynnad uba lieh .
Ka RailTel Corporation jong ka ri India ka dei ka PSU kaba hap hapoh ka tnad rel .
Ka dur sngi jong ki ka pynshai ia ki khlaw ba jrong ha kaba kut jong ka aiom lyiur , bad ki syntiew ki ai jingkhawai ia ki khniang .
Ka India ka ialehkai bha kum ka kynhun .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ki phatok ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki leit peitkai , ki leit sha ki jaka bam .
Ngam tip ia kano kano ka jingiakren halor jong ka .
Ka jingaplai ia ka ram kali ?
Hungary : Ki jingthoh dur bad video jong ki nongblogger shaphang ka jingshlei um .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben kaba peit sha ka um .
Ki balast ki iapher shibun ha ka jinglong .
" Ka sorkar Odisha bad ki bor pyniaid jong ka Sree Jagannath Temple ki la pynkhreh pura ban pynlong ia ka Rath Yatra " " u la ong .
Bad kata ka long ha ka lynti kaba stet .
Katkum ka hukum jong ka shipai mihngi No . 53 .
Ha ka jingdum , ka kti jong ka Durga ka kiew ban sngew ia ka khmat jong u Rohit kaba ka ithuh .
U la nud ia nga ban siat ia u .
Ka Living Planet Index bad ka jingthew jong ka mariang , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingthew , la pdiang kum ki dak na ka bynta ki thong jong u snem 2010 jong ka jingiateh halor ka jingpher jong ki jingthaw ba im .
Ha ka 1 tarik Nohprah ki shipai Pak ki la pyniap ia 18 ngut ki briew ha ka shnong Dhubajura bad 3 ngut ki briew ha ka shnong Telikhai jong ka Mithamain upazila .
Ka lieng kaba nyngkong eh kaba kit ia ki mar la khmih lynti ba kan mih na Kakinada ha u bnai February 2014 .
Kaba bud ka dei ka jingpynheh ia ka kabinet .
Hynrei ka ONGC kaba heh bha ka umphniang ka la hiar da 1 . 53 percent hadien ba ka dor jong u umphniang ka la kiew .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki don 12 tylli ki longïing kiba sah ha katei ka iing .
2011 bad u Irwin M . Jakob
U la jer katto katne ki sienjam kiba thikna kiba la shim ha kane ka liang kum ka jingpynbha ia ka rukom ai laisen , ka jingthaw ia ka jaka ialehkai kaba iaryngkat , ka jingpynsuk ia ka rukom shalan mar shabar ri .
Khamtam ha America , ka la ong .
U la ong ba ka Madhya Pradesh ka hap ban pynlong ia ka jylla kaba bha tam bad kaba roi tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynthymmai ia ki 2 tylli ki kamra shongthait ha ka mala ba shapoh .
Baroh ki mynsiem briew ki long ki bym lah iap , hynrei ki mynsiem jong kiba hok ki long ki bym lah iap bad ki long kiba kynja Blei .
Ka BJP ka la pynhap noh ia u Vinod Bhayana u dkhot barim ka Congress na katei ka shuki .
Wat hadien katto katne snem ba la ioh ia ka jinglaitluid hynrei ka jingangnud jong u Netaji kam shym la urlong satia .
Kynsan kynsan , ha ka por 11 baje . 30 baje mynmiet , nga sngew ia ka jingsma ha ka shyntur jong nga .
Bad phi lah ban sngewlyngngoh , bha , Sal , kane ka long kaba sngewtynnad baroh .
Ka Focus kan ym bakla ia kaei kaei pat ha lynti .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar u la batai ia ka jingkhlad jong ka kum kaba sngewsih shibun .
U nongshna phlim u Rakeysh Omprakash Mehra bad u aktor Farhan Akhtar ki la ïakynduh ïa u myntri khajna jong ka jylla Maharashtra u Balasaheb Thorat bad ki la pan jingpynlait khajna na ka bynta ka Bhaag Milkha Bhaag kaba dei ka phlim kaba dei shaphang u nongïalehkai Milkha Singh .
Ive la pyrshang bunsien ban teh lakam ia ka jingbitar jong nga .
Ka Congress bad ka JDS ki jop 2 tylli ki seat marwei . Ka BJP ka shim 1
Hynrei na ka bynta kata , donkam ia ka jingpynbeit ryntih .
Ka jinglong jong ka surok ka la long kaba sniew haduh katta katta ba ka jingleit jingwan ka long kaba sngewsih .
Ki briew ki shah set khlem da bishar .
U montri pohyung ka Balochistan u Sarfaraz Bugti da pyntikna u leh ya kiwa yap .
" " " Katba ki nongbah kum ka London , Manchester bad Birmingham ki dang bteng ban khring ia ka bhah kaba biang jong ki samla pule , bun ki nong India ruh ki dang pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba thymmai ."
Ia kane ka um kaba la jah dei ban bujli . Katno ka donkam ?
Ia ka ain jong ki kompeni , 1956 la pynkylla palat 19 sien ha ka por ba treikam jong ka ha ki por ba la leit noh .
U majistor jong ka distrik bad u heh pulit ki la leit sha katei ka jaka .
" U Paul u ong ba ka long " " kumba U Blei U kyrpad lyngba jong ngi " " bad ba " " kum ki nongpynkylla ia U Khrist ngi kyrpad : ' To iasuk bad U Blei . ' " " Kaei ka jingpyrkhat kaba pynsngewsih ! "
Ka Anupam Kher ka la ioh san million ngut ki nongbud ha twitter
Phi la iashim bynta ha ka mishon jong phi ha kine ki khyndiat kynta ba la leit noh hynrei nga lah ban sngew ia ka jingsngewtynnat , jingkyrmen , jingkmen bad jingangnud jong phi . Ym don dak jong ka jingtlot ne jingkhuslai .
Bad ki dang pynwandur ia ki prokram na ka bynta ki soh Pinus bad ki soh Eukalipt .
Lait na kane , yn pynlut T.5 klur tyngka na ka bynta ban pynitynnad ia ki jaka rung sha sor .
Mynta ka la paw shai ba u mawkyrteng iPhone ba heh jong ka Russia un ym wan biang .
Pynkut kam ia u Chanda Kochhar : Pan jubab ka HC ia ka RBI
Ka tnad paidbah ka dei ka tnad ba kongsan ban pynlong ia ka jingrakhe ia ki sngi ri kiba kongsan kum ka sngi Republic Day .
Ki jingbei tyngka kin nang kiew tang lada pynduna ia ki jingmyntoi .
Kaei ka lawei jong ki smartphone ?
Kumta shano phin leit , shapoh ka ophis ?
U arvind kejriwal u ong , J khand poll results ka dei ka rai jong ki briew pyrshah ia ka NRC , CAA .
Wat hapdeng ki jingtlot jong ki Israel hynrei kaei kaba lah ban ong shaphang ka jingai sakhi jong ki ia ka kyrteng U Jehobah ha ka pyrthei hyndai ?
Ki lad pathai khubor ki la iathuh lypa ba kum kane kan jia .
Ka Novruz ka pyniasoh lang ia baroh ki bynta jong ka kolshor Azerbaijan bad ka buh ia ki ha ka jaka kaba itynnad bha ha kawei ka jaka.
Ngi hiar biang ha Moscow ha ka por hynniew baje .
Ka Pakistan bad ka Kashmir ki long ki bym lah ban pyniakhlad .
Hynrei ka mang tyngka hadien ka elekshon kam shym la ai ïa ki jingpynlait khajna na ka bynta ki briew kiba kamai pdeng kiba ïoh tulop .
Ia ki nongjop yn ai khusnam kaba shongdor 5 000 , 3 000 bad 2 000 na ka bynta kiba wan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ki sorkar jylla ki donkam ban leh kham bun .
Ha kajuh ka por la pynleit jingmut ha ka rekod hok jong ka Pakistan hi .
Ki la thep tang 33 ha ki san tylli ki over ba la dep .
" " " Bun ki kynthei ki iashim bynta ha kane ."
Ka liengsuin kaba heh kaba don shadien jong kawei pat ka liengsuin ha ka jaka iaid lynti .
Lada ka jinglong jingman jong phi ka ailad balei phim wad bniah ia ka jinglah ban leh ia kum kane ka jingleh ?
Ha ka 4 tarik Nailar 2016 la pynbna ïa ka jingmih noh jong u Benitez ryngkat bad ka jingpynkiew kyrdan ïa u Zinedine Zidane sha ka kyrdan coach ba nyngkong jong u .
Kum u nongshong wai nga don ka jingkitkhlieh aiu ?
Nangta ka lieng ka la leit sha Hong Kong .
Ki tiar jong ki ki long kiba thymmai beit , ka la ong .
Ki nongsiew khajna thymmai kiba don 85 ngut . 51 lak ngut ki la thep ia ka jingpyntip jong ki .
Ka bynta jong ka Nana Patekars kam pat paw satia.
11 Haba pyrshang ban iarap ia kito kiba la jah rngai na ka kynhun U Blei , u rangbah u lah ban kdew ia ki synran kiba la iehnoh ia U Jisu namar ba ki la kyntait ia kawei na ki jinghikai jong u .
Katno ka long kaba shyrkhei ka khmat thymmai jong ki lehnoh ? Hato ka jingshngain shimet jong phi ka don ha ka jingma ?
U Shri Nadda u la pan ruh ia ka kaiphod kaba bniah na ka Sorkar Delhi halor ki jingiap na ka jingpang dengue bad chikungunya .
La kha ia u ha Chennai ha Tamil Nadu .
Katto katne ngut ki briew na ki jylla jong ka ri India shatei lam mihngi , Gujarat bad Rajasthan ki sah ha ka imlang sahlang .
Ki hikai da ka pen , .
Kine harum ki long ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha India na ka bynta ka jingsumar hapoh u snem 2014 haduh 2016 :
Ki lai tylli ki jingjia ki la jia hapdeng ka 1623 tarik u Naiwieng 2014 .
Ki polisi bad ki rukom ai laisen ia ki karkhana ki la don hapoh ka jingbishar bniah .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Abdul Rab bad ka kmie jong u ka long ka Syeda Maheru Rob .
U la kyntait ban kren eiei shuh .
Ki ummat reflex ki don ruh ka jingiadei bad ki kam bapher bapher kum ka jingkyrhuh bad ka jingrkhie .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Nahata Hospital , ha kaba ki dang shah sumar .
Lai tylli ki lynti , kawei ka don ka rel , ki bud ia ki lynti jong u lum .
La kha pat ban synshar kum ki syiem U Jisu u la ong ia u Nikodimos ba kito kiba la kha pat . . . rung sha ka hima U Blei .
Ka jingpyllait na ka GST na ka bynta ki kam rit kam ria ka la kiew ar shah na ka T.20 lak sha ka T.40 lak .
U la ong ba lada don kiba pan ia ka pla tyngka jong phi ha ka por ba phi buh suloi , ka bha ban aiti noh , ban ia kaba ialeh pyrshah ia ka , namar ba phi lah ban shu shah siat .
La pynthikna ia ka jingshngain kaba pura ia u nongmihkhmat jong ka Israel ia ka mission bad ia baroh ki nongmihkhmat .
Nga la ap ia kaei kaei kaba sngewtynnad shisha .
Ki myntri bar ri jong ki ar tylli ki ri kin iakynduh ha u bnai ban wan ban iatreilang ia ki rukom treikam jong ka jingiakren kaba bniah hapdeng ki ar tylli ki ri .
Kumjuh ruh u Hashim Amla , u Quinton de Kock bad u Imran Tahir , u David Miller ruh bad u JP Duminy .
Katba ki dang iaid lyngba ia kata ka khyndew kaba sliang khlem um bad khlem jingbam na ka bynta kum kata ka kynhun ka kti U Jehobah kam shym la lyngkot .
Kaei ka sut kaba shisha kaba phi siew .
" Ka long kaba dei eh , u nongthoh histori u Paul Johnson u kylli : " " Hato ka hima ka la aiti noh ia lade ha ka niam Khristan , ne ka niam Khristan ka la leh kam awria ia lade ha ka hima ? " " "
" " " Ia kane ka novel ba la ioh ia ka jingiaroh la pynkylla kham mynshwa sha ka ktien Hindi da u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Shri P. V Narsaimha Rao kum u Sahasra Phan." " "
Ki paidbah America kim shym la ïoh jingtip ba shisha shaphang ka Iraq da ki lad pathai khubor jong ka US kaba pynkynmaw ïa ki jingong jong ka White House khlem jingkylli .
U Chief Secretary u N Ravishankar u la ai jingbthah ia ki District Magistrate jong baroh ki District ba kin shim ia ki lad jingiada ba donkam .
Ia kane ka iew la plie da u DC Binod Kumar .
U Purab u iathuh ba ka kyrteng bashisha jong ka Nikita ka dei ka Pragya bad ka la pynkylla ia ka sha ka Nikita namar ki katto katne ki daw .
U Bose u la thrang ban iakren bad u Einstein shaphang ka jingmut jong ka lyngkha ba la pyniasoh lang , ka jingeh kaba kongsan bad kaba ym pat lah ban pynbeit ha kaba ma u ruh u la trei shitom .
Ka Sngi Jingrwai Pyrthei 2020 : Ka History , Ka Jingmut , Bad Ka Jingrakhe Ia Kane Ka Sngi Baphylla .
Kane ka ain ka la ioh ia ka jingmynjur na u President ha ka 20 tarik u Risaw 1993 .
Phi tip bha aiu u nongrep u ju leh lada um lah ban leit mandi namar kano kano ka daw ?
Ka jingeh jong ka jingduna bam ka nang jur man la ka sngi katba nang bun ki briew .
Kumta kane ka dei ka jingduhnong jong ka jaitbynriew .
Ka Bangladesh Unlocked ka pynmih ia ka jingbishar bniah ia ki katto katne ki jingbam ba bang bad ba bang na kylleng ka Bangladesh .
Nyngkong eh , pynbeit ia ka iing jong phi .
Ha kajuh ka por ka hok longbriew manbriew jong ki jaitbynriew rit paid Tamil ha Sri Lanka ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka hok longbriew manbriew dei ban iada da ka Sorkar ha Colombo .
Ka riewspah ha ki shini ba kynja mariang , ka shini bad ka shini .
U Chris Lynn u la shah pynhap ar tylli ki pud .
hadien kata , ka State Bank ka la sdang ban pynngat ia ka kompeni bad ka la mudui ha ka NClT .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban leh palat ha ki por , ym namar ba ki pyrshang ban long kiba sniew ne kiba sniew , hynrei tang namar ba ki sngewkhia shisha ia phi .
Armenia : Ka jingsngewsih ia ka sorkar ka pynmih ia ka jingiakhih
KA BABILON KABA KHRAW ka long kaba ka Baibl ka khot ka hima pyrthei jong ka niam lamler , da kaba ianujor ia ka bad ka jaitbynriew Babilon hyndai .
Ka bor synshar jong ka UT kan pynkup burom ïa u nongïalehkai roller skating u Vidushi Rawat uba dei u khynnah klas VIII jong ka Sacred Heart Senior Secondary School Sector 26 ha Chandigarh ha ka jingïaid kjat jong ka Republic Day hangne ​​lashai ka sngi .
Ka Emma ka la kyndit na ka jingphohsniew kaba sngewsih .
Ki la iaid lyngba ia ki nongbah bad ki hima , ki shong halor ki kulai ba la iap jong ki , ki leit khwai bad ki kynhun jong ki ki khnai rong saw kiba heh kum ki blang . . .
Kaei ka jingpynskhem kaba ka jingkular ha Eden ka ai ha ngi shaphang u bsein bad ki khun ki ksiew jong u ?
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pyndam noh ia katei ka jingkhot .
U Heleb u khun u Baanah u nong Netopha , u Ittai u khun u Ribai na Gibeah ki khun Benjamin ;
" " " Ngi la wan phai biang sha ka jaka ba ngi la sdang ."
Na kine , uwei u la khlad noh ha Dhaka katba 11 ngut kiwei pat ki la koit haduh mynta .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u ju wan rah ia u drok na Jharkhand bad hadien u ju die ha ki shnong bad ki jaka bapher bapher jong ka Punjab .
Ym shah ia u ban iakynduh badno badno ruh .
U Archer u kynnoh ba la lehbein ia ka jaitbynriew . Ka New Zealand Cricket kan pan map
Ka kompeni kan pyniasoh ia kane ka kali ha India ha ka sien kaba nyngkong .
U nongïalehkai kriket na Romania u Pavel Florin u la pawnam bha ha ki khubor da ka jinglehkai ba phylla bad ba phylla jong u.
Ka jingshai ruh ka long kaba duna namar ka jingdum mynstep .
Ngi long ka bynta jong kiei kiei kiba la thaw ha ka pyrthei .
Hynrei dei kane ka jingkiew kaba pynjur ia ki jingeh ha ka mariang jong ka pyrthei .
Ka FSSAI ka la aiti ruh ia ka thup jong ki 500 tylli ki mar ba la kyntait da ka haduh ka 30 tarik u Risaw 2015 sha ki nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka jylla .
Nga sngewtynnad ia ki nongialehkai India .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynbiang ia ki da ka bam , ki jain bad ki jingsumar kiba donkam .
" Ka la ong : " " Nga tharai ba ka pyrthei jong ngi ka iaid lyngba shibun kiei kiei , kaba shai ."
Kane kam dei ka jingjia kaba thymmai .
U Allah um ieit ba yn pynsawa ia ka jingsniew shabar ha ka jingkren paidbah , lait noh tang ha ki jaka ba la leh ia ka jingbymhok . namar U Allah U long Uba iohsngew bad Uba tip ia kiei kiei baroh .
" Nga la don ram ha phi." " "
U Singh u la kynnoh ba ki pulit ka Maharashtra ki pynjot ia ki sakhi sabut ha katei ka mukotduma bad ia mynta dei ban bthah ia ki ban iatreilang bad ki pulit ka Bihar ha ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Katba ka jingbun briew jong ki Hindu ka nang hiar stet , ka jingbun briew jong ki Muslim ka nang kiew .
Kiba la donlang ki kynthup ïa u Surjit Kaur Barnala , u Baldev Singh Mann , u Gaganjeet Singh Barnala bad u Secretary barim ka Parliament u Surinder Singh Dhuri .
Ka aktor kan ak kum ka Noor Inayat Khan ka nongïasuk kaba dei na ka jaitbynriew India kaba dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban pyntreikam ïa ki wireless .
Visakhapatnam : Da ki spah ngut ki riewngeit ki leit jngoh ia ka temple Narsimha Swami
U la lah ban pynlut tang Rs 3 . 71 klur haduh mynta na ka pisa baroh kaba T.10 . 32 klur tyngka .
Ia kane ka sngi la rakhe ha kylleng ka pyrthei naduh u snem 2000 .
Ha kajuh ka por ar tylli kiwei pat ki lens jong ka 8MP bad 2MP ki don ruh ha kane ka smartphone .
Ka jingialehkai Twenty20 jong ki kynthei ka la long tang ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei naduh u snem 2004 .
" Hynrei ka kam jong u , ka lynti iaid jong u , kan iai bteng ia ngi ha ka dur jong ka Ramakrishna Mission " " ong u Modi .
U Polycarp u la jied , pynban , ban iap ban ia kaba mane ia u syiem .
U la iap ha ka jingtwa khyndew bad u kpa jong u 20 snem mynshwa .
Na ka bynta ki briew kiba ioh tulop , kham bunsien ki slip tulop kiba lai bnai , ki jingthoh khajna kamai , ka Form 16 , ki jingthoh bank kiba hynriew bnai kin biang .
Ka pynduna ia ki kam kot bym donkam bad ki kam ophis .
Ia kine ki jingialang la pyniaid da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ki la mih na Punon bad ki la shong shnong ha Oboth .
Da ka jingbitar , u Cromwell u pynbna ba u syiem u niew ia u kum u nongshet kylla , hynrei u ailad ia u ban leit phai noh sha la iing .
17, 18. Kaei ka kyrdan kaba ki Nongsakhi U Jehobah kin iai bteng ban bat ha kaba iadei bad ki kyndon akor bad ka jinglong para Khristan ?
Ha ki 52 tylli ki jingialehkai Test , u Bradman u la kamai 6996 ron bad ka jingtied kaba 99 ron . 94 . Kane ka la wan da ka jingleh burom 29 spah snem bad bad 13 shiteng spah snem .
La pynpoi ruh ia ka um ba la pynkhuid sha ki park bad ki kper ha ka nongbah .
Lada kwah ban pynbha kumno la mang ia ka pisa na ka bynta ka jingkhuid jingsuba , ka long kaba donkam ban sdang da kaba sngewthuh katno la pynlut ha ki jingshakri jingkhuid jingsuba , bad da mano .
Ngam tip aiu u Emraan u la ong hynrei uta u briew u la leit noh na kata ka jaka mardor . U Nargis u la batai ia ka jingjia .
Ha kine ki sngi , ia ka sorkar Gujarats la pyniaid da ka jingpyniaid na jngai , la ong u khun ka Congress .
Pule : 629 ngut ki thei Pakistan ba la die kum ki nongleitkurim sha China
" " " Nga la sdang ban sngewbha ."
Ka jingkem beain ia ki khynnah shynrang Muslim kam long kaba lah ban pdiang
U la iada ruh ia ka jingleh donbor jong u Kohli .
Ka Masonic ka don ki jingmaham kiba dang sah ban iathuh .
Ki kynthei muslim ki dei ban shongkurim ia ki Hindu ban lait na ka halala ong ka Sadhvi Prachi .
