Ia kane la tip ruh kum ka Fast Diet , ia kane la pynpaw pyrthei da u nongthoh khubor bad u doktor jong ka ri Bilat , u Michael Mosley .
Ia kane la pynbna ha ka jingpynbna paidbah da u IAS ophisar ba la shongthait u D Chandrasekaran uba dei u Electoral Officer jong ka TNCA .
La antad ba ka Milky Way ka don haduh 100 bad 400 klur tylli ki khlur baroh kawei .
Ka dor ba sdang jong u Bishnois ka long T.20 lak tyngka .
La ju ong ba kane ka jingkylla ka mih na ka jingpynmih ia ki jakhlia kiba sniew na ka met ha ka por ba dang sdang ka jingsumar da ki dawai kynbat .
Ka sorkar Uttarakhand . bad ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Uttarakhand ki rakhe ia ka taiew jong ka Yoga ha ka pyrthei naduh ka 1 tarik haduh ka 7 tarik u Risaw man la u snem .
Ka jingpang ka la pynbor ia u ban shongthait noh ha kaba sdang jong u snem 1973 ha ka aiom kaba phra jong ka show .
" " " Kumba ka jingiap ka la jan , u briew shimet u sangeh noh ia ka jingbam bad ka um baroh , da ka jingtip kaba pura ia ki paralok bad u nongai jingmut ba kynja mynsiem " " " .
Kiba bun na ki nongphetwir ki la wan phai hadien ha ka snem kaba bud .
Ka jingpyniap ia ki briew jong ka IAF : La pynjlan ia ka jingbishar , yn pyni ia u Yasin Malik lyngba ka video call .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pynmih ia ka jingpynbna ia u ha ka jingshah pynngat ha ka jingshah lehbein .
Uwei u lah ban lap ia ki khnai bad ki sim kiba bun rong sawdong ka tempi .
Kane ka dei ka daw ba nga kwah ban long u nongshna phlim .
Katkum ka website jong ka Election Commission la ong ba katba u Masoodi u ioh 40 180 vote , u Mir u ioh 33 504 bad u Mufti 30 524 vote .
Ka jaka pule jong ka Haryana ha ka jaka pule jong ka Haryana Agriculture University ka la buddien ia ka jylla baroh kawei lyngba ki satellite .
Ar tylli ki kor kompiwtor kiba shong halor ka miej ryngkat bad ka keyboard bad u mouse .
Ka jingsiat kaba man ka por ka la iaid haduh ba ki khubor ba khatduh kin wan .
Plie ia ka jingpynbeit ha ka iPhone jong phi .
Kaei kaba phi la thmu ban leh bad kata ?
Bun ki nongshah suba ki la shah kem .
Ka jingpeit bad jingsngap jong phi ka nang duna bad ki shyieng jong phi ki nang tlot katba ki jingpang ki nang jur .
Ka Oman ka la khot ia ki nongbei tyngka bad ki nongpyniaid ia ki hotel na India ban bei tyngka ha Oman . Ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , ka jingkoit jingkhiah , ka kam sumar bad ka kam jngohkai pyrthei ha Oman la tyrwa ruh da ka India .
Ka Kalupur Komercial Kooperatib Bank IFSC Kod .
Ka um ka long ka marpoh khyndew kaba kordor .
Te , shisien ba la pyntreikam ia kane ka loop ngi lah ban leit sha ka lain kaba bud jong u code .
Ha kane ka jingshah tap bnai kyrpang , u Bnai un iaid lyngba ka bynta pdeng jong ka jingdum jong ka Pyrthei .
Ka iingbishar ka la hukum ia ka tnad elekshon ban pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ban pynduh ia u Sharif .
Na ka bynta kane la pyndonkam ia ka jingstad ba stad jong ki skulbah bad ki jaka wad bniah .
Mynta ka sngi , nga bad u Myntri Rangbah ngi la bishar bniah ia ka jinglong ba pura jong ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla :
" " " Ki la khreh na ka bynta jong phi ha ka conclave ." " "
Nga kitbok kitrwiang ia phi bad nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang bad ka India UK ha baroh ki liang .
Ha kane ka phlim la ak da u Allari Naresh ha ka bynta ba kongsan .
Ha ka sngi palei ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma halor ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain bah Mehtas bad ka la sngap tang ia ki jingkynthoh jong u nongiasaid ain u Duas .
U la ong ba ka elekshon ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka synshar paidbah .
" Kan ailad ia ki ban pynpaw " " ia ka jingieit parabangeit kaba khlem arsap . " " "
U Mir Jafar u la ai jingmut ia u nawab ban pynsangeh noh ia ka jingtreikam na ka bynta ka sngi bad ban sdang biang ha ka step kaba bud , bad shen u la pynpoi ia ka khubor sha u Clive .
Pyndonkam ia ka da ka sauce ne dip kaba phi sngewtynnad .
U Syiem u la thung ia u Raghu kum u Myntri Rangbahduh jong u .
Ia kane ka jinghiar thma ha Nairobi la leh da ka seng lehnoh Islamist ka Al Shabaab kaba don jingiadei bad ka Al Qaeda .
Kane ka rukom treikam ka lah ban long kaba khlem lyer ne kaba khlem lyer .
Ki nongkhaii bad ki riew shemphang kin don ka jingmut ba ka dor jong u sohjew kan dang neh haduh u bnai Jymmang ha kaba u soh Kharif ba thymmai un sdang ban hiar sha iew .
La pynmih ia ki kyndon thymmai ha u snem 1993 ban seng ia ka tnad bank shimet .
Ka Jingwad ia ka Jingthmu jong ka Jingim .
Ia kane ka video ba la pyllait ha Goa , Bhopal , Chandigarh bad Kolhapur la pyni da u Govind Nihalani .
Sngewbha wat ngeit ia kum kine ki khubor bad ki khubor hamsaia .
Ka Melania Trump ka ong ba ki jingkren beiñ jong u tnga ki long ki bym lah ban pdiang bad kiba pynmong ‘.
Kane ka jingsdang ka long kaba bha shibun .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew 8 . 5 na ka shispah hapdeng u snem 2004 bad 2009 kaba long ka dor kaba bha tam ha India haduh mynta .
Nangta u Amit Shah ha Parliament : U Farooq Abdullah um shym la shah kem ne shah kem , ong u Sibal ha ka tweet jongu .
Ynda ngi la lap mano ba dei u Alonso , ngin sa lap ia ka jingialehkai jong ka Mayka .
" Ka aktress ka la ong ha ka jingiakren : " " Nga sngewtynnad ban trei ha ki jait phlim bapher bapher ."
Wat ka jingialeh ruh kan jin da la pynkmen ia ngi .
Ka Miranda Hart , ka nongthaw ia kane ka show , ka la ju paw ha ka phlim kaba phylla shibun .
Kham hadien , u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi u la sdang ban pynkhreh ia ka jingiakhun jong u ban long myntri rangbahduh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la khring ïa ki paidbah da kaba kyntait ban ai snam . . .
Ym don mano mano ba lah ban knieh noh ia ka hok jong ki briew jong ka ri , kum ka jinglong nongshong shnong .
U director u la mynjur ban ai ia ka jingmynjur jong u halor ki jingtyrwa .
Hadien ha u snem 2007 la tei ia ka iingmane ha ka jaka jong ka Gokarnanatha Kshethra ha ka jingkhang .
Hynrei hato kane ka dei tang ka jingeh kaba jngai na la iing ?
U slap ba la khleh lang bad u slap uba rkhiang
Nga dei u nongkyrshan jong ka Serena .
Ka histori jong ka tempi ka sdang naduh ki spah snem mynshuwa .
Ki snem 1950 ki la long ruh ka ‘ Juk Ksiar ’ na ka bynta ka phlim Philippines , da kaba mih ki phlim kiba kham stad bad kiba la san bha , bad ka jingkiew kaba khraw ha ki buit shna phlim hapdeng ki nongshna phlim .
Ka Auroville ka dei ka shnong kaba hap ha ka thain Villupuram jong ka jylla Tamil Nadu .
Kashmir : Khlad noh u pulit ha ka jingshah thombor ki lehnoh ha Pulwama
Ha ka Sngi ba ki shyntur jong ki , ki kti bad ki kjat ne ki kjat jong ki kin sakhi pyrshah ia ki ia kaei kaba ki ju leh .
Kumta , ka Komishon kam shym la don ha ka kyrdan ban pdiang bad pyntreikam shuh ia ka aplikeshon .
Ka Vedanta , ka Asian Paints , ka Yes Bank bad ka Reliance Industries ki long napdeng kiba kham kamai katba ka TCS , HDFC , Bharti Airtel bad ka IndusInd Bank ki dei kiba la duhnong bha .
U la ong ba ka jingpyntreikam ia ka GST ha ka Jylla ka dei ka sienjam kaba khraw tam ha ka jingpynkylla ia ka khajna .
" Ki SOP na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ruh la pynmih kyrpang da ka tnad Civil Aviation . " " "
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka Policy
Hynrei phim shym la mon ban leit kiew hynrei phi la ialeh pyrshah ia ka hukum U Trai U Blei jong phi ;
Ka kaiphod ka kynthoh halor kane ka kyrdan jong ka Bangladesh .
Ha man la ka jinglehkai , nga la trei shitom shisha ha ka jinglehkai bowling jong nga .
Ka jaka ba rit ka lyer ka lah ban mih halor ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal bad ki jaka ba marjan ha ka 19 tarik u Iaiong .
Ka ACI ka la pynbna ïa ka kad liengsuiñ kum kaba bha tam ha ka pyrthei namar ka jingïakynduh kaba bha tam jong ki nongthied.
Ha kane ka sngi la ia donlang u Sanjeeva Matandoor u District General Secretary ka BJP bad kiwei kiwei ki nongialam .
" " " Phi tip ia ka daw kaba don shadien jong ka ? "
Kumno ban pynbeit ia ka Theokratic Library .
Nalor u Naqvi bad u Jain kiwei pat kiba la don bynta ha kane ka kynhun jong ka BJP ki kynthup ïa u Prakash Javadekar , ka Nirmala Sitharaman bad ka Pinky Anand .
Ka jingbym iahap ka kham paw ha Delhi , Haryana , Punjab , Chandigarh , Gujarat bad Maharashtra .
Ngi la pynsangeh noh ia ka rai na ka bynta mynta .
" " " Ki jingmih jong ngi ki pyni ba kane ka jait khlur ka dang rit bha bad don kiba sngewtynnad ban iaid kai ha ki jingiadei kiba lait ."
Hynrei ym don ba mih na sor .
Hato ngan sa iohi biang ia la u baieit ? '
Ki briew kum ma phi baroh ha kane ka kamra .
Ka sorkar ka la bthah ia baroh ki bank ban pynbiang ia ka mobile banking sha baroh ki nongthied hapoh ka 31 tarik u Risaw kum ka jingthmu ban pynkhih ia ki jingpyndonkam digital .
Ka kyntien ‘ u dkhot ba jan jong ka longïing ’ ka thew ïa u lok , u para , u khun , u kmie u kpa ne u paralok ha ka jingim .
Ki don ki jingiapher kiba paw ha ki jingleh niam bad ki jingleh niam jong ki Hindu jong ka thain shatei bad shathie jong ka ri India .
" " " Ka paw shai ba ngan ioh ia ka jingmyntoi namar nga la ju pyntbit bha ."
Ha ki snem ba nga la shah set phatok , nga la shah set ha ki phra tylli ki jaka pynshitom bapher bapher .
Lada dei ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka jaitbynriew ne ka jingiatylli .
U la ong , ka jingbishar bniah man ka por ia ka jinglong jong ka jingim ha baroh ki jingpynpaw jong ka bad ha ka jinglong baroh kawei ka long ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ka jingim kaba kham halor .
Te , ngam don ha ka jingim jong u .
Ha kane ka jingialang la ai ia ka jingkren kaba bniah da ka Sorkar Jylla kaba pynpaw ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jinglong jingman kaba mynta ha Jammu and Kashmir .
U Rajkumar u la ong ba u don katto katne ki jingiateh pisa ha Moolamattam bad ha Kanjar ruh.
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ka kynhun jong ki DRDO , BrahMos bad Industries kiba don bynta ha kane ka kam .
La khmih lynti ia ki briew na ki 119 tylli ki ri .
Namar ba nga tip ia ka jingeh ha ka met , ka jingsngew bad ka ioh ka kot kaba mih na ka jingdih drok , nga kyrmen ba ki jingthoh kiba kum kine kin ktah ia ka dohnud jong ki samla .
Ka Virgin bad ka Air New Zealand ki la kyntu jur ia ki nongleit nongwan ba kim dei ban rah ia ka Note 7 phone sha ki kad liengsuin .
U la ong kum kata ka jingong .
Haba iakren bad ka Business Standard u Managing Director ka ICML u Deepak Mittal u la ong da ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad na ka Pininfarina ngi don ka jingkyrmen ban pynmih ia ki kali ba rem dor ha ka pyrthei ha u snem 2010 .
Ka kmie ka la tan ia u sha shiliang ka mala kum u mrad .
Ha kine ki 3 snem ym shym la don wat tang kawei ruh ka shutdown kaba pynshisha ba ki briew ki phuh samrkhie hapoh ka jingsynshar ka Bharatiya Janata Party .
Ha kino ki rukom mynta ngi lah ban long kiba shitrhem na ka bynta ki kam babha ?
Ki para ri baieit jong nga , ka ri jong ngi ka dei ka ri jong ki jingpher kine ki jingpher kim dei tang ha ka jingbam , ka rukom im bad ka riam jong ngi . Ngi iohi ia ka jingpher ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ia kane ka kali Toyota Etios sedan la pynmih nyngkong eh ha ka iew jong ka Ri India ha u snem 2010 ha u bnai December 2010 .
Ngam donkam ia ka Priyanka Gandhi ban pynbha ia ka jingim jong nga : Robert Vadra .
Bad ka leit na ka bynta jong phi ruh .
Ia mynta ia ki digital screen la buh ha New Delhi , Hazrat Nizamuddin , Howrah , Sealdah , Jaipur , Agra Cantonment , Coimbatore , Lucknow , Varanasi bad kiwei kiwei ki station rel .
Kaei kaba ka jinghikai jong ki ka mut : Ym shym la thmu ia ki briew ban im ha ka pyrthei junom , bad ym shym la thmu ruh ia ka pyrthei ban neh junom .
Ka khynnah ka la shah sumar ha hospital bad ka la lyngngoh .
Ka sorkar ka dang buh 16 tylli ki kolej sumar ha ka jylla ban pynbha ia ki jaka sumar .
Ka ailad ia phi ban thep pisa ha ka por ba la buh bad bunsien ha ka dor ba la buh .
U President u la ong ba ha ka ri jong ngi ngi la sdang tang da phra tylli ki PSE ha kaba ka jingbei tyngka ka long 29 klur .
Ka shong ha ki jinglong sawdong jong ka .
Ka Malaika Arora ka la sam ia ka dur ha kaba la iohi ba ka phong ia ka jain lieh kaba don ka ryndang kaba plung .
Ka jingiakren kaba ar ka dei shaphang ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang .
Ngi kwah beit ia ka jingiadei kaba bha bad ki jylla ba marjan , ka la ong .
U la bynrap ba ki la thoh sha u SDM bad u SSP ha kaba iadei bad kane .
Ka la ailad ia ka prokram ai jingmyntoi .
Ka iing kaba heh kaba don lai ngut ki bear .
" " " Hooid, ki don shibun ki jingkylli ia phi " " ".
Ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat bad ha New Zealand la pyndonkam ia ka kyntien nongkren ha ka jaka jong ka shadem .
U paidbah bah u iasoh bad ki ha kata ka jingjahthait .
Ka jinglong kaba kum kata ha kiwei pat ki nongbah .
U khun rangbah jong ki u Ivan u la khlad noh ha u bnai Feb 2009 ha ka rta kaba hynriew snem .
2 . 1 Ka jingpynlong kompiwtor ia ki jingthoh jong ki jaka sor .
Ka Rijiju ka la ai khusnam ia ka kolshor kaba bha tam sha ki khynnah jong ka Mount Abu Public School bad ka Vidya Bharti School Rohini , Delhi , la ong ka khubor .
Ka long kaba sngewsih ba ki briew kim leh kumta .
Kumba 56 snem . 55 Lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na ka jingtreikam jong ka jingthied mar jong ka KMS kaba dang iaid shakhmat bad ka dor MSP kaba long T.86242 . 83 Klur tyngka .
Ki stad saian jong ngi ki la bunkam ban shna ia ki dawai iada baroh shisngi .
Kiba ioh pang coronavirus ha Mumbai ki la kiew sha ka 3 , 17 , 310 ngut .
Ha khmih , phi long uba bhabriew , ko jingieit jong nga . peit , phi long kiba bhabriew . phi don ki khmat paro hapoh ki ryndang jong phi : ki shniuh jong phi ki long kum ka kynhun blang kiba mih na u lum Gilead .
Kumjuh ruh 131 ngut ki nongpang ki la pang jur , bad 21 ngut ki la mih na hospital hadien ba ki la koit , la ong ka khubor .
U blang u dang bam na ka lyngkhot .
Ka jingialang saian jong ki kynthei ka thmu ban ai ia ka rynsan kaba marwei na ka bynta ki kynthei kiba trei ha ki bynta bapher bapher jong ka saian bad ka teknoloji ban pyni ia ki jingjop bad ki jingshem jong ki .
Ym don uba lah ban ieng pyrshah ia ki .
Ia u nongujor ym shym la pyntip satia ban pynbha ia ka nam jong u la ka long da ka jingthoh ne da ka ktien .
La ju khot ia ka Varanasi kum ka nongbah bakhuid jong ka ri India .
Ia ka Sindoor la shim ba ka dei ka dak jong ka jingbhabriew .
Na kajuh ka daw phin sa tan ia kata ka trigger .
Haduh ba ngan da don sawdong , baroh kin shah burom , la ong u Ganguly .
Ka dei ruh shaphang ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki , ia ka kolshor jong ki , bad kaba kut eh ia ka jingmut hi ba ki la ju don .
Kaei kaba jia lada ka pisa kam biang ?
Sdang ka jingiakhih paidbah ha Kerala
Ka rta kaba heh tam la buh ha ka 80 snem ha kane ka plan .
Ia ka rai la dei ban pynmih hadien ba la sngap ia ki nongiasaid ain kiba pyrshah bad kiba pynngat mukotduma .
Hadien kane ki la pyrshang ban pyni ia ka kum ka jingiap kaba tynrai .
Kam dei ka jingeh kaba ki briew ki pyrkhat ba ka long .
U kpa jong ka u dei u nongtrei bording .
Balei ba ym shym la pynbna ia ki tarik elekshon ha Gujarat .
La sdang ia ka prokram da ka jingduwai ha ka blei Saraswati .
Lada phi im bha ia ka jingim jong phi , ka jingiap kam dei satia ka kam kaba sniew .
U ksew ba la iarap ban pyniap ia u Al Baghdadi la pyndon burom da u Trump
Ki saw ngut ki caliph kiba nyngkong ki la thaw ia ka jingsynshar kaba skhem na ka bynta ka hima , da kaba bud ia ki rukom bad ki rukom synshar jong ka hima Byzantine kaba la synshar ia kajuh ka thain mynshuwa .
U PM Modi u la poi ha China na ka bynta ka jingialang jong ka SCO kaba man la u snem . ban pynlong ia ka jingiakren shimet bad u Xi Jinping .
Ha ka post ba khatduh jong u u la kynthoh ia u Ali Larijani uba dei u khlieh jong ka iing dorbar jong ka Iran .
Ka lah ban ym shym la paw ha ki khlieh khubor , hynrei kumno kumno ka ktien ka la saphriang kylleng .
U Siddaramaiah u shim smai kum u CM ba 22 jong ka jylla Karnataka
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat tip .
Hato ngi dei ban pule ia ka kot ?
Ka lah ban pynlong wat ia ka jingiap .
Rayudu , khun jong nga phi la shim ia ka rai da kaba kyrkieh .
Ka Mahadei Elizabeth bad u Syiem Philip ki rakhe ia ka lyngkhuh snem platinum
Ka jingmynjur kan pynkiew ia ka jinglah ban ioh bad ka jingbha jong ka jingpule kaba kham shalor bad kan iarap ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ki thain ha ki jaka pule , bad kan ai bor ia ka ain pynbeit thymmai jong ka Andhra Pradesh , 2014 .
Ka la long ka iing kaba thymmai , ka ri kaba thymmai .
Ka tender ka ong aiu ?
U Amit Shah un khlieh ia ka kynhun myntri halor ka jingdie ia ka Air India
La donkam ban leh surgery namar ka jingkhluit snam ha ka khlieh .
Ka steshon rel Jadavpur ka don ha . Ka don ka jingkiew kaba pdeng kaba .
Kaei kaba U Blei U la thmu ha kaba sdang na ka bynta u khun bynriew ?
Ki heh sorkar kiba donkti ki la ong ba kan ym don jingeh ei ei na ka bynta ka jingialehkai lashai ka sngi lada ym slap jur .
Rakhi Sawant : La khot ia nga uba sniew bad uba heh , la lehbein ia nga namar ba ngam nang ban kren phareng .
Hynrei ia kane ka test lah ban pyndonkam tang ban lap , hynrei ym ban pynrem ia ka jingdon jong ka jingsngewthuh .
Ka jingsumar ia ka khuri kophi ?
U khun ksiew jong u, u Ahil, u leit jngoh ia ka mamu jong u, ha ki set jong ka Bigg Boss bad ki dur ki long kiba itynnad palat.
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.1 . 60 klur na ki .
La iakren ruh ban pyntreikam ia ka rukom sam dawai lyngba ki katto katne ki dukan dawai ba la jied ha ka thain , sha ki nongpang kiba thied dawai na ki dukan dawai shimet .
Ha kajuh ka por ki don ki jingialang , ki jingialang bad ki prokram kolshor ha madan .
New Delhi : Ka jingthmu ban kit ïa ki lieng hapdeng ka India bad ka Myanmar kan sdang ha u bnai ban wan ka ban pynsuk ïa ka leit ka wan jong ki mar bad ki nongleit nongwan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka long ka Dulir ha ka liang ka jaka bad ka wah Mandovi ka long u pud u sam jong ka shaphang shathie .
Ki lah ban rung ha ki iing jong phi , leh beijot ia ki para kynthei bad ki khun kynthei jong phi bad pyniap ia ki .
Kane kan iarap pat ha kaba pynduna ia ka jingjaboh .
10 ryngkat bad 2 ka long 12 .
13 Lyngba ki jingleit jngoh biang bad ki jingpule Baibl na ïing kiba treikam bha , ngi ïoh ïa ka jingsngewhun ban ïarap ïa ki briew ban ïahap bad ki kyndon hok jong U Blei .
Katba u khniang jingpang Coronavirus uba shyrkhei u la dep pur sha palat 150 tylli ki ri .
Ha ka por jong ka skhim pynbeit thymmai ia ka jylla ha u snem 1957 la pynkynriah noh ia u na ka jylla Hyderabad sha ka jylla Mysore bad la thung ia u ha ka kam kum u nongpyniaid kali jong ka jylla Mysore .
Phi kwah ban long u paralok jong nga ?
U nongpynmih ia ka phlim Kaala u Dhanush kumba la jubab ia ka jingkyrpad jong u Anand Mahindra .
Hynrei ka don ka jingpynlait khyndiat ha ki kyndon na ka bynta ka jingleit jingwan .
Kawei na ki ka dei ka jingmut jong ka linearity , .
U nongialehkai u don ar tylli ki lad ban pyniap ia ki nongshun .
Ka helicopter jong ka Naval Duriaw ka la hap ha Tamil Nadu
U Herbert uba la sah ha Trier la bun bun snem u la ianujor ia ki jingleit riewblei jong ka snem 1959 bad 1996 .
Ha ka pyrthei kaba la kylla pyrthei , ki jaka pule jong ka ri India ki dei ban thmu ban pynskhem ia lade kum ki skulbah kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ki don ki jingbha kiba khraw na ka bynta ka BJP ha ka jylla .
Baroh arngut u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ki la shah ieit bha ha ki nongpeitkai hadien ba la pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim .
3 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Namar ba ki hynmen ki la pdiang ia ka jingkitkhlieh baroh , katto katne por kiwei pat ki lah ban bteng ban leh ia ki jingleit kiba nang kham shyrkhei .
La pynbna ia ki lad ki lynti ban pynshlur ia ka kam shna bad ban pynpher ia ka jingbuh pisa bad ban pynlong ia ki ram iing kiba kham itynnad ryngkat bad ka jingpynhiar ia ka sut kaba Rs . 1 lak tyngka .
Lehse u tymmen u la long ha kawei ka por u nongiathuhlypa ba iaineh jong U Jehobah .
Ki jingpynbna ba mynta ka sngi : Hangne ​​ki don ki jingai bad ki jingai ba kongsan tam ha Amazon ha kylleng ki phone , ki tiar , ki tiar , ki tiar ba lah ban phong bad kiwei kiwei .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia kaei kaba ki runar ki la shim .
Ngin kyrshan ia u Roy ha kane ka kynti , u la kynnoh .
Ka jingiakren jong u ha ka kot khubor Afaq kaba la pynlong ia u u riewshlur .
U myntri u la ong ba ki pilot ki la iehnoh ia ki jingbthah jong ka tnad pyniaid liengsuin halor ka jingjrong jong ka liengsuin .
Kawei ka ana la pyndonkam tang na ka bynta ban khein bad kumta kam shym la don ha kata ka por ha ka jingshisha .
Nga kyrmen ba kata kan sa jia shen .
Ia ki plan jong ka JioFiber yn sa ai ha ka dor kaba sdang naduh Rs 700 .
Ka Nagar Council bad ki nonghikai Nagar Nigam mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingialang ha Desh Bhagat Yadgaar Hall jong ka thain .
Ka jingshah lehbein bad ka jingbymhok kam dei kaba thymmai .
U Mujamil Haque uba dei u press secretary jong ka seng Popular Front jong ka Baksa District ruh u la shah kem , ki la bynrap .
Ka jingpynmih ia kane ka bike 300cc ka la sahteng bha .
Sdang na ka jingkhein ba nyngkong , ki rukom iterative ki pynlong ia ki jingkhein ba bud ryntih kiba iakynduh sha ka jingpynbeit kaba thikna tang ha u pud .
Ka Riti Synshar jong ka ri India kaba la treikam ha ka 1 tarik u , ka ong ha ka jingkren lyngkot jong ka ba ka ri India ka dei ka ri kaba synshar hi , kaba synshar paidbah , kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah .
Uei u Gog jong u Magog ba la kdew ha ka kitab u Esekiel ?
Ha ki katto katne ki kot pisa la buh ia ka dak um jong ka cylinder .
Ka la sngew lyngngoh haduh katta katta ha ka por ba ka leit sha ka audition haduh ba u Tommy Handley u khlur jong ka show u la bat ia ka kti jong ka , kaba ka la shem ba ka la pynlong ia ka ban kham sngew lyngngoh .
Katkum ka GDP ka India ka dei ka ri kaba saw ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U Sengar u don mynta ha phatok Sitapur .
Ka don ka telephone ne ka kali .
Wat la katta ruh , ka kot khubor ba pawnam jong ki jaitbynriew Europe ka la batai bniah ba dei ban pyndonkam ia ka GR bad ka GB ban mihkhmat ia ka Greece bad ka ri Bilat .
U dei na ka jaitbynriew German bad Ireland .
Ka donkam ban pynbha ia ki jingtei .
Ia ka dur phareng " topology " la pyndonkam ha ka snem 1883 ha ka jingthoh jingkhlad jong u Listing ha ka kot khubor Nature ban pyniapher ia ka jingkhein jingdiah kaba bha na ka jingkhein jingdiah kaba rit ha kaba la pynleit jingmut khamtam ia ki jingiadei kiba don jingbun.
Nangta u Hare u la mareh sha ki katto katne ki khlaw kiba jylliew kiba don hajan bad u la rieh .
Ka kompeni ka don ka jingialang kaba man la ar snem jong ka bor pyniaid .
Hynrei ka dei tang ka dud .
Bad kumno shaphang ka ain ?
Ki pulit ka Mumbai ki la mudui ia ka mukotduma ha ka mukotduma leh thok ia ka TRP
Khamtam ha ka jingiap kaba khlem khmih lynti , u briew uba la duh noh u lah ban pyrkhat biang biang , ‘ Lehse kan ym jia lada tang ma nga nga la leh ia kane ne ia kata . '
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 13 . 42 BCM kaba long 43 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U ruh u la kynnoh ba ka rep ka riang , ka pule puthi bad ka koit ka khiah ki dang sahkut .
Nga sngew ia ka jingsngew kmen , .
Hynrei ngam lah ban iehnoh ia ka mynta .
Namarkata ki shim por ban shna ia ki button , ban pynbha ia ki zipper , bad ban sait bad pynkhuid ia ki jain kiba kin leit phong sha ka jingiaseng bah .
Ki la lap ia u Joe ha kawei ka kper ha ka liang mihngi .
Lada phi pynkhreh ia ki jingeh kiba don ha khmat jong phi , phi lah ban iakynduh ia ki kham bha .
Ka Sorkar UP ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman bad ka dang trei ha ki jaka ban iarap ia kiba shah ktah , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka jingkiew jong ka khaii pateng iada ri bad ka US ka dei kawei ka bynta kaba kongsan jong kane , u la ong .
Kiba bun na ki stall die kot ki dei jong ki dharam guru bad ki seng niam kiba kynthup ia u Baba Ramdev , u Sri Sri Ravi Shankar , u Sant Rajinder Singh , ki mishoneri Khristan bad ki Muslim Ahmadiyya .
Pynsah ia ki kti jong nga bad pynkhriat ia nga .
Ngi ngeit ba ka jingleit ka dei ban long kaba sngewtynnad kumba long ka jaka ba ngi leit .
Hynrei la iathuh ba u la pyni ia ki pulit ia ka laisen suloi kaba biang .
Ka India hoid ka donkam ban pynlut kham bun ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Kane kam dei shisha ka jaka ban leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Pynlong ia ka jingialang sam khusnam ba shisien shisnem ka SSD Girls College
Ngam ju phong suit haba nga ju hikai . bad katba ha Ficci nga phong tang ki suit , u ong .
Ki pulit ruh ki kam ba ki la siat ia ki pulit .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki briew kin jied biang ia ka BJP ha ka bor synshar ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ha shwa kane ka jingthung kam u Mehta u la long u General Manager ha Allahabad Bank .
Kawei ka miej ryngkat bad ki 14 tylli ki miej yn buh ha man la ki jaka thep vote na ka bynta ban khein vote .
Ka RRE ka la rung sha West Bengal ha ka 16 tarik u Nailar 2012 .
" " " Nga kwah ban pynkynmaw biang ia phi ba ka long kaba donkam bha ban don 2 tylli ki dawai coronavirus . "
Ka Meenakshi bad u Vishwanath ki sngewlyngngoh ban iohi ia u Narahari bad ka tnga jong u .
" " " U la leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u , kaba la pyni ba u long uba jemnud ha ka jingmut jingpyrkhat jong u . " " "
Ha kaba kut la pynbeit ia ka jingiateh ha ka dor Rs 2 . 5 lak tyngka .
Ka Hok , U Nongmihkhmat jong ka Komishon jong ka Hok Longbriew Manbriew ha ka Ri .
Lada ngi rem ne ngi jop .
Ka jingpynmih ia ka phlim jong u Ayyappanum Koshiyum bad u Varane Avashyamund : Ki jingjia ba kongsan
Ka buit jong phi ka iarap shisha ia phi ban ialehkai ia ki bol kiba bha .
Mynta , to ngin ia shim nyngkong ia ka jingkylla variable kaba ngin sa leh ka long ha ka por mih .
U la dep jop ia ka jingialeh .
Wat pyndonkam ia ki jingbam palat ia ka por ba la buh .
Hynrei kumno lada wat hapdeng ka jingpyrshang jong phi ban kiar na ka jingma , la byrngem ia phi da ka jingleh donbor ?
Ngam tip kumno nga la lah ban pynlong ia ka ban long kaba hok.
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat Banihal bad la sdang ia ka jingtohkit .
Hato ka kham suk ban kylla ?
" Nga la leh ia kaba sniew tam jong nga bad nga sngewkmen ha ka jingleh ." " "
Ynda ki khunlung ki la wan , ka kynhun ki para kynthei ki la iarap ha ka jaka ri khunlung .
To rah ia ka admit card bad phi sha ka jaka test .
Bun ki jingma kiba mih na ka mariang ki la don jingiadei bad ka jingmih bad jingjur jong ka jingpang sniehdoh , kynthup ia ki jingpang allergen , ka jingjaboh ka suinbneng , bad kiwei kiwei ki dawai kiba mih na ka mariang .
" " " Ha ka pyrthei jong ka jingtieng , ka Yoga ka kular ia ka jingkyrmen , ka jingkhlain bad ka jingshlur , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh . " " "
Te , ym don jubab ia kane ka jingkylli .
Kumno kum kata ka jingmut ka la wan ha phiIJ .
Ia kane ka jingduna ym shym la iohi ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
U nongiasaid ain jong ka jylla u Kishore Dutta u la pyrshah ia u .
Ka jingktah kaba kongsan ia ka jingsngewthuh jong ki Hindu ka mih na ka por jong ki hima Islam ha ri India .
U la khot ia ki tnad pahara jong ki ban kyntiew ia ka jingpahara ia ki phatok ha Maharashtra .
Ka tnad Labour ka la tyrwa ban shim khajna 10 paisa na ka bynta kawei ka tiket rel ban pyndap ia ki 20 000 ngut ki coolies rel hapoh ka jingpeit jong ka social security .
Balei ka sorkar jong ngi ka long kaba sniew .
Ym lah ban don jingartatien shaphang kata .
Nga tharai ba ka dang kloi palat ban shim ia kane ka rai .
Ka elekshon kaba khatduh ka la long ha ka 8 tarik u Naiwieng 2012 .
Ngam kwah ban ailad .
Ka jingpynkhuid ia ki surok bad surok Panchayat .
Kaei ka jingjia kaba jia shabar hangne ​​?
Ka France ka la long ka ri kaba kongsan ha ka histori jong ki mar rep . ha ka jingshisha ki shalan ia ki jingthung , ka wain , ka shini bad kiwei kiwei ki mar rep sha Europe bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
Ka jingpyrshang kaba la ialam ha ka shiteng jong u snem 2008 ban khanglad ia ka jingshongkha bun tnga ha ka ri la pyrshah jur da ki nongialam niam Islam .
Balei , ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , u la shim 21 tylli ki jingkynthoh na ki 8 tylli ki kot bapher bapher jong ki Jingthoh Hebru .
Ki nonghikai jong ki skul bapher bapher ki la iashim bynta .
Ka long ruh kaba sngewtynnad ba ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong ha ka por ba ki myntri rangbahduh ki la wan phai na Saudi Arabia la pdiang sngewbha ia ka jingplie ia ka seng jong u Dr Kamal Hossains Oikya Front .
Sdang ka jingialehkai liengsuin kaba heh tam jong ka Asia ha Bengaluru .
Da ka jingpynkylla kaba thymmai , ka kompeni ka la pynrung palat 90 tylli ki jaka die bad jingshakri ba thymmai ha kylleng ka ri India tang hapoh shisnem .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur palat lai hajar 941 klur tyngka na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka NPR .
Kyrshan ka BJD ia ka BJP ha Parliament
Hynrei u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la paw bha da ka jingbym don jong u .
Ka Lavatory kam lah ban khmih lynti ban pynkhih ia phi .
Bun na ki bahaïing hasem jong u ki la ïap .
Pule ia ki kyndon thymmai hangne ​​.
Bunsien nga ju ioh ia ki jingsngew ba la pynpaw da uta u samla Armenia , uba ong ba teng teng u sngewlyngngoh hato U Jehobah u sngewbha ne em ia u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbthah ban shalan shabar ri la sdang ka jingthied .
Ka la kyrshan ia ka BJP .
" Ka Pyrthei kam donkam ia ki jinghikai shaphang ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew na ka ri kaba ia la ka jong ka jinglong la batai da ka jingsngewbha kum ka ri kaba la rem ," la bynrap biang u Kumam . "
Kane kan pynkut noh ia ka jinglut jingsep jong ka jingsumar ia kum kine ki iing , bad kumjuh ruh ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan jong ki ophisar kiba leit sha ki jingialang , ki jingialang jong ki komiti , bad ki jingialang bah jong ka ri bad ki jingialang bah .
Kito kiba dang kiew , da ka jingbishar bad jingpyrkhat jong nga , ki nang iaid shakhmat ha la ka jong ka mon bad jingpyrshang .
Nalor kata , ko para bangeit , ngi pyntip ha phi ia ka jingaiei U Blei ia kaba la ai ha ki balang ha Makedonia .
Ka sniehdoh ka pyndonkam ia ki bynta jong ka shyntur ban lap ia ka um .
U Dr . U Ghunghroo u iasuk bad u Uday bad u Majnu bad khatduh u mynjur ia ka jingiateh lok .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la thaw ia ka komiti ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki phlim ba nyngkong jong ka la shna ha Germany .
Khnang ban apply , ki kyrtong ki dei ban log in ha ka website ba thikna bad pyndap ia ki phorm , online .
U Tendulker u la ïalehkai haduh 160 tylli ki jingïalehkai test na kaba u la kamai 12877 ron . Kumta na ki jingialehkai kriket jong ka pyrthei u la kamai palat 30000 ron ha kaba la kynthup ia 88 tylli ki spah snem .
La iohi ba katto katne ki shikhara bad ki lieng iing ki iaid sawdong ki pung kiba long ki jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha .
Ki bthei hynrei kim ju bthei .
Ka dei ka jingjia aksiden ba shyrkhei tam ha ka pyrthei naduh ka Chernobyl ha u snem 1986 .
Nga sngewkmen ban tip ba ka jingdon jong ki Subject Committee mynta ka la kiew na ka 10 sha ka 14 tylli kumba ka long mynta .
Pynjrong bad pynkhih ia ki tyrpeng shapoh khyndew .
Lehse ngi lah ban iarap ban pynngeit ia ka jingmut jong u .
Ka jingiakren khaii pateng hapdeng ka India bad US kan kut noh shen : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Nga la sngewsih shibun ia phi !
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki pynkhein ia ki kyndon .
La jan 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngam shym la buhrieh ne kyntait ba nga don ia ka passport jong ka ri Canada .
Ia ki jingdonkam pisa jong kawei pa kawei ka jylla yn sa bishar marwei marwei da kaba buh khia ia ki jinglong ba kyrpang jong ki : N K Singh .
Katto katne la buh ha ka kamra buh jingbam .
U la ioh ia kane ka jingjop ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba ar hapdeng ka India bad ka South Africa hangne ​​ha madan ialehkai ka Maharashtra Cricket Association ha Pune .
Ka surok bah kaba saw halor ka dak pass hajan ka jaka thep vote light .
" Dei na kata ka daw ba phi long kumne ." " "
bad ka Iyer kaba beh ka sangeh .
Ka long kaba eh ban ialehkai pyrshah ia ka .
Haba pynpaw ia ka jinglong tynrai ba la slem jong ka Kashmir ha ka thoh ka tar u Vice President u la ong ba dei ban pynneh pynsah , iada bad kyntiew ia ki ktien kiba bun jong ka ri India .
Ka komiti pyniadei kam ka dei tang na ka bynta ki kyrteng .
Ka Tata Nexon IPL Edition ryngkat bad ka CSK ka don ia ka sur kaba saw kaba iaid kylleng ki tduh jong ki tyrpeng , ki skirt ba shadien , u lain tnum baroh kawei , kylleng ki jingkhang lyer ba shadien bad ki jingkhang ba shadien .
Ki nongpeitkai ki dang ap ban iohsngew ia ki jingpynbna shaphang ka phlim kaba la pynpaw pyrthei bha.
Nangta nga la ioh ia kane ka shunt kaba heh ha ka liang ba shadien .
Hynrei kam long kaba suk kumba ka lah ban long ha kiba bun .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u nongdie tiar u Nanda .
U Jehobah u pyni ia ka jingieit ia ki nongmane bashisha jong u ha ka rukom kaba kordor bad kaba neh .
La iathuh ba U Myntri Rangbah ka Jylla Jammu and Kashmir, U Omar Abdullah bad ka tnga jongu, ka Payal Nath, ki la mudui ban iakhlad noh ha ka iing bishar ha Delhi .
Ngam pat ju iohi ia kum kine ki briew .
La pynthikna ruh ia ka jingpynpoi ia ki kot ba kongsan lyngba ki jingkhang ha ki ophis Post .
U la pyndep ia ka kriket Test .
U Shubman Gill ryngkat u Cheteshwar Pujara ki la pynim biang ïa ka jingïalehkai jong ka India namar ba ki la pynlong ïa ka jingïatreilang kaba skhem.
Nga la tieng ban iathuh ia ka kmie jong nga ia kano kano na kane .
Mynta , nga ruh ngan long kawei na ki kynthei kiba ap .
Ki jingpeit bniah kiba iadei ki long ha ka para 14 bad 15 jong ka rai kiba long kumne harum .
Kiei kiei kiba sniew ki ban ym don shuh hapoh ka jingsynshar jong ka Hima ?
Hynrei ki jinglong ki pyni ba ki Patel kiba la jied ia ka BJP ha ka Lok Sabha bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ki la iaid ryngkat bad u SP .
Ka pisa bar ri ka la kiew da USD 1 . 151 klur sha ka 377 dollar . 456 klur na ka bynta ka taiew ai jingtip , la ong ka RBI mynta ka sngi .
Da ka jingsah jong ka Sensex kaba long negative na ka bynta u snem , ka jingtreikam jong ka iew ba kongsan ka la shah pynduh , khlem da don kano kano ka kompeni kaba heh kaba hiar thma ha ka iew .
Ka jingkhein ka suinbneng ha ka 28 tarik u Lber : U slap un jur ha Chennai
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ki lai bynta .
Ka sorkar kam shym la shimkhia .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait ki sla betel , u sohjew .
Ka kot lyngkdop jong ka ri India ka la sdang ban pynmih ia ki kot lyngkdop jong ka thoh ka tar jong ka ri India ha u bnai Jymmang 2015 .
Ngi dang siew bai lutksan ia kiba ha iing ha sem jong kiba iap bad kiba mynsaw .
Ki briew kiba la pyndep ia ka jingpule hapoh ka nongbah ba la ktah bad ha ka rta kaba 18 haduh 28 snem ki lah ban ioh ia ka prokram .
Ka jingkhein jong ki ka la shah pyniap . Kane ka pynkynmaw ia ka jingkular U Jisu : Wat tieng ia kiei kiei kiba phin sa mad .
Kumta ka la long .
Ka kmie bad ka khun mynta ki dang shah sumar ha Jafrabad hospital .
Ka Shirley kaba la wan buhai shnong na America sha Latin America 25 snem mynshuwa ka ong : Nga ju thoh shaphang ki jingjia kiba tei ban ia ki jingeh .
Ki video kiba pyni ia utei u pulit uba heh met uba dem khrup ha ka ryndang jong u Floyd haduh katto katne minit ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki social media , ha kaba la iohsngew ia u Floyd ba u ong ba um lah ban ring mynsiem .
Hadien ka spah snem kaba hynniew , ka bor jong u syiem ka la nang hiar , bad katba nang mih ki sngi , u shogun , ka kyntien kaba mut ia u nongialam shipai , u la wan ban pyndonkam ia ka bor synshar .
Ki rukom ban ioh ia ki jingmyntoi na kum kine ki skhim Sorkar ki dei ban long kiba suk .
Shisien ba la dep ia kane la ai ia ka motion ha u nongpyniaid jong ka iing dorbar u Lamphang ka iing dorbar ne u Chairman jong ka iing dorbar .
Ka CBI kan weng noh ia ka mukotduma thok dewiong pyrshah ia u Kumar Mangalam Birla
Hynrei katno ka long kaba shisha kane ka jingong ?
Ka Museum jong ki San tylli ki Jaitbynriew kiba la nang la stad ka pynneh pynsah ia ka art bad ka kolshor jong ki San tylli ki Jaitbynriew kiba la nang la stad .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun , hynrei .
Ka jingiadei ka long ka bynta kaba kongsan tam ha kano kano ka jingiadei .
Ka dorbar Monsoon jong ka Parliament kan sdang naduh ka 26 tarik Jylliew 2020.
Pyrkhat ia ka Iyer mynstep kaba beh ia ki shniuh jong u Abel katba u dang pynphai ia la ka khmat sha jrong bad u dang pyrkhat shaphang U Nongthaw jong u .
U Capt Amarinder u la kren beiñ ruh ïa u Sukhbir namar ba u la thmu ïa ka longïing jong u Gandhi bad wad ban pynkitkhlieh ïa ki halor ki jingjia kiba dang shen kiba ïadei bad ki kynhun lehnoh ha Punjab .
Khublei ba phi la shah ia nga haduh katne !
Dei kata ka thma kaba la pyni ia ki pud jong ka jingpynheh ia ki Mongol .
Ka BSP kan sa pyndep ia ka kyrdan kaba lai .
Katba ha ka liang ka kam , ka Sunny Leone ka dang bunkam ban ring ia ka phlim web biopic jong ka ‘ Karenjit Kaur Ka khana bym lah iathuh jong ka Sunny Leone ’ .
Tang ka Nongrim Kaba Hok Na ka bynta Ka Jingïakhlad U Jisu u la kdew , wat la katta ruh ïa kawei ka nongrim kaba dei hok na ka bynta ka jingïaphetrieh : ka jingleh be-ijot .
Na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka skhim ha ka por ba shisha , la pynbiang ia ki nongtrei bad ki nongpeit jong ka Anganwadi da ki Smart phone .
Ban pyndep ia kata , don ki kmie ki kpa kiba pyndonkam ia ki kot ba la shon , ki jingrwai ba la shon bad ki video ha baroh ar ki ktien .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa shim khia .
Lah ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongpyniaid ia ki jingshakri khamtam ia kito kiba trei ha ki riew shimet .
Hynrei u la ai jingmut ba ym dei ban pynlong sain pyrthei ia ki mat jong ka jingshngain ka ri .
Ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka kali bad ki la lap ia u ba u la iap .
Ia lade ne ia ka bynta jong lade ?
Ka ksiar, ka rupa ka sahkut, ka jingdawa kaba jem.
Kawei na ki jaka ba rim tam ha kane ka nongbah ka Gandhi Bazaar la ong ba ka dei ka jaka tynrai bad kaba rim bha .
Ha ka Hukum ba la ai lyngba u Moses la ong : Phim dei ban ailad ba ka umsoh jong ka jutang U Blei jong phi kan duna ha ka jingainguh bam jong phi .
Yn sdang ia ka jingshakri jong ki Water Taxi ha ki lynti iaid jong ka Muhamma , Alappuzha , Kumarakom bad Ernakulam .
Kumta ruh ka long ha Haryana .
" " " U Kane u ju plie ia ki jingai jingmut na ki paralok ha ka por ba ialehkai ."
Mynta ngin peit kumno ngi pyndonkam ia ki jingtip ba khlem jingkit ban wad ia ki jingthew jong ka tnat shunt .
Ka kynhun kabaddi jong ka ri Bangladesh ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka Asian Games jong u snem 2006 .
Ki dieng ki ai ruh ia ki mar rep na ka bynta ki tiar ba pyndonkam ban pynkhih bad pynieng ia ki moai , kiba ka jingtei jong ki mynta ka la iaid bha .
Lada ngi sngew hadien habud ba u heh SP u jop ha ka kam sain pyrthei jong u , ngin sa iatreilang biang .
U lyngdoh jong ka tempi u kit ia ka um na ka wah .
Ka Aru Apa ka la pynlong ia ka sur kaba jylliew bad ka la ong ngan kren kumne te kan ym long ?
Ngam kwah ban shaniah ha kiwei pat .
Nga la iohi tang ia ki kot ki sla mynta ka step bad la iathuh ba ki don kiwei pat kiba la shah bat .
Ka tnad dang shen ka la bishar bad buh jingthoh ia ka jingkren jong uwei u heh jong ka HDFC .
Kum kane ka jingshad ka long kaba donkam ban leit jngoh ia ki nongjngohkai pyrthei .
Hooid , ka niam ka la ktah ia ka jingim jong ki million ngut ki briew . Hato kane kam dei ka sakhi kaba skhem ba u briew u don ka jingdonkam bad jingthrang ba kynja mynsiem ?
’ U Gandhi u la jubab : ‘ Kum kine ki jingjia ki long kiba bun jait .
Ka jingpang dohnud ryngkat bad ka jingsumar ryngkat bad ki jingeh
Ka jingheh jong kane ka dam ka pynlong ia kane ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka ju pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur ba phylla jong ka ha ka Instagram .
Ha Jammu and Kashmir la pynkut ia ka jingduwai Eid da kaba suk mynta ka sngi ha baroh ki bynta jong ka jylla .
Kumno ngan leh haba don kiba pynpaw ba nga lah ban dih kyiad palat ?
U heh pulit u Pujuth Jayasundara u la phah ia ka jingmaham sha ki ophisar ba ha khlieh duh ha ka 11 tarik u Risaw da kaba pynpaw ia ka jingma .
Ki don bun ki um hangne ​​.
Ka Jingwad ba iadei : Peit da kaba suk ia ki jaka bad ki jingshem kiba phi jied da kaba wad stet .
U la kdew ba ka jingsuk ka synshar bad u la ong ba um don ei ei ban leh .
Ki jingthok jong ki kin pynthikna ba kin bat ia ka .
Ka komishon ka la buh por ban bishar biang ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ka jingpynmih pisa la ithuh kum ka lad ai pisa kaba ar kaba kongsan jong ka bank ban pynmih ia ka jingbei tyngka kaba neh .
Ka Pynsah T.58 Klur Na Ka Pisa Paidbah
Ka mat ka don la ka tynrai ha ka mukotduma kaba iaid sawdong ka jingpynmih ia ka kot .
U khun jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan u dei uwei na ki khynnah ba pawnam ba la ieit bha ha ri India .
Chris , khublei shibun eh ia phi .
Ka khynnah kynthei ka la tip kloi ia ki kamram jong ka iing bad ka la ioh ia ka jingkyrpad jong ka Malootty Amma .
Lada phim lah ban rem , kam dei ka jingialehkai .
Ka jingiarap jong ngi ka dang iai bteng katba ngi dang pynlong jinghikai Baibl bad u .
Ia kane ka jaka thymmai yn shah ruh ' katkum ka jingdonkam ' .
Ki pulit ki dang tohkit ia utei u nongshah kynnoh .
Kata ka dei ka jingithuh kaba khraw tam kaba u nongsdang u la ioh .
" Ha ka jingbishar bniah ba shisha , ia u dak , ba la khot " " bymjukut " " , la pyndonkam ban pyni ia u pud bym don pud . "
Ki briew ki nang duh jingshaniah ha ki nongsynshar .
Kumta ka daw balei ba kane ka kham eh khyndiat ka long ba mynta nga la don .
U la ap slem ia nga ban poi .
U Lat jong kawei ka jylla u lah , da ka jingiamir jingmut bad ka dorbar ai jingmut jong ki riewlum jong ki jylla , ban thaw ain na ka bynta ki jaka Adivasi .
U Aamir Khan u la pawnam ba u pynleit jingmut pura ha ki bynta jong u .
Ka dor jong ki jhur ruh ka nang kiew .
Ha kane ka jingialang la don lang nalor kiwei pat u commissioner ka MCC u Dr Harish Kumar , u Deputy Commissioner u N Prakash , u heh ophisar jong ka ZP u Dr KN Vijayaprakash bad u ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Srirangappa .
Phi lah ban tip kano ka rong kaba la buhrieh ha ka dur kaba don harum ?
Ka sngi jong ki kmie ka long ha ka jingshisha . . .
Ka jingpyniaid ia ki jaka ba marjan sor kaba jngai kumba 160 kilomitar ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 17 ,000 klur la thmu ban pyndap ia ka jingroi jong ka sorbah Bengaluru .
Ka Madina bad u Maulana Muhiuddin Khan ki long kiba iadei dur iwei ia iwei pat .
Hato ngin sa hikai ia kum kine kiei kiei ha ki khun jong ngi ?
Ka hospital ka la ong ba ki jingpang ba kongsan jong u Mukherjee ki long kiba skhem.
Hangta u Chandrasekhar Azad u la rieh ha lyndet ki kynroh jong ka skul DAV kaba don hajan bad u dang shim ia ka bynta kum u nongiada ha kaba kut jong katei ka jingjia .
U la kren ha ka jingialang kaba la long ha iing sah jong u ha Mumbai hynnin ka sngi ban iakren shaphang ka aplikeshon ba la shna na ka bynta ban jurip ia ki jingthung .
uba wad ban beh noh ia phi na ka ri jong phi kaei kaba phi hukum ' .
Ngi la kyrpad ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingpyni ia kane ka phlim ha kane ka por , la ong u Director General ka COAI u Rajan S Mathews ha ka kyrwoh .
Phi pynshitom bein ia ngi tang namar ba ngi la ngeit ia ki dak jong U Trai jong ngi haba ki la wan sha ngi . U Trai jong ngi !
U Brody u la ïakynduh ïa u Trump ha ïing lieh .
La iathuh ha ka iingbishar ba ka khlieh jong ka ka la bthei ha ki 64 bynta .
Ngi dang don tang ar sngi .
U la ong ba ki nongkhaii ki la pynkiew dor namar ba ka stock ha ka ïing buh mar jong ka sorkar ka la hiar .
Ki khlur jong kane ka jingïalehkai na ka bynta jong ki ki long u Ambati Rayudu , u Suresh Raina , u MS Dhoni , u Deepak Chahar bad u Dwayne Bravo .
U hynmen jong nga ruh un iaid kai kum ma u .
Ka bill ka kynthup ia ka kyndon kaba pynbna ia baroh kito kiba la rung sha India bad kiba sah khlem ki kot ki sla kiba biang kum ki nongwan buhai shnong beain .
Ki lah ban shah pyntrei ha ka rep ka riang .
Baroh ar tylli ki eksamin la pynlong da ka tnad test jong ka ri .
Katno ka sorkar ka la pynkhreh ?
Ki khynnah kynthei ki hap ban siew ia ki jingsiew ba kham heh bad ki kuna ha ki hall na ka bynta ki samla pule kynthei jong ka skulbah Dhaka .
Ka polisi bar ri ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Ha ka ri jong ngi , ka jingkiew stet jong ka jingthoh ka la long ryngkat bad ka jinglong India bad ka jinglong trai ri .
Ban tip kham bniah shaphang ka buit pule shyntur nga la leit ban peit ia u Mike bad ka Christina .
Ka long kaba donkam ban long kiba lah ban pynkylla bad pyndonkam bha ia ka por jong u , u la bynrap .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la ban jur ba ka long kaba kongsan ban pynthikna ba kane ka plan treikam kan dang long kaba iadei bad kaba treikam . Ka Smt .
Ha ka jingshisha ym lah ban kren satia .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban thied ia ki mar shna kti bad ki mar shna kti na kum kine ki dukan .
" U Syiem u la ong ha ki " " Ngan leh ia kaba phi sngewbit eh " " U Syiem u la ieng harud ka khyrdop bad ki briew baroh ki la mih da ki spah bad da ki hajar ngut .”
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ka la thung ia u nongiarap ba thymmai jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
" U Simek u ong ba ki valkyries ki iadei bha bad u Odin , bad ba kane ka jingiadei ka la don ha ka bynta kaba kham mynshuwa kum " " ki ksuid jong ka jingiap " " . "
Ka khmat jong ka ka ju pynpaw ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Mynta ka jingkylli ka long kumno ka kylla .
Ka rukom ai dawai kaba kham thymmai kum ka Bedaquiline bad Delaminide bad ka jingkyrshan ia ka jingbam sha baroh ki nongpang TB na ka bynta ka por jong ka jingsumar la pyntreikam ha kylleng ka ri .
Ka capture card ka pyni ia kum kane ka board pynheh kaba ai ia ki jingpynrung bad jingpynmih na ka bynta ka video analog bad digital .
Oh , nga la dei ban wan phai kloi sha la iing .
Phi kham jan sha Bneng lyngba ka phutbol ban ia kaba pule ia ka Gita .
Hynrei ka shong ha phi ban rai ia ka jingmih .
Ym don ba lah ban leit phai sha skul .
Nangta ha ka por lyiur la pynsangeh kynsan kynsan ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ka jingialang bah ha Berlin .
Kane kam dei tang ka mat jong ka synshar paidbah .
Ki khynnah skul kiba la kham rangbah jong ka skul ki la pynlong ruh ia ka dur jong ka jingkha ia U Jisu Khrist ha katei ka sngi .
Ki kam kiba kongsan ba la shim da ka Tnad ha ka shisnem ki long kumne harum : 2 .
" 145A . Na ka bynta ban tip ia ka jingmih kaba dei ban shim hapoh ka khlieh " " Ki jingmyntoi bad jingmyntoi jong ka kam ne ka kam " " , " .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia u shabi uba la shah kynnoh pyniap ia u samla pule CA ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi.
3 . 1 Ka jingiakren kaba khlem jingeh lyngba ki lad kiba bun :
Hynrei lehse kam shym la don kano kano ka jingartatien .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba thikna .
Ym lah ban shem ia ki jingpynbna
Ha kata ka por nga la don ka tnga bad arngut ki khun .
Ka Vidarbha ka la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka Ranji Trophy da kaba pynliem ia ka Delhi da hynniew wiket ha ka phainal ha Indore .
Ka tnad bishar kan shim khia ynda la dep ki jingtohkit .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u N Kiran Kumar Reddy u don ha ka jinglong kaba leh pyrshah .
Bad nga iathuh ruh ia kane kaei kaei sha ki sorkar jylla ba khnang ban pynim ia ka rep ka riang jong ngi , ban pynim ia ki nongrep jong ngi , ban pynim ia ki shnong ki thaw jong ngi .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia 6 ngut ki briew kiba dei na kawei ka seng sain pyrthei bad la kurup ruh katto katne ki poster .
Ka jingshisha ha ka khyndew ka pher na kaei kaba ki pyni ha ka TV .
Ka jingkhang dam kaba thymmai kan ym donkam .
U Guru Somasundaram , u Sneha Babu , u Aju Varghese , u Harisree Asokan bad u Baiju Santhosh ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingsuk ha ki thain marjan ruh ka la shah ktah khyndiat namar ki jingjia ba dang shen ha Maldives .
Ka IAFs Eastern Air Command ka la sdang ïa ka jingïalehkai kaba la ai kyrteng kum ka Pralay ha ka 29 tarik u Naiwieng 2012 ha Brahmaputra bad kiwei kiwei ki bynta jong ka thaiñ mihngi jong ka ri India .
Ngan ai sa katto katne ki nuksa . 50 tylli ki nongbah ha India ki la pynkhreh ban shna ia ki lynti rel metro .
Ha kaba sdang , ka eriong ka la iehnoh ia ka tnad ophis kaba la shah ot lut namar ba ki dieng kiba heh ki la hap bad khang ia ki surok kiba don hajan .
Ki nongshong shnong ki la shna ia ki iing jong ki halor u pipe .
Ki jingiakren jong ngi ki la ktah ia ka jingthmu ba iadei jong ngi ban rah shakhmat ia ka jingiatreilang kaba pynmih jingmih jong ngi ha baroh ki liang na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki briew jong ngi .
Ki la iehnoh ban iap .
Nga dang peit bniah ia kane ka jingjia bad ngan sdang ia ka sienjam , u la ong .
Ka jingmih kaba kut : U Manish Sirohi uba la lap ba u don 5 tylli ki suloi bad 20 tylli ki suloi ha ka por ba ka Delhi ka dang sakhi ia ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew , la shah jamin .
Tang namar ba u briew u ong ba nga long u Khristan kam mut ba u long uwei kumba u briew uba kam ba u dei u nongshna kali u lah ban ym long u nongshna kali .
Ka long lehnohei ban ong ba la rem ia ka soskular ne ka soskular .
Ka Tarik jong ka Janmashtami bad ka por ba bhabriew .
Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
U la ong ba ka jingkiew dor ka la pynlong ia ka jingim jong u briew uba rit paid kaba jynjar .
Kawei pat ka jingjia ha ka thoh ka tar ha kata ka por jong ka ri Ijipt ka long ka kot ba phylla jong ka Agatha Christie ha ka snem 1936 kaba kyrteng ka Jingiap ha ka wah Nile .
Na ki 36 ngut ki la iap namar ki jingjynjar .
U la ong ba la rai ruh da ka sorkar ban sam ia ka penshon da ka pisa lyngba ki panchayat shnong .
U president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao halor ka jingiakhih ka IYC
Ka la long ka jingialang kaba bha shibun bad ka MCC , la ong u Wasim .
Ka bonus jong ka jingmih ka dei ka jingsiew kaba kham bun sha ki nongtrei na ka bynta ka jingpynmih kaba kham bun ban ia kaba ju long .
Ka jingpyniasoh ia baroh ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ka CCTNS bad kumjuh ruh ki Apps bapher bapher na ka bynta ki pulit ki don ha kane ka portal pdeng kaba marwei .
Ki briew kiba tlot ka jingngeit kin ong ba ka India ka dawa ban long kaba khlain bad kaba riewspah shuwa ba kan lah ban pynmih ia la ka sur na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ngi ai jingiarap pisa ban kyntiew ia ka jinghikai ha ki MSME .
Ka OHCHR ka la dawa ruh ia ka jingtohkit kaba laitluid , kaba khlem liang bad kaba lah ban shaniah ia baroh ki jingtep bym don dak ha Jammu and Kashmir kumba la bthah da ka State Human Rights Commission .
Khyndiat tylli ki jaka ruh la weng noh ha ka jingpyntreikam namar ki katto katne ki daw .
Haba kren shaphang ka tnad ka koit ka khiah , u la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban bei tyngka ha kaba shna ia ki tiar sumar .
Lano kan long ka jingialehkai T20 kaba nyngkong jong ka India bad ka New Zealand ?
Ka Bill ban long nongshong shnong ban rung sha Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong , la pynmih ia ki whip .
Ka Bengaluru Bulls ka thmu ban pynphai biang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka U Mumba
U James Anderson u la wan ban thep bol biang .
Ka jinglong kaba kum kane ka lah ban jia ha ka Odisha ruh .
Hynrei kam shym la ioh jingpyrkhat than ha kata ka por .
" " " nongshong shnong " " ka mut uno uno u nongshong shnong jong ka Ri Bangladesh katkum ki ain kiba la don lypa . "
Ka Ayushman Bharat kan ai jingiarap ia ka koit ka khiah na ka bynta 500 mn ngut ki briew .
Hadien baroh , wat na ka bynta kiba bha tam ruh , ka don beit ka lad ban nang kham bha .
Ka skew sha ka liang kadiang .
Bun na ngi ngin jubab em ia kata ka jingkylli .
Da kaba jied ban leh kumta , phin sa ioh ia ka bainong kaba riewspah .
Kane ka dei ka jait blang jong ka pyrthei barim kaba la shem ha ka dewbah India .
Baroh ar tylli ki skulbah ki lah ban aiti ia ki jingtyrwa lang sha ki tnat ai pisa jong ka Europe .
Nalor kata , nga sngewtynnad ban iaid kai ha iing .
Ia ki hok ba shipor yn ai ha kaba siew 02 tylli ki installment , ia kaba yn pynkylla sha ka hok ba neh hadien ba la dep siew pura bad ba khatduh .
U kpa u pyniap ia la ka khun kynthei namar ka jingsuba ba ka don ia u paralok shynrang
Ka iingbishar kan sa bishar shuh shuh ia ki jingkynthoh ha ka 14 tarik u Naitung .
Kiei kine ki ar tylli ki kompeni ?
Ka China kan dang bteng ban pyndonkam ia ka jingsynshar jong ka katkum ki jingiateh histori .
Ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka rai ba la rai mynshwa halor u Muhammad Quamaruzzaman , da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban bishar biang ia ka jingpynshitom iap .
Tang lai million ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki wan man la u snem hadien ka jingmih jong ka ri India Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka mar kaba kongsan bha hynrei kaba dang duna ka jingroi .
Ki lad pathai khubor ki la shim ia ka ktien jong u Tejpal ba utei u nongshah lehbein u thok bad ba u shah frame .
La ieit bad niewkor ia u hapdeng ki samla pule namar ka rukom hikai jong u .
" Ai ba ki lyngdoh ruh kiba wan hajan U Trai kin pynkhuid ialade ioh ba U Trai un bthei ha ki . " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la don ha ka jingpynsmai ia u President ka ri .
Ki nongialam na ki riew shimet jong ka Germany ki khot ia ka iing dorbar ba shapoh jong ka iing dorbar , ka Bundestag ban soi kloi katba lah ia ka CAC .
U khun u lah ban long u khun uba sniew , hynrei ka kmie kam lah ban long ka kmie kaba sniew , u ong .
Ngam dei uba sngewrit kum kiwei pat .
Ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei 2019 ka la buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 102 napdeng ki 117 tylli ki ri ha kaba la pule bniah ia ka jingkyrduh bam .
Pynpaw u President ka jingsngewkhia halor ka jingpynthut bunsien ia ka Parliament
Ym shym la kylli jingkylli iano iano ruh .
U Sanoah u Engannim u Tappuah bad u Enam ;
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la pynbna .
Kam kyntait ba u Manjeet Singh bad u khun jong u u Davinder Singh ki donkti ha katei ka jingpyniap briew .
U Alok u phone bad iathuh ia u ba u Ambar u la sdang ban wad ia kiwei pat ki nongleit kurim .
U hati u hiar thma ia la u mrad da ka jingstad kaba khraw .
Yn shim ia ka da ki briew kiba bakla ha India .
Kiwei pat ki saw tylli ki bank kiba hap hapoh ka PCA Central Bank of India , ka United Bank , ka UCO Bank bad ka Indian Overseas Bank la ai pisa T.12, 535 klur tyngka .
Ban ym lah wat ban bam .
Da kaba bishar bniah ia ki 25 000 tylli ki jingpeit bniah shimet , ki nongpyniaid ia ki mrad khlaw ha India ki shem ia ki dak ban iarap ban khanglad ia ki nongbeh mrad ha ki lynti iaid jong ki .
Ki pulit ki la beh ia ka kali bad ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh .
Ia ki Corn Laws kiba la buh khajna ia ki khaw ba wan nabar , la pynlong khnang ban pynlong ia ka dor kaba heh khnang ban ai jingmyntoi ia ki nongpynmih napoh ri .
Kumta u la phet noh nangta , da kaba tieng , da kaba husiar . U la ong : Kynrad jong nga ! Pyllait ia nga na ki briew kiba leh bakla .
Ngi ieng hajan jong u bad ngin iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jingshisha wat la ka jingma kan long kumno kumno ruh , ka la bynrap .
‘ Hadien ba nga la thiah halor jong ka shi miet , nga la sngewthuh ba ha ka jingshisha ka dei ka rai kaba bha ’ ka la iathuh ha ka Die Zeit ha kaba sdang jong u bnai Iaiong .
Kum shi bynta jong kiwei pat ki kam jong ka , ka NAB ka pynlong man ka por ia ki jingialang kiba iadei bad ki jaka buh jingthoh bad ka histori bad ka pateng jong ka ri .
U la khlad noh ha ka rta kaba 79 snem ha Rajahmundry .
U Virat Kohli, u nongïalehkai ka India, hadien ba u la jop ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand.
Kaei ka jinghikai kaba la hikai da ka jingpynbiang U Jehobah ia ka manna ?
U Nongbishar jong ka tnad aiñ jong ka jylla Haryana bad u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana u Mr Justice V . K .
La pyni ia ka hydrant ha ka liang jong ka lynti iaid kjat .
Kane ka lad ka long kaba kongsan na ka bynta ka ri India namar ngi lah ban pynkiew stet ia ka jinglah ba kyllum shisien ba ki kor pynmih bor ding kiba ngi dang shna mynta ki la wan ha ka online .
Kumba 3 000 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP ki la shah thombor ha ki runar jong ka Congress ha kiba bun ki jaka , u la bynrap .
U Faf du Plessis u la kynthah ia ka jingmut jong u Sourav Gangulys ban don ia ka Super Series kaba man la u snem .
Kumba la kdew haneng kane ka dei ka jingjied kaba bha tam na ka bynta kito kiba peit ia ka plan bei tyngka kaba 5 snem .
Ïa ki khusnam la sam da u Bah Brahm Mohindra uba long u president jong ka seng ïalehkai ka Punjab .
La pynlong ia u khynnah ban kren bad ka kmie jong u ha ka phone .
U Yuvraj Singh u la shah weng noh na ka kynhun ialehkai , bad la wanrah biang ia u KL Rahul bad u Manish Pandey .
Ha kano kano ka khyllipmat u lah ban pynduh noh ia ka jingshai bad jah noh ha ka jingdum .
U Modi u kren ia kane namar ba u leit sha US ha kaba u la thrang ban ioh ia ka visa .
Uwei u trai kali u la ong ba ki bud pyrkhing bha ia ka kyndon jong ka sorkar ba kim dei ban pyniaid ia ki bos jngai jong ki ha ka por miet .
Ïakynduh ïa ki MP ka BJP bad ka Shiv Sena ïa u Myntri Rangbah Ïa Ka Jingpyrshah Khlieh Ka Bai Rel .
Kumta , dei na kata ka daw ba nga la hap ban leh hi dalade .
Kine ki la pynsniew ia ki kam .
Ki lehnoh Syria ki la bom ia ka ktem liengsuin jong ki shipai
Hynrei ka iingbishar kam shym la mynjur ia ka jingkynthoh jong u .
Ka Chamkaur Sahib ka don ha ka thup jong ki nongbah bakhuid ha kaba ym shah ban die kyiad .
Palat shiteng na kine ki jingpang ki dei ha India , China bad Russia .
La iathuh ha ka Bench ba ka komiti ka la ai katto katne ki jingai jingmut ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 23 tarik u Naiwieng , hynrei ka rai kaba khatduh ka dang sah ban pyntreikam ia ka .
Palat 325000 ngut ki briew ki pyndonkam ia ka mobile app ban ioh ia ki jaka sumar .
U la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka mukotduma .
Baroh ki kwah ia ki skul , ki kolej , ki hospital .
U Sakhaios u rangbah nongkhrong khajna u la kam ba u la shim kabu da kaba kynnoh lamler .
Hynrei ym baroh kiba duh ia ki shniuh jong ki .
Ka dei ka jingleh bymman kaba dang iai bteng .
Ka jingbun tam jong ka ram kaba u nongshim ram u lah ban ioh .
Kane ka kynthup ia ka jingtrei kum u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha London ha ka snem 1933 .
Ym lah ban ong ba ka jinglong jingman ka la kylla ha Myanmar ruh .
Ka jingai kyrpang kaba Rs . 325 klur na ka bynta ka kam sniehdoh bad ki jain .
Ngi kyrmen ba kan ym donkam ban leit sha jrong .
Ka Alia ka khot ia ka van jong ka kum ka iing kaba ar jong ka .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 1 Run . pyniadei ia ka scorcard
Kane ka la shongdor kumba Rs 1 . 5 lak tyngka .
La ai jingiarap ia ki nongshong shnong kiba duna dkhot met .
U Dan um shym la sngew lehrain wat tang shisien ruh .
Ia ki mask la die ha ka dor kaba rem palat .
" " " Ngim don jingialeh shimet bad u Narendra Modi ne ka BJP ."
Ka Telangana, ki don 226ngut kiba ioh pang thymmai.
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la kiew sha ka 37 010 ngut , la ong ka jingpynbna .
Ka anion kloret ka don ia ka formula ClO3 .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut !
Nalor kine , katto katne ngut ki riew shemphang ha ka liang ka teknoloji ki la bei tyngka ruh ha kane ka kompeni .
Hapoh kane ka Scheme , la buh ia ki jingthiah ha ki jaka ba kongsan ban pyllait im ia ki khyllung ba la iehnoh .
Kumno kiwei pat ki lah ban iarap ban pynneh ia ka jingiadei : Ha kaba sdang ka longiing ka lah ban long kaba la jynjar haduh katta katta ba kim lah ban iasam ia la ki jingsngew bad kiwei pat .
Sdang na ka Windows 8 bad ka Windows Server 2012 Ka Microsoft ka la weng noh ïa u Elephant Diffuser na ka skim BitLocker khlem kano kano ka daw ba la pynbna .
Ka rukom kaba mynta ka long ban don kawei ka skul rit ha man la ka kilomitar , kawei ka skul rit ha man la ka lai kilomitar bad kawei ka skul heh ha man la ka san kilomitar .
U dei u lum ding uba ar uba la bthei bha ha Philippines bad u la bthei 33 sien ha ka histori .
Ki kmie ki kpa jong ngi kim lah ban phah skul ia ngi sha ki skul shimet .
La ker sawdong ia ka da ki shnong Naogaon Sadar bad Adamdighi shaphang mihngi , ki shnong Atrai shaphang sepngi , ki shnong Nandigram bad Singra shaphang mihngi bad ki shnong manda shaphang sepngi .
U Bah Harjeet Singh u nongpyniaid jong katei ka skul u la ai khublei ia ka konsil .
Ka Arshi Khan ka dei ka nongiashim bynta barim jong ka BB house bad ka la rung ha kane ka show kum ka nongialeh pyrshah ryngkat bad u Rakhi Sawant Rahul Mahajan Vikas Gupta bad u Manu Punjabi .
Hadien kata kam shym la wan phai shuh sha la iing .
Kum ka nuksa , u nongpang uba tieng ia ka jingkhang un sdang da kaba leit shapoh ka lift bad trei haduh ka MRI .
Kine ki camp ki don shapoh ka khlaw slap kaba rkhiang .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan un sa pynbna paidbah shen .
Ha ka jingshisha , phi lah ban thang kham bun ki calorie katba phi dang iaid lyngba ban ia kaba mareh .
U dkhot ka tnat pathai khubor jong ka BNP u Shairul Kabir Khan u la ong ba la khmih lynti ba ka jingialang kan sdang ha ka por 9 : 00 baje mynstep .
U la bthah ruh ban pyndap ia ki kam kiba lait .
" " " Ka Wikinews ka la lyngngoh lada kane ka dei na ka daw jong ka Streisand effect , hynrei ka Wikileaks ka la ong ba ka dei " " " " namar kan pyni kumno la pyndonkam bakla ia ki censorship systems " " " " " " "
Ym don briew , wat ki kulai ruh kim don ha ka surok kaba jylliew .
U Satnam Singh u dei u rangïalehkai Basketball ba nyngkong eh jong ka ri India ban shah jied sha ka NBA .
La kynnoh ba u la pyndonkam da ki kyntien pynjah burom ia u Mahatma Gandhi .
Lada phi kwah ban iathuh iano iano kumno phin iathuh ?
Baroh ki don kaei kaei kaba ki buhrieh , Mr . S . P !
Lada phi long kiba hok bad lade ka long kaba suk ban pdiang ia kiei kiei .
Peit ia kaei kaba u PM Modi u la ong ha ka video haneng .
Napdeng kiba shah kem ki don 24 ngut ki kynthei bad 16 ngut ki khynnah .
La pynbna ia ka khusnam na ka bynta u khunlung India uba la shah rahbor ha US
Ngim don nongrim ban ong ba dei u Berezovsky .
U Kesri u la sdang ban tbit ha ka sain pyrthei ha ka rta kaba 13 snem , da ka jingdon bynta jong u ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki pulit ki suba jur ba ia katei ka video la ring hangno hangno ha Haryana lane ha Punjab .
Ha kano kano ka rukom , ka jinglong bashisha ha ka jingmut jong ka Baibl ka mut kham bun ban ia ka jingbud ryntih ia ki jingkular .
Hooid , ia kita ki nongthoh la ialam da u mynsiem bakhuid .
Ha man la ka jingialang jong ka party , ka la khot ban pynkhreh .
Ka tnad ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba kam lah ban treikam .
Nga don ka thup jong ki 143 ngut ki briew ban pynskhem ia kata .
Ka synshar paidbah kam dei ka jingkut ha lade .
Pynneh ia ka jinglong kyntang jong ka Riti Synshar : U President Pranab Mukherjee sha ki Lat ka Jylla
Jied ia ka lad ban pynrung kyrteng ia u nombar mobile .
U Hamilton u lamkhmat ïa u Vettel da 67 poiñ bad kano kano ka jingmih ha ka Sngi U Blei kaba buh ïa u da 8 poiñ ne palat hakhmat jong u Vettel ka rah ïa ka nam lahduh .
U la long uwei na ki nongshna ïing Asia kiba pawnam tam ha ka pateng jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren ha ka BJP shaphang ka jinglong nongialam .
Balei ka don ka jingma ha ka por miet ym ha ka por mynsngi ?
Ha u snem mang tyngka 2005 bad u snem mang tyngka 2006 ka iew jong ka ri ka la pyni katto katne ka jingbym shngain kaba jur .
Kum kine ki jingshit kiba heh ki long kiba donkam ha ki por ban pynlong ia ka jingpynphriang jong ki reactants .
kumta , lada ki nongthaw ain ki leh ia ka kam bymman , ka bor ai jingbit ka lah ban long tang ki nongpyniaid jong ki iing dorbar thaw ain .
" " " Ka sorkar jylla mynta ka dang trei ban kyntiew ia ki nongrep sha ka kam rep syntiew , kam ri dohkha syiar , kam ri mrad bad kiwei kiwei ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep . "
Ha ka rukom kaba thikna , ka sniehdoh ka shim por kumba shibnai ba ki cell thymmai jong ka kin iaid na ki bynta ba shapoh jong ka sniehdoh shaduh ka sla .
Sa shisien nga ai khublei ia ki nongshah khusnam bad pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki na ka bynta ka jingtrei shitom bad ki jingjop jong ki .
U equator bneng mynta u iaid lyngba kine ki kynhun khlur : Kine ki dei ki kynhun khlur kiba lah ban iohi ha ka pyrthei .
Yn pyndonkam da ki scanner na ka bynta kata .
" U nongkitkam ba thikna u kren tang na ka bynta ka RSS . " " "
Ngi suba ba ka la don ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ha ka jingdum , ki hiar sngap jar na u lum Gilboa bad ki ker sawdong ia ka jaka sah jong ki nong Midian kiba thiah lyngngai .
Ka India ka don katto katne ki madan ialehkai golf kiba long katkum ka kyrdan jong ka pyrthei bad ki jingialehkai golf kiba pynlong ha India ruh ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Nga don katto katne ki kot Phareng .
Ka jingdie jong ka Opel ka la shah ktah khamtam namar ba ki nongthied kali kim thikna la ka Opel kan im ne em ha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ruh ki la don lang .
Ka bynta kaba ar ka kynthup ia ka jingtei ia ka iing terminal .
La pynkup burom ia ka bor samla da kaba pynkup burom ia ki samla ha ka kti jong u myntri rangbah ka jylla sha ki samla kiba la ai ka jingshakri kaba kyrpang ha ki bynta bapher bapher .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , kiei kiei kum ka jingjied kyrtong , ki jingtip shaphang ki mar ki mata jong ki kyrtong , ka jinglong jong ki seng halor ki mat pynroi ki ktah ia ka jingkwah jong ki nongthep vote .
Mynta u snem baroh ki don 73 ngut . 67 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop .
Ka jingkulmar ka la mih ha ka jaka jong ka Law Academy hangne ​​haba ki nongïakhih jong ka KSU ki la pyrshang ban khang ïa ka bank kaba don ha phyllaw jong ka Academy .
Pynbna ka Asom Gana Parishad ban weng noh ia ka jingiadei bad ka BJP
yn pynlong ha ki ar bynta .
Ngam lah ban jubab ia ki jingkylli kiba sngewthuh bakla .
Te balei phi pynduh mynsiem ia ki khun Israel ban leit sha shiliang sha kata ka ri ia kaba U Trai u la ai ha ki ?
3 Ki Saw ngut ki Nongshong Kulai bad U .
Shim hynriew tylli ki um ha ka umphniang bad pynkhluit ia ka .
Baroh ki khmat ki la sngem , baroh ki dohnud ki la sngewsih .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynmih stet ia ka 6 . 0 . 2 , kaba la pynbeit ia kane ka jingeh .
Nga la leit ryngkat bad ka .
Ha ka 31 tarik u December 31 2011 ki lehnoh BLA ki la buh ïa u bom kali shabar ka ïing jong u Mir Naseer Mengal u myntri barim ka sorkar jylla ha kaba 13 ngut ki la ïap bad 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Peit ia kane ka opshon lada phi kwah ba ka kompiwtor kan pyrshang ban pyniasoh bad kane ka network khlem wire ha kano kano ka por ba ka don ha ka jingjngai .
Ka met jong ki nongthoh khubor ka kynnoh ia ki pulit ba ki leh be-ijot
U Nafees Iqbal uba dei u nongialehkai kriket barim jong ka Bangladesh bad u hynmen rangbah jong u kapten ka ODI u Tamim Iqbal ruh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Swami Chhatrapati Shivaji ha ka sngi kha jong u .
Ka jingkha khun ha katei ka pdeng ka la kiew na kaba duna ia ka 6 ha ka shibnai sha kaba duna 15 .
U Trai Arryn u la ai jingmut kiba stad bad kiba stad , hynrei nga tieng ba ka Jingaiei jong U kam ju sngap .
Baroh ki jingkylla gnostic ki plie sha ka nongrim ba kynja blei jong u Ananda kaba long ka nongrim jong ka jingdap jong ka jinglong ba kynja mynsiem , ka jingsngewthuh bad ka jingkmen jong u Sachchidananda ne u Brahman bymjukut .
Hato phi ioh knot ha ka kpoh jong phi man ka por ba phi pyrkhat wat ban rah ia ka kti ban ai jingmut ?
5 tylli ki sohjew ba pura
' Sngap ia u kyrtong ba sngewtynnad jong ka seng Socialist jong ki paidbah V . R . Kurup . . . ' ' . . . pynmih ia ka jingkren kaba meh ding ' .
Kaei kaba pynlong ia ka dur kaba khraw ?
Hadien ka jingleit jngoh jong u Modis , ka krem ​​jingpyrkhat Rudra ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba thymmai .
Ki nongtied jong ki ki la ioh jingiarap na ka madan , hynrei ki nongtied jong ngi kim lah ban leit sha kata .
U Singh , u Sukhdev bad u Rajguru ki la long ki nongpynshlur ia ki katto katne ki drama ha India bad Pakistan , kiba dang iai bteng ban khring ia ki paidbah .
U ophisar ba dei peit ia ki khynnah ha ka District , ka tnad iada ia ki khynnah ha ka kamra No : 1 .
Mynta la tip ba kane ka jingtep ka long kaba heh tam ha ka Khlaw jong ki Syiem .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingïadei paralok hapdeng ka Pakistan bad ka Venezuela , u Aziz bad u Rodriguez ki la kdew ïa ka lad kaba khraw ban kyntiew ïa ka jingïadei ha ka khaii pateng bad ka ïoh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei namar ka jingiadei jong u bad u Haschke nga la kiar shisha na u , u la ong .
Arngut ki nongmihkhmat jong kane ka Mall ki la iakynduh ia u Mayor Upinder Kaur Ahluwalia mynta ka sngi ha kaba ki la kyrpad ia ka ba kan khang tala ia kane ka Mall bad ban ai por ia ki katto katne por .
Ka don ki wah kiba iadei bad ka aiom kiba kit um ha ka por slap .
Ka Liang Pyrshah ka byrngem ia ka Sorkar bad pan ban risaiñ noh ia u myntri ka koit ka khiah .
Ki skul , ki kolej , ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai kin dang khang haduh ka 31 tarik u Nailar , 2020 .
" " "Ngi dang iaid . U la shah teh ha ka trunk." " "
Ka la shem ba ki nongmudui bad ki nongbishar ki la shah pynbor khlem da dei ban pynlong ia ki jingtohkit kiba don jingthmu sain pyrthei pyrshah ia ki .
Ka Elaka Chamoli ka dei ka Elaka kaba ar ha ka Jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
Bad kumjuh ruh ki para marjan .
Da kane ka jingjop ka Sri Lanka ka la kiew halor ka South Africa ha ka kyrdan Test , bad ka Australia ka la duh noh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ïalehkai Test .
la suba ba ka jinglyngkot ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh .
Ki nongrep gherao ki nongialam ka BJP ha Punjab hotel
Ka jingroi ne jingkiew jong ka niam , ka jingnang jingstad , ka khaii pateng , ka koit ka khiah , ka jingshngain ne kano kano ka tiar kaba myntoi ia u khun bynriew .
Ka over ba khatduh jong ka IPL 10 ka la pynmih ïa ki hynriew tylli ki bol kiba sngewtynnad tam jong kane ka samoi .
La kem ia arngut ki briew kiba tuh ia ki cellphone
Ngam lah ban jer kyrteng ia ki watla .
Kumta ki baduk ha sor ki don ha ka jingeh ban lait na ka jingduk .
Hynrei ym pat tip mano ban shimti ia ka jaka jong u Albayrak .
Na ki Hall jong ki jaka pule ki dei ban ioh biang ia ka nongrim jingmutdur ba la jah
Mynta ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia uwei pat u paralok jong u u Khaled .
Haba nga ong ba la tei ia ki iing thymmai mynta hi ha ka jaka kaba la tap da ka snam , ki briew ki tip ia kaei kaba nga mut ban ong .
Kum u Rajpal SIngh u pynkynmaw biang : U General Sahib u don arngut ki khun kynthei , u shong ha iing sorkar bad u trei ia ka kam sorkar .
Ha kawei pat ka liang , u Arafat um shym la shah kem , bad ka jingshah pyniap kaba jur bha ka la long kum ka jingkyndit kaba khraw ia ki Israel .
Ka kynhun kaba jop ka la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.51 hajar bad ka kynhun kaba ar ka la kham riewspah da T.35 hajar .
Ïaleh pyrshah ïa ka Padmavati : U Sanjay Leela Bhansali u ïoh ïa ka jingpahara na ki pulit
Ka Hina Khan, ka Erica Fernandes bad u Parth Samthaan ki dei ki nongak ba kongsan ha ka phlim Kasautii Zindagii Kay .
Lait na ki masi , ki ri ia ki kulai bad ki langbrot .
Ka sor ka don 2 tylli ki jaka buh bus ban buh bad maramot ia ki bus .
Ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim la pynmih ha ki social media bad ka la pynmih shibun ki jingsngewtynnad .
100 lak klur yn bei tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Ka jingkylla kaba paw bha bad ka Moto G4 Plus kaba thymmai ka dei ka jingpynwandur .
Kaei kata kaba phi leh hangne ​​?
Kane ka Secretariat ba shipor ka don ki nongtrei kiba don lai ngut .
Ki lehnoh ki rung shapoh iing , ki pynpra ia ka bad ki rahbor ia u bahaiing jong u trai ha Hajin .
Ia ka jingrwai la shna da u Arfin Rumey .
Baroh ki la ioh ia ki katto katne ki khusnam ba pawnam ha ka thoh ka tar kum ka khusnam Sahitya Akademi , ka khusnam Jnanpith , ka khusnam Katha bad ka khusnam Sanskriti .
Ka Piramal Enterprises ka la ioh 5 tylli ki mar OTC ha ka dor 92 klur tyngka.
Ngi la ong ia u ban bat .
U la don ka jingialehkai kaba bha .
Ka dak iaid kali ha ka surok Santa Monica hajan ka dak jong ka Hollywood .
Halor jong ka la don ka kot lyngkdop kaba heh kaba rong saw bad la pyndait ia ka jingthoh .
Ki bahaïing hasem jong u nongshah kynnoh kynthup ïa ka aktress serial ki la leit sha ka ïing thymmai la slem bah , la ong ki pulit .
Utei u ophisar ka immigration u la iathuh ba kitei ki 19 ngut ki nong Bangladesh ki la ioh ia ki kot ki sla bad ki tiket kiba pura na ka Embassy jong ka Bangladesh ha Jakarta khnang ba kin lah ban beh noh mardor .
Ka liang pynngat ka sngew ba kan shim por la kumno kumno sa shisnem ban pyndep ia ka jingbishar .
Ym tip ia ka jingbun ki khynnah Jiw kiba la pynim lyngba ka jingpyrshang jong u Sendler .
Yn pynneh ia ka jingiatreilang hapdeng ka tnad jong ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah , ka tnad karkhana jong ka distrik , ki MSME bad ka tnad jong ki karkhana .
Ki hati ki la pynkhih ia u da ki tnat jong ki .
" Ngi pynshlur ia ka India bad ka Pakistan ban ia kren beit beit kaba thmu ban pynduna ia ka jingeh " " la ong u nongaiktien . "
Ai ka jubab kaba biang ki shipai India ia u Pak halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat
Ha ka jingïaid lynti jong ka elekshon Rajya Sabha , ki don 6 ngut ki MLA ka Congress kiba la mih noh na ka party ha kaba 3 ngut ki la dep pynïasoh sha ka BJP .
Kine ki dur 3D ki treikam da kaba bishar bniah ia ka dur 2D bad da kaba ot ia ka ha ki ton ki bynta kiba iaid kyrpang haba phi pynkhih ne pynkhih ia ka phone .
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary General jong ka UN u bah Antonio Guterres , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ka myntri ka tnad umbam umdih bad ka jingkhuid jingsuba ka Uma Bharti bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat la ia don lang .
U PM Modi u la pynlong ia ka jingiakren ba kyrpang bad ki president jong ka Indonesia , Brazil . pynleit jingmut ha ki jingiadei arliang mamla
Ngi la wan ban pynbeit ia ka score .
U la pyndep ia ka MBBS na Rangpur Medical College bad Diploma ha ka Nuclear Medicine na Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University .
Kan sa paw ba ym dei namar ba ki pynleit jingmut ha ka Stage 1 jong ka jingthmu jong ki ban pynïasoh lang ïa jan baroh ki jylla ha ka kti jong ka BJP .
Ka shnong ka duna ia ki lad um dih .
Kine ki kompeni la khmih lynti ba kin pyniar ia ka kam shna tiar jong ki ha ka rukom kaba pawnam bad kin kiew sha ki kompeni ba pawnam ha ka ri ha ka jingpynmih mobile phone .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami u la kyntu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei ba un ai ïa ka burom shipai kaba ha khlieh duh jong ka ri ha u heh shipai suiñ jong ka India u Abhinandan Varthaman.
Ka la leit ruh sha ka prokram pynroi jong ka skulbah Philippines College of Music kaba thmu ban hikai ia ki khynnah kiba don sap ha ka jingrwai ha ka jingrwai bad ka jingkhih ha madan .
Kata kam long kaba shai bha .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar .
Ka lieng jong ngi kaba kyrteng ka Eugenio C ka la mih na ka kad lieng jong ka Santos ha ka Jylla Sao Paulo ha ka 6 tarik u September 1969 .
Shaei kane ka jingsahkut kan ialam ?
Kaba ki kwah ban leh ka long ban phiah ia ka Bengal ha ki ar tylli ki kynhun Hindu bad Muslim .
Da ka jingkem kaba khatduh , 16 ngut ki briew ki la shah kem .
Ai ba baroh ki seng sain pyrthei kin long kiba ialehkai ban leh ia kaba ki lah na ka bynta ki samla kiba kham jan sha la ki jong ki iing ki sem .
" " " Ka Hukum ka la long ka nonghikai jong ngi kaba ialam sha U Khrist , khnang ba yn pynbna hok ia ngi namar ka jingngeit ," " la thoh u apostol Paul . "
Nga la bat ia ka kti jong u lok jong nga uba pang jur .
Ka sorkar Gujarat ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong uwei pa uwei uba ïap bad T.2 lak tyngka na ka bynta kiba mynsaw .
Bad kane ka long shisha kaba phylla tam ha ka pyrthei .
Ki la rai ba katto katne ngut ki briew kiba khlain kin iaid kjat ban wad jingiarap .
BAROH KI JAIT BRIEW KI SOH HA KA RI SRI LANGA .
U heh jong ka tnad pule pyrkhat ha ka skulbah Punjabi u Dr B . S .
U la thep ia ka kyrteng jong u kum u nongmihkhmat laitluid .
Ka long kaba sngewsih bad kaba pynjah burom .
Ha ki snem kiba bun ka la long kawei na ki khyndiat tylli ki tyllong jingrwai ba rim ba lah ban ioh da ki nongshong shnong ba rit paid jong ka Mexico .
Ngi la ioh ia ka jingot kaba bha ha kane ka aiom hadien ka jinghap slap kaba biang .
Nalor kata , ka jinglong kaba kyllum ka long ba ki kynthei ki dei ban shah pynkha khun ha ka rta kaba dang rit .
Ka jinghikai ha Cuba ka la long ka rukom kaba la buh kyrdan bha la bun snem .
La synran lang ia u da u myntri ka tnad rep u V S Sunil Kumar .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba u pyrshang ban ong .
Ki nongialam shnong ki la aiti ia ka jingthoh sha u Uddhav , da kaba dawa ba dei ban mynjur ia ka rai ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla pyrshah ia ka CAA ha ka lain jong ka Kerala bad Punjab .
pynlong ia ka jingai kaba khlem jingsiew jong ka .
Hynrei dei ki paidbah kiba la rai ban beh noh ia ka BJP .
Ki la don katto katne ki khubor ha ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka jingduna jong ki dawai polio ha India .
Kane ka dei ka jingïakren jong ngi ha ka ïingbishar ruh .
Ka jingpynkylla dor ha ka sngi Balang ka la pynhiar dor ia ka dor jong ka petrol ha Delhi sha ka T.90 . 56 na ka sngi Nyngkong Rs 90 . 78 , ka jingpynhiar kaba 22 tyngka .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Pritam katba ia ki kyntien la thoh da u Irshad Kamil .
Ka pawnam na ka bynta ka jingpynitynnad ia ka jaka bad katto katne ki jingthaw ba khraw jong ka ha ka liang ka jingtei .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shelly Chopra Dhar .
Ki nongïakhih ha ka por ba pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong bad ka NRC ha Shaheen Bagh .
Kiei kiei kim long kumba ki long .
Katno ki jingkylla ki lah ban long ?
Ki nongialehkai India ki la pynkhreh baroh ban ialehkai ialehkai pyrthei
Hynrei kumno ban shim ia ka kuna ka dei ka jingkylli .
Sngap ia ka jingai jingmut jong ka Baibl da kaba map ia u briew da kaba laitluid khamtam lada ka jingeh ka long kaba rit . Kynmaw , lada U Blei U buh jingkhein ia ki jingbakla jong ngi , ngim lah satia ban ieng ha khmat jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh u la ai ka jingkhot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban leit sha Bangladesh bad ai jingmut ba lah ban leh ia kane ruh ha kaba iadei bad ka jingrakhe shispah snem ka jingkha ia u Bangabandhu .
Kine ki phlim Bollywood ki long kiba pawnam bha ha ka por Diwali .
Hato phi la ju iohi ia u dohkha whale ?
Ka la long ka jingbakla jong ki nongpynmih bad ki nongpynkylla kopi .
Ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah kiba la ïoh ïa u Covid positive katkum ka district ki long : Kannur 8 ngut , Ernakulam bad Kozhikode 6 ngut , Thiruvananthapuram bad Palakkad 5 ngut , Thrissur , Malappuram bad Wayanad 2 ngut , Kollam 1 ngut .
Kiba kwah ban leit sha China mynta na Bangladesh ruh ki shah pynduh mynsiem .
Nga shong ha ka shnong kaba rit .
" " " Ki nongwan tuklar ha ki kam jong kiwei pat . " " "
Ka Battery ka long kaba pawnam jong ka Redmi Note 4 kaba don 4100 mAh .
La iohi ruh ba tang khyndiat eh ki kynthei kiba lah ban iehnoh ia ki kam runar hadien ba ki la mih na phatok bad kiba bun ki kylla long ki nongleh kam sniew kiba la jemnud .
La lap ia ki dawai pynbuaid na u koidi phatok
Ka Pakistan ka la ong ba ka la kem ia 54 ngut ki briew hynrei kam shym la lap satia ia ki sakhi ba ki donkti ha ka jingthombor ha Pulwama .
Ka sorkar jylla ka la kamai kumba 50 lak tyngka na kane ka jingiateh .
Hynrei ki pisa rupa ki sahkut ha ka dor T. 75 hajar na ka bynta ban thied bad T. 76 hajar na ka bynta ban die 100 tylli .
u la iaid ha ki ain jong nga bad u la sumar ia ki hukum jong nga , ban leh hok . u long uba hok , un im shisha , ong U Trai U Trai .
To ngin ia leit noh . Ka lieng ka la wan .
" Ka mobile jong u ka la jah noh " " u la ong .
U Vice President ka Ri India u Shri M Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi ba kmen jong ka Navroj kaba long ka jingsdang jong u snem thymmai jong ki Parsi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ia ka jamin shipor ia u Arnab , ka la weng noh ia ka iingbishar jong ka Bombay HC .
Ka Gura lane ka Guda ka dei ka shnong kaba rit ha Nakodar .
Kane ka dei ka jingshisha kaba eh .
Arngut na kine ki dei ki nongpang cancer ha ka hospital Tata .
U Secretary jong ka United States u Antonio Guterres u la kyntu ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kum kane .
Ka tnad pla tyngka ka la buh katto katne ki jingkylli bad ngi dang jubab ia kine .
Em , ka ong shi lire .
Balei ngim lah ban tikna ia lade ?
Ki nongkhaii ha ki jaka khappud ki wanrah nyngkong eh ia ki carpet , ki jain ba la shna lypa , ki jain lyngkhuid , ki juti , ki jaket bad ki jain lyngkhuid bad ki shalan kham bunsien ia ka umphniang jhur , u kba , ki marbam ba la pynkhreh bad ki marbam ba la buh ha ki tin .
Ha ka jingiakren bad ka Indianexpress . com , u Rajkummar Rao u la kren shaphang kumno ba um shym la pynrung hapoh jong u ia ka jingjop jong u kum u aktor , bad balei ka jingtrei bad u Hansal Mehta ka long kaba kyrpang ia u .
Sdang naduh ka snem 1595 la pynlong ia ki Balang ba la pynkylla thymmai , kiba bun na ki ki dang long ki jaka ba pawnam haduh kine ki sngi .
Ngi ialehkai san tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka England .
La wad bniah ia ka jaka jong ki , la ong u Arora .
Ka dang ktah ia ngi katba ngi dang ieng bad kren ia kane ha Parliament .
La pynkylla ia ka ha ka snem 1956 ban pynkylla ia ka jingpyndonkam ia ka jylla Punjab kaba mynta .
Ka Kashari kam shym la ai kano kano ka hukum .
Nongrwai Prithwi Raj ym don shuh .
Hato phi dei u kyrtong myntri rangbah ?
Lada 22 mail ha ka shi kynta ka long kaba thikna , ka jingkhein ha ki knot ka long 19 .
U nongialam Muslim ka BJP ha UP u la shah siat , ka jinglong jingman ka la jur bha .
Ki la die pura ia ki kot ki sla kiba shongdor T.1, 811 klur ha ki hynriew sngi khaii bad ki long ki nongthied ba shongdor T.654 klur ha kiwei pat ki ar sngi .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iohi ba ka jingangnud jong ka roi ka par kan urlong bad ki jingim jong kiba duk kin kylla bad kin ioh ia ki lad ki lynti .
Kawei na ki buit ba pawnam tam kaba u la nang bha ka long ban pynlong khlem bor ia ki bsein da kaba bat ia ki na ka tdong bad pynkhih ia ki .
Ha katei ka sngi la pynlong ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor da ki khynnah skul jong katei ka skul .
Ban tip shaphang ka ri kaba kyrteng ka China lah ban phai sha ka jingthoh shaphang ka Ri China .
Ki nongjop kim dei tang ki nongialehkai .
Ha u bnai Naiwieng 2003 , ka Let Go ka la lum palat 1 million tylli ki jingdie ha Canada , da kaba ioh ia ka jingpynshisha da u mawkordor na ka seng jong ki nongshna jingrwai ha Canada .
Ka jingpyrshang shimet bad lang na ka bynta ka jingtbit ha ki bynta jong ka jingpule kaba kham shalor , ka rep ka riang , ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jingsynshar kan ai jingkyrmen ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka Ïing jong ka Hok Pyrthei , kaba mihkhmat ïa ka kynhun synshar ba ha khlieh duh jong ka Jingngeit Bah , ka shong ha Haifa .
Ki samla pule ki la wan sha kane ka jingialang .
U Ranveer Singh u dei u aktor uba kwah ban long uba janai bha uba la ju kren bunsien ba u kwah ban long u aktor uba tbit tam ha ka pateng jong u .
Hynrei hato um dei tang ban bit ?
Kumno nga iohi ia lade ha ka durkhmat ?
Ka por ka biang ban kylla .
U la ong ba donkam ban wad ia ki daw jong kane .
Ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Ka kamra shet ka don ka jaka sait jain bad ka painkhana ha ka .
Ki suba donkti ki don ki tiar siat , ki wait bad ki dieng .
Ka sdang da u aktor Salman Khan uba pynrung ia ka khana , uba iathuh ia ka jingiathuhkhana jingieid kaba itynnad .
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka la khein ia ka Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata , Hyderabad , Bengaluru bad Ahmedabad kum ki red zone namar ka jingbun ki nongpang bad ki clusters .
Ka jingïohnong jong ka phlim Judwaa 2 ka sngi kaba 7 : U Varun Dhawan u don ha ka jingïalehkai kaba jop .
U tip kaei ka ban jia ia u .
U Ravan u sngewkmen ba u khun jong u u Meghnadh u la pyniap ia u Ram bad u Lakshman .
La pynmih biang da ka jingbit na ka blog jong ka Mapping na ka bynta ka Niger .
Hapoh ka skhim ai jingsumar jong ka ri kaba la pyntreikam da ka jingiarap jong ki sorkar jylla , la pynbiang shuh shuh ia ka jingsumar pang .
U myntri u la ong ba ngin ai scholarship ia ki 5 klur ngut ki samla pule ha ki 5 snem ban wan .
U Ibrahim uba la kha kum u Khristan u la shah pynlong mraw ha ka por ba u dang samla .
Nga la kren la slem bha hynrei phim shym la kren ei ei ruh em .
Kaei kaba la ialam sha ka jingong : Ngi la shem ia U Messaiah ?
Kumba ka kyrteng ‘ Chase ’ ka pynpaw , la pyndonkam ia ki khlaw ban ri mrad watla ki dei ruh ki jaka paidbah , ryngkat bad ka hok ia ki nongshong shnong ban ri ia ki mrad jong ki bad ban lum dieng na ka bynta ka umphniang .
Ngi dang trei kumno ban ioh ia ka jaka .
Hadien ka Daw bad ka Jingmih Kaei kaba hadien ?
Kane ka pyni ia ka jingdonkam jong ka khanqah ha ka imlang sahlang jong ka Bengal ha kata ka por .
Hynrei um shym la pyni satia ia ka jingsngewtynnat ia ka .
Katba nga dang shim ia ka pisa lypa na ka bynta ka pateng jong nga .
Shano ki don ki hajar ki hero digital na Facebook bad twitter ?
Wat la katta ruh ki jingpyni nuksa kim shym la long nyngkong eh shaphang U Jisu .
Ka don ka lynti iaid kjat kaba itynnad ha ka jaka camp na ka bynta ki nongwan jngohkai ban leit jngoh ia ka jaka .
Da ka jingmih pisa kaba la buh thikna lah ban plan bha ia ka mang tyngka jong u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem , u la ong .
Nga tharai ba baroh ki pyrkhat bha .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdawa kaba la slem bha jong ki nongshna khiew tynrai Ki khiew khyndew ba la shna na ka dewbilat khyndew kynthup ia ki khiew syntiew , ki jingbuh jingbam , ki mot bad ka tnum khyndew yn lait na ka khajna .
Lait noh ki mihrab bad ki lynti iaid kjat , ia ka sla ba la shna plaster baroh kawei jong ka jingtei la pynitynnad bha da ki panel ba la pynitynnad .
Kine ki post ki long kiba be-aiñ satia .
ha ki ri kiba heh namar ka jingduna bun ki madan ialehkai ki street crickets ki kham pawnam .
Hynrei ia kane ka rai la pynsangeh noh .
Ki pyni ia kano kano ka jingburom .
To ngin ioh jingmyntoi na kata ka jingtip da kaba sngap ia ki jingmaham shaphang ki jingjia kum ka El Nio .
U la dei ban ieit ia ki , wat la katta ruh .
Bun ki jaka kim lah ban poi da ka surok .
U Ang Lee u la khur ia ka Oscar kum u nongpyniaid ba tbit tam ha ka phlim Life of Pi .
Nga la mad ia ka , namarkata u la shakri katba ki riti dustur jong ka imlang sahlang , u la shakri kham bun ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Lada u nongpynïaid ïa ka Jingiaseng jong ka Jingim bad ka Jingshakri u bthah ban pynlyngkot ïa ka jingpule , te u nongpynïaid un hap ban rai kumno ban pynlyngkot ïa ka jingpule .
Kumta ka Creative Commons ka la weng noh ïa ka jingai jingmut jong ki , bad ïa ka laisen ym pat mynjur mynta da ka OSI .
Kiwei pat ki kuribotchi ki shim jingpyntngen na u Snoopy , uba ruh u lah ban iasam ia ka jingeh jong ki ha ka sngi Khristmas :
Haduh mynta ki don 14 ngut kiba la iap bad katto katne kiba la mynsaw .
Haba kyrshan ia kane ka jingdawa , u Azad u la ong kumno yn set beain ia u nongmihkhmat ka parliament ?
Hynrei u Murugadoss um shym la aiti ia lade ha uno uno u briew .
Ka Kong Varda kaba la long ka nongshna jain ha Cannes la palat shi snem ka la pynlong ruh ia ka Master Class kaba kyrpang mynta ka sngi halor ka jingshna jain ha Maquinez , Panjim , Goa .
Namar ba U Jehobah u bishar bniah ia ka dohnud , u la pyni ia ka jingpyrkhat wat ia ki bym ngeit .
2 ngut ki la iap ha ka jingiasiat ha Cox Bazar
Kiba la shah kynnoh ba ki dei ki nongleh kam sniew ha ka thma ki long u Sheikh Sirajul Islam , u Abdul Latif Talukder bad u Khan Akram Hossain .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki bor pyniaid phatok ba , ki dei ban ailad ia ka Swapna ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ka ha phatok .
Hadien ba u la ioh ia ka khusnam , u la pynbna ba un iasam 50 percent na ka pisa khusnam mar katjuh hapdeng ki paralok jong u kiba la poi sha ka phainal .
Hynrei kane kam long kumta ha iing .
Ka jingleit khynra pyrshah ia ka jingdie kyiad beain . lai ngut la kem
Don kiba ai ia kine ki kyndon kum ka jait jingpyniasoh .
Ka jingleh ban jurip ia ka kam jong kiwei .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha Dubai International Stadium ha Dubai .
Ka jinglong jong ka iing ruh ka long kaba sniew .
Ki don 250 tylli ki longïing ha katei ka shnong bad baroh ki dei ki nongthaiñ jain .
U nongniah kali u la duh bor ia ka kali kaba la pynlong ia ki ban iap .
7 Lada uwei pat u leh ia ka kam runar kumno phin sngew lada phi shah kynnoh namar kata ?
U la kyntu ia ki briew ban jied ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem ban wan .
Lano kan kut ka jingiakren , bad ka liang jongno kan mih kum ka nongjop ?
Ka jingbitar jong ki samurai ka kylla long ka jingsngewlehrain .
Ka mot hajan ka surok sor kaba la dap da ki kali .
Kumno phi sdang , nyngkong eh ban lum pisa ?
Ka tnad synshar bad ka tnad pynbiang um ka shah shaniah ha ka kam ban pynroi bad ban pynthikna ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka jylla .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital .
Kawei na zero sha kawei , kawei na kawei sha zero .
Ki kompeni ki la pynmih ruh katto katne ki plan thymmai na ka bynta ki nongkyrshan jong ki .
Hato ngi ngeit ia ka jingdon U Blei ?
U Rajan u la shakri kum u Lat ka RBI hapdeng u bnai Naiwieng 2013 bad u Naiwieng 2016 .
Ki lobe ba sngewthuh ia ka jingsma ki iadei bad ka jingsngewthuh ia ka jingsma .
U nongthoh jong kane ka kot u la thoh bun ki kot jingtip jong ka histori jong ka niam Islam , kumta katkum kata ka kyrdan kane ka jinglum jingtip ka kylla long kaba pawnam .
ka jingthoh jong ka jingdawa , ka nuksa kopi jong ka jingïada , ka por ban aiti bad ka jingjngai jong ka jingpynkylla .
U Surendra Singh Rajpurohit u la shah kem ha ki pulit ka Siwana na Gujarat ha ka miet sngi thohdieng .
Lada phi dei u shakri samla jong U Jehobah kumno ka jingngeit kan ïarap ïa phi ban jied ïa ka kam ?
U NARMADASHANKAR u la hiar ha Bombay ha u bnai January jong ka snem 1854 .
Ki bor pahara ki la rung mar mar bad ki la ialam ia utei u briew shabar jong ka madan .
Ka la long ka jingleit noh kaba pynsngewsih .
Hynrei ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ki kyndon jong ka Indian Penal Code bad ka jingiada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Ka jingiatreilang kan iarap ia ka Mahindra ban pyndonkam ia ka REE kaba thymmai bha jong ka kali elektrik bad ka jingstad jong ka rynsan .
Ka jingiadei bad ki ri jong ka seng iatreilang jong ka Shanghai ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka India , la ong u Swaraj .
Ha Madhya Pradesh ka NDA kan ioh 23 ngut haba ianujor bad ki 27 ngut kiba ka la jop ha u snem 2014 .
U dkhot ka BJP u Subramanian Swamy u la wanrah ha Rajya Sabha ha ka sngi Palei ia ka ain jong ki dkhot shimet kaba tyrwa ban pynshitom da kaba pynshitom iap , kynthup ia ka jingpynshitom iap , na ka bynta ka jingpyniap masi bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Ki nongleit nongwan kiba kham bun ki lah ban mut ka jingpynkiew 100 hajar taka ha ka bai kali .
Da kaba kynmaw ia ka jingknia ha ka them Galwan u Myntri Rangbahduh u la kynmaw ia baroh ki khun shynrang kiba sngew sarong jong ka Mei India kiba la leh ia ka jingknia kaba khraw tam ha ka them Galwan .
Ravel , ai ia nga ia kita ki skim .
Ka jingeh ka long , kam ju paw ha ka sain pyrthei .
Ka Nifty ka la kiew bha na ka kyrdan jingkyrshan kaba kongsan tam bad ka la khang ha ka 5 , 055 namar ka jingplie kaba khlain bha da ki iew Europe .
Hynrei u la leh aiu shaphang kata ?
Ka kyrteng jong ka Biotech Park .
Hynrei nga ong ha phi ba kan kham jem ia ka Tyros bad ia ka Sidon ha ka sngi bishar ban ia ka jong phi .
Ka India ka Petronet kan wanrah phra million ton ka LNG na ka US Company Tellurian .
U la ïathuh ha ngi kumno u la ïohi ïa u angel ba u ieng ha ïing jong u bad u ong ha u ‘ Phah sha Joppa ban khot ïa u Simon uba kyrteng u Petros .
" " " Ka long ka jingjop kaba khraw ia ngi ."
Ha ka por ba sdang jong ka Veda , u Indra u i kumba u dei u blei uba pawnam tam , lada bishar na ka jingbun ki jingrwai ba la thoh sha u ha ka Rig Veda .
Ym kum u Soitan uba shim noh ïa ka burom jong ki briew , U Jehobah u niew ïa baroh ki shakri jong u , kynthup ïa kito kiba i kumba ki kham tlot , kum kiba donkam .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba , u Shri Mukherjee u la kdew ia kawei ka jinghikai kaba u la ioh ha ka por ba u dang long u khynnah skul jong ka Shib Chandra School hi .
Kiba don ka jingmut kaba dei ki jubab
" hynrei to tip bha ba phin ym don bor ei ei pyrshah ia ki shakri jong Nga . U Trai jong phi u biang ia ki ban buh ia ka jingshaniah jong ki ha . " " "
Ia kane ka jaka mane blei la tei da u syiem ba la beh shnong jong ka Chamba , u Madho Singh , ka don halor u lum rit ha ka jingjrong kaba 3500 phut .
Bihar : U Tej Pratap Yadav u la mudui ban iakhlad noh bad ka Aishwarya Rai .
Phi sngewtynnad ia ka spah hangne ​​?
Ngi ai 30 tylli ki suit .
Haba ki donkam ei ei , ki kwah ban snap ia ki kti jong ki bad ban pynlong ia u ban wan . Bad ynda ki la ioh ia kaei kaba ki kwah , kin kwah ba un leit noh .
Kiwei pat ki jingthaw kiba la tip ia ki genome jong ki ki kynthup ia u khniang jingpang e . coli , ka umsoh , ki khniang jhur bad ki khniang jhur .
Ka bike ba thymmai jong ka Triumph ka don ia ka kyrteng ba la pyndonkam da ka engine kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la pyndonkam ha ka bike ba la pynmih .
Ka Bollywood ka ieid bha ia ki phlim biopic .
Ka sngi ba nyngkong jong kane ka lympung kan long kaba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ngam shym la tip ia kata ha ka jingshisha, la ong u Stead.
Ka jingsiat maw iap ia u nongbylla ha Budgam
Hato u Varun Gandhi un ot ia ki kti jong ki ?
La pyni ruh ia ki jingrwai tynrai ha kane ka sngi .
La rakhe ruh ia ka Varaha Jayanti .
Ka jingbym shai ka dang don .
Ha lade hi ka lah ban pynmih ia ki jingkhynñiuh jumai kiba rit .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la nang sniew ha Bihar namar ba ka um ka la nang kiew ha ki wah bapher bapher kynthup ia ka Ganga , Punpun , Sone bad Bagmati .
Ki pulit ka Mumbai ki la duh mynsiem halor ka jingpynkynriah ia ki mukotduma jong u Chhota Rajan sha ka CBI.
Ka Hima U Blei kan pynkut noh ia ki sorkar briew baroh .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Hynrei ym shym la shai bha kaei kaba u mut da kane .
U nong Australia u Craig Wright , u la pynpaw paidbah ïalade kum u nongthaw ïa ki bitcoins u Satoshi Nakamoto .
U sohjew u dei u dieng uba kordor .
Ki sngewkhia ruh ia ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew hangta .
Na ka bynta ka jingiakop 200405 la pynrung ia ka kyrdan kynhun shwa ka jingiakop pynliem .
Kane baroh ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka ATCF ka dang long ka bynta ba kongsan jong ka jingpynbna lypa kaba la pyndonkam na ka bynta ka Sorkar America , kynthup ïa ka JTWC , ka NHC , bad ka jaka buh eriong ha pdeng .
Ki dor jong ka bai diem na ka bynta ki nongtrei bapher bapher ki long kiba pher .
Ka phlim Uppena jong u Director Buchi Babu Sana ka dei kaba la pyni ia u Vaishnav Tej bad u Krithi Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Nga sngewbha wat la ka long kumta .
Ka Mathura Chaurasi ka dei ka temple Jain bad ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka mane blei ha Mathura kaba la pynkyntang kyrpang ia ka kolshor bad ka jingngeit Jain .
Kine baroh ki wanrah biang ia nga .
Napdeng kiba la ïadon lang ki long u Commissioner , District Magistrate , u Senior Superintendent jong ki Pulit bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka District .
Ngi kren sha ki paidbah .
Kine ki jingpyrshang baroh kin sa wanrah shisha ia ka jingkynthoh kaba kham khraw shuh shuh halor ka jingbuh kyrpang .
Ka Joint Committee halor ka tulop bad ki jingsiew jong ki MP ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka tulop san shah bad kham heh khyndiat ia ka tulop jong u Secretary ka sorkar India na ka bynta ki nongmihkhmat jong ka Parliament .
Mynta , u Joshua uba pyrkhat jylliew u khot lang ia ki rangbah Israel bad ki khlieh jong ka bad ki nongbishar jong ka bad ki ophisar jong ka .
U la ong ba ka seng Congress kam don kano kano ka polisi ne ka prokram bad kan sa kut noh ha ka sain pyrthei na ka jylla hadien ka elekshon ban wan .
Ka kaiphod jong ka mariang ka la pynpaw ruh ba ka jingkhynñiuh jumai bad ka jinghap pyrthat ruh ka lah ban don ha Punjab , Haryana , North Rajasthan bad West Uttar Pradesh .
Ka jaka ri masi jong ka Wave Hill ka don kumba 600 km shaphang shathie na Darwin ha ka thain shatei lam mihngi .
Saina , Sai poi sha ka quarterfinal jong ka Thailand open .
Ka kam jong nga ka long ban thep run bad ngan leh ia kata la ka long ha iing ne shabar .
Ngi la sngewlyngngoh hadien ba ngi la iohsngew ia ka .
Mynta ka sngi ka party ka la mad ia ka jingshah pynjot .
Kata ka dei ka jinglong jong u.
Ngi kwah tang ban long .
La iohi ia ka Madhuri Dixit Nene ryngkat u tnga jong ka u Shriram Nene bad ki khun ki kti ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ha katei ka jingthep vote , 34 percent ki briew ki jied ia u jalebi katba 19 percent ki jied ia u barfi .
Hynrei hadien kane ka jingpluh ka la bud sa ka jingbthei kaba kynsan , namar kane ka jingtei ka la twa .
ki steshon , ki rel , ki ophis , ki koloni , ki jaka trei , ki jaka buh marbam , ki hospital bad kiwei kiwei .
Ngi siew ia phi na ka bynta aiu ?
Ia ka dur lah ban iohi harum .
Ha kajuh ka snem u la buh ia ka polisi rep ban pynshong ia ki Bedouin nongri langbrot kiba iaid kai ha ki koloni bad ban bujli ia ki seng riewlum jong ki da ka jinglong ba iaineh ha ki Ikhwan .
Kaei ka jait jingkmen kaba bha tam kaba uwei u lah ban ai ia uwei pat ?
U nongïakhih ha ka imlang sahlang u Kiran Bedi mynta ka sngi u la ong ba u kyrtong myntri rangbah duh ka BJP u Narendra Modi u la mih kum u lad ba lah ban long u lad saiñ hima sima na ka bynta ka ri .
Ka la long katto katne por hadien ka jingthaw ia ka Im ka tnga jong u Adam kumba 6 000 snem mynshuwa .
Nga tharai baroh ngi la nang ei ei !
La kem ia u hadien ka jingbeh ia u ha kaba ki pulit ki la ioh kurup ia ka pistol , ka suloi bad ki kuli ba im na kti jong u .
Ka Apex Court ka la pan jingpynshai na u Rahul Gandhi halor kane ka mat .
Ha ka sngi Thohdieng , ka pisa ka la hiar sha ka 73 . 59 pyrshah ia ka pisa US .
Ka jingkoit jingkhiah jong nga ka long kaba bha, nga sngewkmen ia ka rukom sngew jong nga, u la ong.
U Khristan ruh u lah ban ngop ha kum kane ka jingkwah brai kaba bakla .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu ha kajuh ka por ha ka 2 tarik u Lber .
Sngewbha jied ia kaba phi kwah ban pyndonkam na ka list harum .
U la long shisha u nongialehkai uba kongsan na ka bynta jong ngi .
Halor ki jingkylli mano ban long u CM ban wan ?
U slap khlem por u la pynkhuslai ia ki nongrep
Naduh u snem 2001 haduh u snem 2011 ka jingbun briew ha sor ha ki jylla ka la kiew haduh 42 percent kaba kham heh shibun ban ia ka jingbun briew ha ka ri baroh kawei kaba long 32 percent .
Kane ka pynlong ia ki khynnah skul ban iadon bynta bad ban kwah tip .
" " " Lada ka sorkar kaba hok ka pyrshang hok , te ka lah ban pynbeit ia kane ka jingeh . " " "
U la long uba lai ha ka sien kaba khatduh .
" " " Ym don ba lah ban ong thikna kaei kata . " " "
Nga la pyrkhat ha kata ka por ba ha kawei ka sngi lada nga ioh lad ngan thied ia ka .
Ka kyrdan jong ka sample ba la lap da kano kano ka rukom ne ki tiar .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah ha ki katto katne ki jaka .
Wat la u Syiem Nebukhadnessar khlem artatien u la sngewtynnad ia ka jingtip bad jingstad jong U Blei jong ki Hebru hynrei u dang don shibun kiei kiei ban tip .
13 Wat ki shakri jong U Blei kiba la tbit ruh ki donkam ïa ka jingpynshlur .
Ka Kareena Kapoor Khan kan iaid ha ka ramp ha ka Lakme Fashion Week finale
Ka sorkar Uttar Pradesh ruh ka la pyrshah ia ka jingpyniasuk , ong ka PTI .
Ha ka 28 tarik u Kyllalyngkot 1925 la mih kawei ka jingthoh hapoh ka kyrteng Katno ka Land Revenue ? la pynmih da ka Kesari kum ka nongialam .
Ki samla pule ki don ha ka jingma kaba kyrpang .
Hynrei ka dei ka jingsdang .
Ia ka aiom kaba hynniew jong ka Colors show la pyniaid da u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan .
Ia u Jagjit Singh la tip bha kum u Syiem Ghazal .
U Tejashwi Yadav u risain noh na ka kam symbut myntri rangbah ka Jylla
Hynrei ka jingshah pynshitom bein bad leh be-ijot jong ki pulit ka long kaba jia man la ka sngi .
Ia ka kynhun lehnoh Kashmir la ju batai kum ka kynhun kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Ki samla pule ki lah ban apply online ha ka website jong ka skulbah .
Ki theory kiba tei ki long ki model kiba tei na ka bynta ki jingjia : kum ka nuksa , ka theory jong ka jingkhih .
Ka jingiakhun kaba khatduh ka la long hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha kaba ka kynhun ka India ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ka jingkulmar ha Hong Kong bad ka jingktah jong ka ia ka China .
Kumta , ka BJP ka la rai ban pyrshah ia ka ha man la ki kyrdan .
U Kalidas u dei u nongthoh Sanskrit ba rim bha uba la niew paidbah kum u myllung bad nongthoh drama uba khraw tam ha ka ktien Sanskrit .
Ha ka jingjia jong ka ding , kine kim ju thang .
Ha kane ka jingjia baroh ki don 24 ngut kiba mynsaw kiba la shah sumar ha hospital .
Ka Bharatiya Janata Party ka la jop ia ka jylla da kaba jop 62 tylli na ki 80 tylli ki seat .
Ki khun samla jong ngi ki dei ban don ka jingiashim bynta kaba don jingmut ha kaba tei ia ka Ri India Bathymmai .
U kpa jong nga u la don ha phatok ha kine ki 99 sngi , la ong ka Karti Chidamabaram .
Kata ka jingleh ka la pyntieng ia ki sakhi ba la tip .
Ngim shym la wan sha kane ka lympung ïalehkai pyrthei da kaba pyrkhat ba kan shu jia bad kan long kaba suk , ong u Lanning .
Ki don bun tylli ki jingmong ha baroh kawei ka tyrpeng jong u , ki shyieng jong u ki la tyrkhong , bad ki don ki jingmong kiba jylliew ha ki tyrpeng , ki tyrpeng , hajan ka kpoh bad ha ka khlieh jong u .
Ngan kylli ia phi kawei ka jingkylli .
Ka Geelani ka la long shisien ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma thombor ha Parliament ryngkat bad u Afzal Guru hynrei la pyllait noh ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Une u lain Rose uba jrong u dei u dak tynrai jong ka ïew Avalon jong u Syiem Arthur bad la shim ba u dei u mawjam pdeng jong ka jingthew ba kyntang jong ka ri Bilat .
Ka jingseng ia ka RashtriyaKamdhenuAaygwi kan ialam sha ka jingpynneh pynsah , jingiada bad jingpynroi ia ka jingbun ki masi ha ka ri kynthup ia ka jingpynneh pynsah ia ki jait masi tynrai .
Kaei kaba iaid beit ha ka Bollywood ?
Yn sa ia kren ia ki jingthmu kiba hadien , ka jingbishar bniah ia ka kam kaba mynta bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane .
Kine ki class library ki pyntreikam ia shibun ki kam ba ju leh , kum ka jingpule bad jingthoh ia ki file , ka jingpynwandur ia ki dur , ka jingiadei bad ka database , bad ka jingpynkylla ia ki kot XML .
Kane ka jingiatai ka lah ban iaid beit khlem kut .
Ka Haryana ka dei ka jylla kaba sniew tam ha ka ri India kaba don 830 ngut ki khynnah kynthei na man la ka 1,000 ngut ki shynrang haba ïanujor bad ka jingkheiñ kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 914 ngut .
Ka daw jong ka jingkyrduh kam jong u Narendra Modi , kiew bor jong u Donald Trump : U Rahul Gandhi .
U nongpyniaid jong ka skul u la shah weng kam .
Kumta ka la duh ia ka liengsuin .
Nga la pyrkhat ia kata bunsien bad nga la hap ban mynjur .
Kumno ban shna ia u Cucumber bad u Tomato Detox Drink .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kim ju sngewthuh bakla ban tuh ia ki por lang bad ka PDA jong ki ka long kaba biang beit.
" " " Ki bor synshar jong ka National University ki la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin ba la buh por ha ka Sngi Thohdieng , Sngi U Blei bad Sngi Nyngkong namar ki daw " " " " bym lah ban kiar " " " " . " " "
Katkum ka China Today , ka China shen kan sa shimti ia ka jaka jong ka Japan kum ka ri kaba ar kaba pyndonkam ia ka umphniang .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan palat ia ka T.1000 klur da kaba buh ia ka rekod ha ka kam shna phlim ha India .
Ka shong ha u ban rai ia kaei kaba u kwah .
Hynrei ka Vodafone Idea bad ka Tata Teleservices ryngkat lang ki la duh haduh 44 lak ngut ki nongthied mobile .
La pyndonkam ha ka gram , ka sha paro , ki symbai sohjew , ka sha , u sohjew bad ki soh .
Haduh 2628 sngi , ka kynthei kan pynkha ia ki snier .
Ka Ananya ka dei ka nongrwai ba nyngkong eh na India kaba la pynmih ia ka jingrwai ha ka ktien phareng ban ioh ia ka kyrdan platinum ha India .
Kane ka dei ka font ba pyndonkam ban pyni ia ki jingthoh ba thikna ha ka web page .
Hynrei namar ba u don khyndiat ka pisa bad khyndiat ki paralok ha Seattle u la leit hiar noh sha Los Angeles .
U Balkrushna u la shah kem halor ka jingujor jong u hynmen jong u Tarunas u Nikunj Rathod .
Kham mynshwa ka India ka pawnam kum ka Scam India .
Kane ka long kumno ki briew ki la leh ia kane ka video :
Ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Pakistan : Ki Bachchan , Anil Kapoor , Ranveer Singh bad Rishi Kapoor ki dap da ka jingkmen halor ka jingjop ba phylla jong ka India .
Shathie jong ka Karnafuli ki don hynriew tylli ki lum ba kongsan hapoh ka Ri Bangladesh .
Ia kane ka jingialang ba kongsan la pynlong ha Gurdwara Sri Guru Nanak Dev Ji ha Chand Nagar kaba don ha pdeng jong ka nongbah .
Ka jingkylli jong nga ka long : Balei ym dei ?
Pyni ia ka thup jong ki daw baroh kawei
U Ashok Tanwar u heh ka Congress jong ka jylla ha ka sngi palei u la pyrshang ban pynduna ia katei ka jingjia .
U nongrwai rap u Travis Scott u ong ba un iai ieid ia ka Kylie Jenner ka nongrwai ba pawnam ha ka reality TV namar ba ka dei ka kmie jong ka khun jong u ka Stormi .
Typ ia ki IP address jong ki DNS server kiba phi kwah ban pyndonkam ha ka jaka ba iadei , la pyniakhlad da ki comma .
" U Trump , haba kren ha White House shwa ban soi ia ka hukum treikam , u la ban jur ba u " " pyrshah jur " " ia ki jingpyrshang ban pynduh pisa ne pynpra ia ki tnad pulit , da kaba khot ia ki jingmut " " kiba shyrkhei " " ".
Phi tip shano ki khun jong phi ki don ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka China ka la pynkylla ia ka jinglong jingman ha katei ka thain bad ka la wanrah shuh shuh ia ki shipai .
La ioh kurup ia u sikret beain uba shongdor palat 8 lak tyngka
Ka kyrteng jong nga ka dei u John Nelson bad ka Haas Automation
Ngi la ioh phone shaphang kane ka jingjia ha ka por 8 : 55 baje mynstep .
Ngi la pynduna ia ki katto katne ki projek thymmai jong ngi bad ngi la long kiba husiar bha ban ai ia ki jingkular thymmai ong u Ajith Mittal president jong ki kam jong ka Indiabulls Group .
Ha ka jingshisha ka dei ka cenotaph kaba la shna na ka bynta kawei na ki jingtep syiem jong ki dkhot jong ka hima Holkar kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha United Arab Emirates naduh ka 16 tarik u Naiwieng 2019.
Ka tnad ka la ong ba ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Kan ym jah satia na ki kti jong ngi .
Ki don ki jingkynnoh ba ki EVM ki lah ban shah pynkylla .
Na ki Jingthoh Bakhuid bad na ki jingiaseng Khristan , ngi ioh ia ki kyntien kiba sngewtynnad kiba lah ban pynkhih ia ngi bad pynkmen ia ki dohnud jong ngi . Prob .
Ka khajna hapoh ka ri ka long Rs .
Mar ia iohi ia ka kynhun pulit , u nongshah kynnoh u la siat ia ki .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 406 , 467 , 468 , 454 , 457 bad 380 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
U Manabendra Larma u la don jingiadei bad ka jingiakhih sain pyrthei ha ka jingim samla pule jong u , u la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ki samla pule Jumia ha u snem 1956 bad u la pynlong ia ka jingialang jong ki samla pule ha ka snem 1962 .
Ha ka ri Kuisland , u Sec . 11 jong ka ain jong ka snem 1981 ka thew ia ka nongrim ba nyngkong ne ka daw kaba biang bad ruh ba ym don kano kano ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom treikam jong ka Kashari .
Katto katne ki bus pulit ki la shah pynjulor .
Ki Protestant ki la pynshlur ia ki Waldenses ban kyrshan ia ka jingpynkylla kaba nyngkong eh ia ka Baibl na ki ktien tynrai sha ka ktien Phareng .
Ha kum kane ka jinglong kumno phin iasaid nia bad u ha ka jaka ban iasaid nia ?
Hato kan pynhiar dor bad haduh katno ?
Ka commission ka la kdew ruh ia ka kaiphod , kaba la ong ba u nongtrei paidbah u lum khajna na iew kaba kynthup ia ki katto katne ki samla trai shnong kiba khlem kam khlem jam kaba long pyrshah ia ka ain .
La ong ba katto katne ngut ki myllung Saiva ha kata ka por ki la leit sha ka niam Vaishnavism khnang ban ioh ia ka jingsngewbha jong u syiem bad ban tyngshain ha ka jingshai jong ka .
U Williamson u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Bangladesh bad la rah ïa u sha hospital ban leh ïa ki jingpeit bniah ban tip ïa ka jingjur jong ka jingmynsaw .
Ka India ka dei ka ri kaba shalan ia u khaw shabar ri , katba ka China ka dei ka ri kaba shalan ia u khaw .
U Jasprit Bumrah u la shah shongthait na ka bynta ka ODI series bad la bujli da u Mohammed Siraj ha ka kynhun ialehkai ka India .
U coach barim ka Iran, u Marc Wilmots, ujor ejahar.
4 ngut la sospon namar ka jingpyniap ialade jong u nongshah kynnoh ha phatok
Kaei kaba la leh ia ki jaboh ba sniew kiba la wan nabar ?
Dei hadien kane ba la test ia ki sample jong ka .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingshah pyniap , la siew ia u T.15 hajar .
Ki kmie ki kpa ki buddien ia ki kynta ba ki khun ki peit telebishon man ka sngi , katba ia ki jingthew jong ki shniuh ha baroh kawei ka met la shim man la u snem .
Ki nongshong shnong jong ka US ki dei ban kiar na kaba leit sha ki thaiñ khappud jong ka Niger bad ka Libya , Mali , Nigeria bad Chad namar ka jingtreikam jong ki kynhun lehnoh bapher bapher , ong ka kyrwoh jong ka tnat kam pohïing .
Ka long kaba kyrpang .
Ka bhah vote jong ka seng ka la hiar sha ka 4 . 1 na ka shispah .
Kata shisha ka long kaba ym lah ban pdiang bad kaba ma haduh katta katta .
U dang iai bteng ban don ha ka coma kaba jur .
Ka West Bengal ka wan ha ka kyrdan kaba ar da ki 8 ngut ki dkhot .
Ha baroh ki jingpyniasoh wire ki long ki bym don meter .
Ia ka BHIM App la pynlait paidbah ha ka 30 tarik December 2016 .
Pynlong ia u shabi ne item ba thymmai .
Ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ha Chennai ha ka Sngi U Blei ba ka GST Council kan shim ia ka jingkhot halor ka jingpynhiar ia ka khajna ia ki kali .
Nga la iarap ia ki jingiathuhkhana jong phi .
Ha kata ka bynta , ka jingshalan sha India ka la kiew na ka USD 196 million ha u snem 2008 sha ka USD 526 million ha u snem 2012 .
Ki kyntien jingrwai ki dei kiba la shna da u Gurpreet Saini , u Ari Leff bad u Michael Pollack bad ka jingrwai la pynmih da u Lauv , u Johnny Simpson bad u Rochak .
Ka EPCA ka la iohi ba ka jingthang ia ki sboh ha Punjab , Haryana ka long ka daw kaba iarap hynrei kam dei tang ka jingeh ha ka por lyiur .
Ka Maharashtra ka dang ïai bteng ban long ka Jylla kaba la pynpaw ïa ka jingdon jong ki nongpang thymmai kiba bun bha ha kaba ki don palat 10 000 ngut bad bud sa ka Karnataka kaba don palat 7 000 ngut .
ka shim khia ia ka karkhana kaba don palat ia ka 10 ngut ki nongtrei bad kam kynthup ia ka jingtrei ha ki jaka treikam kiba don duna ia ka 10 ngut ki nongtrei .
U Aayush u la pynmih ia katei ka dur ha ka Instagram .
Ka jingleh ban pyniap ialade kam shym la shah pynngat ha ka ain pynshitom jong ka ri Islam .
U Alvarez u la long u dkhot jong ka kynhun ai jingmut ia ka jingiada ri jong ka JASON , ka Bohemian Club bad ka seng Republican .
Kaei kaba kim tip ka long ka lad ban pynurlong ia ka .
Ia kane ka khusnam yn sa sam ha ka por kaba hadien .
Nga la sngew lyngngoh haduh katta katta , nga la tieng .
Kham hadien ba ngi la poi hangta , u mishoneri uba la shakri ha Africa u la wan jngoh ia ka balang jong ngi kumba la kdew ha kaba sdang .
Ka jingwad por na ka bynta ka jingpule shimet bad ka jingshakri ha ka kam ka lah ban donkam ïa ka jingaiti lut , hynrei ka long kaba myntoi .
Katto katne ngut ki MP ka Congress na Punjab ki la thang ruh ia ki kopi jong ki farm bill ba la wanrah da ka sorkar hapoh ka Parliament Complex .
Ka Naina kam shym la jer kyrteng iano iano ruh .
Ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi ha ryngkat kiwei pat ki nongialam ka congress ki pynher kti sha ki paidbah ha ka jingialang ialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ha Bengaluru ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba shyrkhei kaba la jia ha katei ka elekshon la ong u heh ophisar ka tnad elekshon ka Jharkhands u Vinay Choubey .
" Ka la ong , " " Balei ki kynthei ba armet kim lah ban trei ?"
" Ka tnad bar ri jong ka Iran kham mynshwa ka la khot ia ka kompeni shna liengsuin jong ka US ka Boeing ban " iashim bynta " " ha ka jingtohkit ."
U Myntri Rangbah ka Jylla haba jubab ia ka jingkylli , u la kyntait ia ka jingdawa ban risain noh ia u Myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh halor ki nongrim kiba don akor halor ka mukotduma stalk kum kaba khlem jingmut .
" Ha ka snem 33 H . E . , ki Israel U Blei ki la bujli ia ki Israel ba kynja doh bad ki la kylla long ki " " shakri " " " " jong U Jehobah " " ki " " " sakhi " jong u . " " ".
Ki leh ia ka kam kaba kham bha ban ia ngi .
Kham mynshwa ia u Pradhan bad ka Sarangi la ioh ia ka jingpdiang burom da ki nongtrei bad ki nongialam ka BJP ha ka por ba ki la poi ha ka kad liengsuin Biju Patnaik ha ka por mynstep .
Ka BJP ka don 103 ngut ki MLA .
La pynngat ar tylli ki mukotduma katkum ka ain Gunda ha thanat Raipur .
San tylli na ki 13 tylli ki mukotduma la mudui ha kajuh ka jingjia jong ka jingiakynad hapdeng ki nongialam ka BNP bad ka AL .
Ka jinglah ban rah um jong ka ka long la kumno kumno kum ka pump kti .
" U Jisu u la kdew ia ka jingot kum ka " " aiom , " " kumta ka iai bteng ha ka por kaba la buh ."
" " " Nga ngeit ym don kawei pat ka epik lait na ka Mahabharata kaba long ka tyllong kaba khraw jong ka jinghikai , ka tyllong jingtip kaba khraw shaphang ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ki jinghikai akor , ka jingiatylli bad ka jingshlur , " " u la ong " .
U Adil Hussain u la sdang ban ring dur ia ka phlim FootPrints On Water ha London
Ha kaba ka jubab ka long , Ki nongtuh kiba iaid jem .
Ngi lah ban tei ia ka thain kaba kham jan lyngba ki projek pyniasoh ia ki thain , la kdew u Jaishankar .
Kane ka phlim ka la dep ban lum pisa palat 100 klur tyngka .
hadien kata la pynlong bun ki thma .
Ka jingplie ia ka jingpynshisha ia ka jingshimkhia jong ka Pak na ka bynta ka jingsuk ha ka thain : Imran .
Kumno ban jied ia ka FD kaba biang jong ka korporat .
Ka jingpynlong ia ki skulbah ka long ka jingjia kaba kongsan ha ka kalendar pule jong kano kano ka skulbah .
Mano ba la pynkylla ia ki sha kum kine ki mrad khlaw ?
Ha Maharashtra ka Pawars NCP ka la dep ban iasngewthuh jingmut bad ka Congress halor ka jingiasam shuki .
Kaei ka jingieng jong ki seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei halor kane ka jingpang ?
Na ka bynta ki jingialehkai kiba heh ha Europe bad ha ka ri baroh kawei ka klob ka ju ialehkai ha ka madan ialehkai Olympic kaba lah ban pdiang kumba ar shah ia ki nongpeitkai .
Na kitei kiba iap kiba la iathuh ha Ram Manohar Lohia hospital 9 ngut ki dei ki nongpang na Delhi bad uwei na Haryana .
U Karnad u la trei ha ki phlim Hindi , Marathi , Kannada , Tamil , Telugu bad Malayalam kaba la pynlong ïa u uwei na ki nongrwai ba la burom bha ha kylleng ka ri .
Ia une u mot bah la wanrah na Mumbai katkum ka jingbthah jong u Sahnis .
La ong ba kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Korea kaba kyrteng ka The Outlaws .
" Ki nongleit jingleit ki ong " " Brandy, phi dei ka khynnah kaba bhabriew " " ".
Ka snem jong ka jingiap jong u la iathuh bapher bapher kum ka snem 1314 ne 1316 .
Ki Polar bear ki paw ba ki kham duna ka jingshah ktah ha ki jingpang ba saphriang bad ki khniang jingpang ban ia kiba bun ki mrad ba im ha sla khyndew .
Ka jingpynhiar dor jong ka jingdie ka paw shai ha jrong 5 , 480 .
U aktor Bollywood u Sunil Shetty un sa iohi ba un ak kum u ophisar pulit ha kane ka phlim , ki nongak ki kynthup ruh ia u Ruhani Singh , u Naveen Chandra bad u Navdeep ha ki bynta ba pawnam .
Kane ka dei ka jinglong kaba ju jia .
Ka jingkylli kaba bud ka long hato ngi dei ki nong Bangladesh ?
Kaei kaba pyniapher ia ka na kiwei pat ki iew pyrthei ?
U khlur jong ka South Sudheer Babu u la hiar sha ka lynti jingkynmaw haba u la sam ïa ka dur skul jong u ha ka jingthoh thymmai ha ki social media .
" " " Na ri Bilat suki suki ka la saphriang kylleng ka ri Europe " " " .
U nongthoh blog u Henry Nasilele u thoh ha katei ka por :
Phi lah ban pdiang ne khang ia ki cookies .
Ka bench ka la ai jingmut kham mynshwa ba ka lah ban pynim biang ia ki jingshah kynnoh thmu pyrshah ia ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Kawei pa kawei ka Plan Kam ka dei ban don :
La pyntip sha ki pulit da ki para marjan .
Lah kem ia u briew na Pakistan uba thied jaka ha India
Ka sorkar kan ai jingkular haduh 3 lak klur tyngka ka ram sha ki MSME
" " " U CEO u Rahul Johri u la ia kren bad ki lyngba ka telephone ."
U la ong ba la pyllait T.20 klur sha ka tnad pynlip ding bad ka tnad pynlip ding ban thied ia baroh ki tiar kiba donkam na ka bynta ki kam pynlait im .
Ia ka jingbun briew la pynhiar sha ka 25 ngut ryngkat bad ka jingkular ban pynroi ia baroh .
Ia kata ka jingshah thombor la kam da ka seng Islam .
U heh shipai u General Qamar Javed Bajwa ruh la khmih lynti ba un leit ryngkat bad u Myntri Rangbahduh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Realme C1 ka la nang kham bun ka RAM bad ka jinglah ban buh jingtip .
Utei u nongialam ka Congress u la kren ha ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong ka AICC hadien ka jingialang jong ka komiti ialap elekshon .
Ki jingthombor jong ki kali kit kit mar ha Gulf : Ka Iran ka kyntait ia ki jingkynnoh jong ka US .
U Myntri ka Jylla Uttar Pradesh u Sunil Bharala u la ther tyngeh ia ka aktor Bollywood ka Sonakshi Sinha kaba khlem lah ban jubab ia ka jingkylli halor ka Ramayana ha ka jingialehkai quiz show ba pawnam ha ka telebishon ha ka taiew ba la dep .
" " " Ka Lon , Ka Sweden Kaba Khraw Hadien , Ka La Pynmih Ia Ka Album Jong Ka " " . "
Ki tyllong kiba ju ioh ia ka jingpang Legionella ki kynthup ia ki jaka pynkhriat ba la pyndonkam ha ki jaka pynkhriat um ba la pynkylla um , ki jaka pynkhriat um ba shit ha iing , ki tyllong um , bad ki jaka pynphriang um kiba kum kita kiba tap ia ka um paidbah .
U la kam ba u MP ka Patiala u Dharamvira Gandhi bad u MP ka Fatehgarh Sahib u Harinder Singh Khalsa kin leit sha katei ka jingialang jong ki .
U Karan Johar, u Arjun Kapoor bad u Janhvi Kapoor .
Katto katne lah ban buh na ka bynta ki nongieit ia kano kano ka jingialehkai ne jingsngewtynnad . Kiwei pat ki lah ban aiti lut ban iakren ia ka jingpyni ha ka telebishon .
Ka sorkar ym tang ba ka la pynduna ia ka bai lutksan hynrei ka la pynheh ruh ia ka jinglah ban siew ia ka skhim insurance hapoh ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana .
U Sriharan u la shah kem ha ka 14 tarik u Iaiong 1991 bad la rai pynrem ia u da ka 25 ngut kiwei pat da ka Kashari ba kyrpang ha ka 28 tarik u Jymmang 1998 .
U la pynpaw ba watla ngin hap ban buh ia la ka jong ka jingmut ha ki jingiakren ha ki ri pyrthei , hynrei ngim lah ban iehnoh ia ka jingdonkam ban buh ia la ka jong ka jingpyrshang ban pynim ia lade .
Lada ki bteng ia kum kine ki kam yn sa shim khia pyrshah ia ki .
Lada nga leh ia kaei kaei kaba pynkylla ia ka jingiathuhkhana te ngan leh ia kata .
Ka por kan sa pynpaw , u la bynrap .
Kumta , ki don 5 tylli ki tyllong kawei pa kawei ka tyllong ka long ka jaka ha ka lambda da 2 , ki 5 tylli ki element .
Kam long kum ba baroh kan jia tang shi miet .
Hynrei hadien ba u la pule san bnai u la ioh ia ka kam model .
Ki don ki jingmynsaw ha ka kpoh .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop .
Ka KisanMandi kan don ruh ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingdie online bad .
Ha katei ka jingjia 12 ngut kiwei pat kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw .
Ka jingshitrhem jong kine ki nongthaw ain ka shong ha ka Scindia ym ha ka BJP .
U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u ban leit bad pynlong synran .
Ka la don ka jingkmen ha ka suinbneng .
La thaw ïa ka pyrthei da ka jingsumar ba ieit khnang ba ngin ïoh ban ïoh mad ïa ka jingim kaba pura .
Bun na ki kaiphod ba kongsan jong ki ri la bishar bniah ruh da ki nongai jingmut ha ka liang ka jingpule .
U la seng ia ka kolej Sanskrit bad u la hikai hangta .
Ka bynta jong ka jingpynbiang tiar ialeh kaba dang shen ruh ka la wan ha ka bhah jong ki .
Kumta la weng noh ia ka draft ba la kdew haneng bad yn buh ban iamir jingmut hadien ba la pynbeit thymmai katkum ka jingdonkam .
Ka Jet Airways ka la tyrwa ban pynduna ia ka tulop bad ka bai bylla ha ki shithi ba la phah sha ki nongniah liengsuin ha kaba sdang jong une u bnai .
La pynjari ia ki jingkhang ha ka jylla naduh katei ka por .
No tip ia kaei kaba phi kren .
Ka la jia shibun kiei kiei ha kane ka por .
Ka jaka ba lyngkot kaba phra na ka bynta ka rel kali kaba marwei jong ka tnad South Acton la pynbiang shaphang shathie jong ka jaka ba don ka ïew kaba leit shaphang mihngi .
Ka pung Topchanchi ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad ha ka Jharkhand Dhanbad .
" " " Ha kane ka khep, phone ia ka " " " " 121 " " " " lane leit sha ka GP Website ban ioh jingiarap . " " "
ka jinglong jong ka jinglong biej ne biej
Ka kynhun pynduh bom bad ka kynhun pahara ki la poi sha katei ka jaka .
Kito kiba pyndonburom ia U Blei ki sngewbha aiu ? Na ka bynta ki briew baroh kiba ieit ia U Blei bad kiba kwah ban ai burom ia u , ka jingiathuhlypa jong u Amos ka don ia ka khubor jong ka jingkyrmen .
Ka Russia ka pynrem ia ka jingpynhap liengsuin thma jong ka US ia ka Syria kum ka jingleh donbor
Ka Catrina ruh ka la ïoh jingpyntngen haba ma ka bad ka ïing ka sem jong ka ki pule ïa ka Kot !
Nga la iohi ia ki shipai shong kulai ba ki wan shaneng .
Mynta ka jingshondur ia ka phlim Dear Comrade ka dang iaid ha Kakinada .
Ka Flipkart ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba heh ha ki smartphone .
Kumta , ngin sa peit ia kine ki ar tylli kiei kiei shadien shadien .
Ka lynti kaba dang jngai ban iaid
U la thung ruh ia u mraw halor ki jingdon jingem jong u baroh .
Ka Deepika Padukone bad ka Kendall Jenner ha New York .
Kumta , nga kwah ban trei bad ki briew kiba thymmai .
Hynrei ka Reema ka la ud ba ka don ka jingshitom ha ka kpoh ha ka por miet hadien kata la pynkit noh ia ka sha Kokilaben Hospital ha Mumbai .
