Ka ISA ka long kumba kajuh bad ka rukom shna prokram jong u nongpyntreikam kumba la iohi da u nongpynbeit ia ka ktien assembly ne u nongthoh jong u nongpynkhreh .
Ka kynhun jong ki kot kiba kynthup , lane kiba jan sha ka 21 point .
Ki samla pule ki la ujor ruh ba ki samla pule kiba leh party ki siat paidbah .
Kiei kiei ki la wan sha khmat haba ka kti jong u Virat Kohlis ka la mynsaw ha ka over kaba 43 .
Ia ka result la pynmih ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka Sardulgarh ka don 81 . 2 percent mynta u snem bad 83 . 25 percent ha u snem ba la dep .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la khlad mynsiem ha AIIMS hospital ha Delhi hadien ba ka la mad ia ka jingpang klongsnam jong ka dohnud .
Ka kashari ka la buh ia ka iing dorbar jong ka riti synshar ban bishar ia ki dorkhas bapher bapher kiba tuklar ia ka jingpyndonkam ia u Aadhaar ha ki skhim bapher bapher jong ka sorkar .
U ong ia ka ban pynim ia ka Sita haduh ba un da siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong ka .
Nalor kata kawei ka jait mrad khlaw , ka Apis dorsata ka thaw hive ha ki khlaw , ha ki dieng kiba heh sawdong ki iing sah bad wat la pyndait ha ka cornice .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Divya Dutta bad ka Shraddha Das .
Sngap , nga la sngewlyngngoh . Lehse hadien , ynda la dep . . .
Nangta ka la dei ka por jong u Arjuna .
Ka jingtap rat ka dei ka jingtap kaba la shna ban kem ia ki rat .
Ka Manika Batra ka dei ka nongïalehkai kaba jop tam ha ka India ha ka Commonwealth Games kaba la ïoh khur saw tylli ki takma .
Ki 8 tylli ki jingthung ha ka U . S . ki la buh ban bteng ia ka jingtreikam .
Kumta ki la kyntait ia u , bad Ngi la pynjot ia ki . Shisha ha kane ka don ka dak : hynrei kiba bun na ki kim ngeit .
U la leit sha America kumba saw snem mynshuwa .
Nga la leit phai sha la iing bad nga la pynmeh ia ka telebishon jong nga .
U Principal jong ka College u Dr Kiran Walia u la ong ba palat 20 ngut ki samla pule jong kane ka college ki la ïoh ïa ka jingïoh palat ïa ka 80 percent .
Nga tharai ba uno uno uba shong ha ka jaka sor u iakynduh ia ki jingthoh thok man ka por , bad ki don ki jait jingthoh bapher bapher jong ki .
Nga la batai ba ki don ki lad ki lynti ban iada na ka jingai snam bad ba ngan leh katba lah ban iarap ia ki nongpang jong nga .
Ka penshon sha ki nongtrei ba khlem seng kan long ha ka por ba ki la shongthait .
Hato don ink ha ka khmat jong nga ?
U Yeddyurappa u la long u Deputy Myntri Rangbah hapoh ka sorkar u Kumaraswamy .
Hynrei nga kham sheptieng ba phin ailad .
Ki la don ki jingpyrta bad ki jingialeh .
Ka jingshim no na ka bynta ka jubab
Ki dkhot ba la jied jong ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha bad jong ki dorbar thaw ain jong ki jylla ki long ki nongjied .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat kiba la iarap ia u nongshah kynnoh .
Ka Katrina ka la pyni ia kane ka video ha Instagram .
Category : 2003 Monte Carlo Masters
Kaei kaba lah ban leh te ?
Ki jingiakhih pyrshah ia kane ka Bill ki la bteng ha kylleng ka thain shatei lammihngi naduh ba la mynjur ia kane ka Bill da ka Lok Sabha ha ka dorbar parliament ba la dep .
Ka skul ka pynlong ruh ia ki jingiakop shna dur bad ki jingpyni dur bapher bapher ban khring ia ki nongieit mrad ban pynsngewthuh ia ki shaphang ka jingdonkam ban pynim ia ki hati .
Kane ka la dei ban don ka jingktah ha ka eksamin CBSE .
" " " Palat 3L ki nongrep ki la pyniap ialade ha India ha kine ki 15 snem ba la dep , namar ki sorkar kiba bud hadien kiba la shet kylla ia ki "
Kum , lehse ka la shah tep ha ka ?
U Shri Reddy u la ong ba ka ICJS ka rah ia ka jingsam jingtip sha ka kyrdan kaba kham halor bad ka pynthikna ia kawei ka tyllong jong ka jingshisha hapdeng ki bor jong ka ain bad ki tnad bishar .
Okay , kaei kaba U Rangbah jong U u la ong ?
WELL , kawei ka jingmut jong ka kyntien ka jinglong janai ka long ka jinglong ban niew ia kano kano kaba duna ka jinglong janai kum kaba ym lah ban pdiang .
Ki met bneng jong ki jingthaw mynsiem ki iapher ha ka burom na ki met doh pyrthei . Ki don ruh ki jingiapher ha ka burom jong ka sngi , u bnai bad ki khlur .
Dei hangne ​​ba ka BJP ka la ioh ia ka jingmyntoi .
Phi thikna ba phin sa wan biang na ka bynta kiwei pat .
U Firishtah u dei u nongthoh uba ar uba la aiti ia ka lynnong kaba kyrpang na ka bynta ban thoh ia ka histori jong ka Bengal hapoh ki Sultan , uba nyngkong u dei u Nizamuddin Ahmad Bakhshi .
U long uba rong saw , hynrei uba heh kumba heh u sniang .
Ka jingialehkai ha ki jingjia bapher bapher ka iarap ia phi ban sngewthuh kham bha ia ka jingialehkai .
Baroh ar tylli ki engine ki pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 108 . 5bhp
Lada phi aiti ban sumar ia ka iing ka sem jong phi , kata ka jinglah ne bor phin sa don .
Ka Paytm ka ioh ia ka jingmynjur na ka RBI ban plie ia ka payments bank
17 ngut ki khlad ha ka jingshah tynrah bus ha Afghan
Ka warfarin ka long kum ka dawai kaba la shna kyrpang .
Im sngew sarong ia ki khynnah shynrang baroh .
" U apostol Petros u la ong : " " U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh ia kaba hok u pdiang sngewbha ia u . " " "
Ki bor pyniaid ki la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ki nongseng jong ka Jet Airways .
U Vikas Yadav u dei u khun jong u Arvind na ka tnga ba nyngkong jong u kaba sah ha Ghazipur .
U Nehru sha ka Indira Gandhi sha u Rajiv sha u Rahul bad ka Priyanka Gandhi .
Kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kaba ka lah ban kynmaw ka long u Big Bad , u jingthaw uba la tap da ka jingdum uba ju long kumba u pynim ia ka .
Ka skul ka la khur 18 tylli ki takma ksiar , 16 tylli ki takma rupa bad 11 tylli ki takma rupa ha katei ka lympung .
U la aiti wat ia la ka jingim na ka bynta ki nongbud jong u . Kumta ki tnga kiba aiti noh ia la ka jong ka jingsuk ban shim katto katne ki sienjam ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun ki long kiba pyni nuksa ia U Khrist .
Nga hap ban buh tang ia kane ka jingthoh ba la bthah da ka Sahitya Akademi ha u Veeresalingam kum u Nongthaw ia ka thoh ka tar India .
U Aram , u nong Canada u la don ka jingartatien kaba kum kata . Ynda nga la dap 13 snem ka rta , u kpa jong nga u la iap , u iathuh .
Ka jingiadei kaba skhem bad U Jehobah kan iarap ia ngi ban pynsngewbha ia u bad ban kiar na kaba sniew , kynthup ia ka jingbymhok ha ka shongkha shongman .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u myntri ka tnad pynroi briew u Prakash Javadekar .
Kim lah ruh ban shah set ha ki jaka set namar ka jingpyrkhat ia ka hok longbriew manbriew .
U bah Mitchell Johnson u ong ba ki jingkhang pyrshah ia u Steve Smith , u David Warner ki dei ban neh .
U Mohan lal u la leh ia ka jingpynbna pynbna kyiad ha ka telebishon .
Ki polisi bam , rep bad khaii pateng ki hap ban bishar bniah bad pynthymmai man ka por khnang ban iadei bad ka por .
Ka jingpynbiang ia ka Rs . 2 klur la tyrwa na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka BDCC ka kwah ia ka jaka hajan katei ka jaka ha kaba u Mahatma Gandhi u la pynlong ia ka jingialang jong ka seng Congress ha u snem 1924 hadien ba u la long u president jong ka seng .
La lap ia ki sakhi jong ki jingpyniaid ba la kot sha ka 18 klur tyngka ha kane ka bynta , la ong ka kyrwoh .
Ka jingpynlait paidbah la khmih lynti ha u bnai ban wan .
Ha ka por ba ar jong u Nehru kum u general secretary jong ka Congress u la tyrwa ia ki katto katne ki rai kiba iadei bad ka polisi bar ri jong ka ri India .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Na Jaipura zone jong ka Doraha block na ka bynta ka panchayat samiti , u Kuldeep Kaur u kyrtong ka Congress u la jop khlem don ba ialeh pyrshah .
Ki Kynthei jong ka South Africa pyrshah ia ki Kynthei jong ka Ri India , ki kynthei jong ka South Africa ki jop .
Na ka bynta jong nga ka ri ka long kaba kongsan tam ong u PM Modi .
Ka jingktah shimet ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ha ka por jong ka jingeh , u Sanjay u la shah kynnoh ba u leh kum u ‘ Nongsynshar ba kham heh jong ka Riti Synshar ’ ha ka ri .
Kum kine ki jingpyni dei ban pynlong man ka por , ka la bynrap .
Katba u Bijjala u dang im , ki la ong ha lade ba ma ki ne ka niam jong ki kin ym long kiba lait im .
U pynkhih ia lade bad u peit sha bneng .
Ki nongialam Baloch ki shah pynngat namar ka jingkyrshan ia ki jingkren jong u Modis
Katba u myntri barim jong ka tnad pynroi nongkyndong u Jairam Ramesh , ha ka por ba u la thaw ia kane ka ain , u la khot ia kane kum kawei pat ka nar ha ka synduk jong ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain .
Bad phi thikna ba phim lah ban shu ai ia ka kam ha kane ka kynthei .
Pyrshang ban pynleit jingmut ha kaba pynlang ia ka pisa jong phi katba lah .
Kane ka projek ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynbun ia ka jingkit mar lyngba ki jingkit jingbah ha rud duriaw .
Ka dei ka series kaba thymmai tam kaba la pynmih ha Chandigarh .
Ka eksamin CBSE klas 10 , 12 ka lah ban long ha u bnai February , katkum ka por ba la buh ha u snem ba la dep .
U nongiashim bynta ha kane ka phlim u Udhayanidhi Stalin u ak kum u briew uba don jingduna ha ka jingpeit .
Ki la jop wat haduh katno katno .
Ka NIA haduh mynta ka la ioh ban kem 10 ngut ki briew .
Ka rel ka lah ruh ban bteng ïa ki jingthied ba donkam jong ka namar ka jingpynbiang digital jong ka bad lah ban pynbeit ïa baroh ki tiar ba donkam na ka bynta ban pynïaid ïa ka khlam .
Don ki nong India kiba ong ba la thoh ia ka shuwa ka snem 600 SK .
Hato kata ka kylla long ka jingma kaba khraw ?
Ka website jong ka DonaldDaters ka ong ba baroh ki jingtip ba kyrpang jong phi la buh rieh .
Kane ka long mynta katkum ka por ba la pynmih ha kajuh ka sngi ba la sdang ban die tiket , ka 31 tarik u Risaw 2015 .
" Hangta u syiem u la jubab ia kata ka kynthei, " " Sngewbha wat buhrieh ei ei na nga ba nga kylli ia phi. " " Ka kynthei ka la ong, " "To ai ba u syiem kynrad jong nga mynta un kren . " " " ".
U Nongthaw jong ngi u la ai jingiarap .
Hadien kata ngi la sdang ban wad ia u ha man la ki jaka .
" " " Don kiba long bad don kiba ym long . "
Uwei pat u nongialam uba la iashim bynta ha katei ka jingialang hynrei um kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba u Myntri Rangbah u la iathuh ha ki ba un sa iamir jingmut ruh bad ki myntri rangbah .
U Shri Paswan u la ai khublei ia baroh ki nongjop bad ki nongiashim bynta bad sam ia ki syrnot bad ki khusnam .
Kumta to phai noh na ki bad to ap . ki ruh ki dang ap .
Kumjuh ruh , pynthikna ba phin pynkhriat shwa ban pyndep ia ka jinglehkai .
Ka shnong ka pynlong ia ka fair jong ka Ramnavmi man la u snem bad ka dei kawei na ki por ba la ap khmih lynti bha ha ka snem .
Ka jingbam , pynban ka la long kaba bha !
Hadien kata kan long ka jingshakri kaba rit tam ' na ka bynta ka jingkit jingbah , kata ka hok ban sangeh treikam , kaba ki kwah ban pynduh noh .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 14 . 27 BCM kaba long 34 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh katba u Trump u mynjur ban ïakynduh ïa u Kim Jong Un jong ka North Korea
Kumno kane ka ktah ia ki balang jong ki ?
Ki martyr jong ka snem 1891 ki dei ki riewshlur kiba yn kynmaw beit na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi bad ka jinglaitluid jong u briew .
Ka Kashmir ka la long ka mat kaba ym lah ban pynbeit la jan 70 snem , hynrei kam pat ju don bynta kaba khraw ban rai ia ka jingmih jong ka elekshon paidbah .
U la pynpaw shuh shuh ba yn sa thaw shuh shuh ki lad kamai ha kane ka thain lyngba ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka dukan ka la sdang naduh u snem 1984 .
U Hrithik Roshan bad ka Deepika Padukone kin iasam screen ha ka phlim Ramayana ?
Ym don jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki briew hapdeng bad hapoh ki jylla .
Ka eksamin nongrim ka jia arsien shisnem kawei ha u bnai Naitung bad kawei pat ha u bnai Nailur .
Ngin sa poi slem sha ka kad liengsuin . Sngewbha wanrah ia ka pla jong phi shapoh .
18th Battalion , Bangladesh Infantry Regiment .
Ka phone ka treikam ha ka ColorOS 6 . 0 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Ha ka sngi Thohdieng la phah ia katei ka khynnah sha iing ki kpa jong ka haba la pynkit ia ka kmie jong ka sha Civil Hospital .
Kumno U Jehobah u pyni ia ka jinglong kaba seisoh shaphang ki jingbym janai jong ngi ?
Ka PNG ka ai ia ka jingpynkylla kaba kham bha bad kham bun ki jingdonkam ban ia ka GIF , ka jingpynkylla dur ka long tang kawei ka jingpynkylla kaba kongsan .
Ki jingai jaka ki lah ban long jong ka jaka sah ne ka jaka khaii .
Ka don ka jinghikai ha man la ka jingshah rem .
Ka Shabana Azmi kaba don ka bynta kaba pawnam ha katei ka phlim ka la buh ruh ia ka dur .
Haba ïadei bad ka jingpynduh noh ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Jammu and Kashmir , u heh shipai u la khot ïa kane ka sienjam ba kongsan .
Kham mynshwa ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ka Germany ka don katto katne ki nongbah kiba heh .
Ka jingwad bniah kaba dang shen halor kumba 9,000 ngut ki briew ha ki shnong kiba don hajan ki par mawshun ka la lap ia ki jingjia kiba don jingduna ha ki dkhot met naduh dang kha , ka jingbym lah ban kha khun , ka jingpang cancer , ka jingeh ha ka jingring bad ka jingkha khun .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Ka Toyota Urban Cruiser Ki SUV Ba Nyngkong Ba La Phah Sha Ri India
Kumno u briew U Jisu u iapher na u briew u Adam ? U Jehobah u la pynbiang ïa u briew uba janai uba lah ban long u nongsiewspah .
La pynslem ban pyllait ia ka phlim James Bond hapdeng ka jingsheptieng ia ka jingpang coronavirus
Hynrei uba saw u la lah ban phet krad .
Bun ki dukan ki la shah pynjulor jur .
Mynta ka sngi , ka seng ai jingiarap ka la dap shispah snem .
Ha u Jylliew 1914 la thung ia u kum u nonghikai ha ka tnat History jong ka Calcutta University .
Wat dih duma ha ki iing bad ki jaka paidbah .
Ki nongshah kynnoh ki don mynta shabar jamin , la pyntip ki pulit .
Ka jingthung sohjew ha u snem ba la dep ka long 16 . 65 lak hektar haba ianujor bad ka jingkhein lai snem kaba long 17 . 77 lak hektar
b Ka New Zealand kam shym la ialehkai ha la iing ha kane ka jingialehkai .
Nga sngewskhem ba ka jingtrei jong ki kan iarap shibun eh ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew rit paid ha baroh ki bynta jong ka ri jong ngi .
Ka dorbar jong ki Balang Baptist ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ka dei ka kynhun Khristan kaba kongsan jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Ka dei ka skul sah kaba don ka iing sah kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka jingtest ba la lum lang katkum ka sngi ka la poi sha ka 3, 76, 51, 512 ngut. 8 , 23 , 992 tylli ki test ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki la ai ruh ia ki jubab ia ki jingkylli jong ki samla pule .
Mynta katto katne ki kotkhubor ki dang bishar bniah kumno ka jingleh jong u Major Hasan kan ktah ïa ki Muslim kiba shakri ha ki shipai jong ka US , bad ïa ki Muslim kiba sah ha kylleng ka Fort Hood .
Ki pulit ki la pynsangeh kynsan ia ki kali baroh bad ki la pynbor ia baroh kiba shong .
Ka kompeni jong ka Mercedes kaba dei ka nongjop pyrthei ka la kyntait ia ki khubor ba ki lah ban iehnoh ia katei ka jingialehkai .
Balei phi pyrkhat lym kumta ?
Ki por ai bam ba la pynpaw man ka sngi ki jia man la ka ar kynta hapdeng ka por 10 : 00 a . m . bad 4 : 00 p . m .
Kine baroh ki la ialam ia nga sha ka jingim jong ka kam khaii met . Nga la don tang 13 snem ka rta .
Ka khun jong ka ka pule ha ka klas VII .
Kiwei pat ki long ka China , ka Indonesia , ka Egypt , ka America , ka Brazil bad ka Pakistan .
Ki shipai India kiba khlain ban ialeh ia kano kano ka jingeh ong u Arun Jaitley .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkular jong ka NDB ban pynmih ia ki marpoh khyndew ha ki pisa jong ka ri jong baroh ki dkhot jong ka, kaba sdang na China , bad kumjuh ruh ia ki prokram bond ki ban sa wan ha South Africa bad Russia . " " "
Katno ngi baroh ngi sngewkmen ban don hapdeng jong ngi kito kiba la pynshisha ba ki long kiba iaineh ha U Jehobah la bun phew snem ! Wat ailad .
Ka US ka dei ka ri kaba bun tam ki nongpyndonkam Facebook .
Ka la don lypa ka jingiakhih hapdeng ki nongtrei rel ha Kharagpur hajan Calcutta , ha ka snem kaba shuwa .
Ha kane ka kot u Hughes u la thoh da ka poitri ia ka thain Elmet .
Baroh arngut ki khlur yn sa iohi ba ki pynpaw ia ka jingtbit shad jong ki ha ka phlim .
Hadien ka jingpeit bniah ia ka kaiphod treikam jong ka lynti BilaspurLeh kaba la tyrwa , ka tnad rel jong ka sorkar pdeng ka la phah ia kane ka jingai jingmut sha ka Planning Commission jong ka ri India ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ka ri ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpyndonkam ia ka ksiar man la u snem ha ka pyrthei bud sa ka China .
Hynrei , la pynphai biang ia u ha man la ki jaka .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Erin Cardillo , ka Dana Fox bad ka Katie Silberman bad ka Paula Pell .
Ka la long 2 . 02 na ka shispah ha u bnai Iaiong bad 5 . 27 na ka shispah ha u bnai Jylliew 2018 .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV .
" " " Da ka jingburom kaba khraw ngi ki samla pule jong ka 2nd Year Honors jong ka kolej jong phi ngi kyrpad ban pynpaw ba ki klas First Year Honors kin sdang naduh ka taiew ban wan . " " "
Peit ia ka video ban tip kham bniah halor kane .
Ki khynnah bad 22 ngut ki nongtrei jong ka skul ruh ki la iashim bynta bad sngewtynnad ia ki jinglehkai bapher bapher .
U la shah jied arsien kum u President ka Nakrekal bad u la shah jied arsien kum u MLA na Nakrekal konstitwensi ha Andhra Pradesh .
Kine ki projek kin pynbha ia ka jingpyniasoh hapdeng ka Chennai bad Kolkata , kan pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah bad ruh kan pynduna ia ka jingdheng kali ha ka nongbah Vishakhapatnam .
Ka jingbym shongsuk ha ka ioh ka kot , kaba la mih shi bynta na ki ram kiba la mih ha ka thma bah ba nyngkong bad ki ‘ ram ’ sha ka Germany ka la pynjulor ha Europe ha ki snem 1920 bad 1930 ba la dep .
Ka donkam ban long .
“ “ “Phin ym lah, la ong ka Mrs Weasley.”
Ngim nym ailad ia ki ban leh ia kata .
Ki jingrwai ba la shon ha ka gramaphone kim shym la pynmih .
Ka Gupta ka shongkurim ia ka Rebecca Olson kaba dei ka nongiasaid ain jong ka iing ka sem .
Ka jingdie ia ka Realme 2 kan sdang ha Flipkart naduh ka por 12 baje mynsngi .
U Narendra Modi u kular ia u Rahul ban ai jingiarap ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala
" " " Baroh arngut ki la ia kren bad la ki bahaiing hasem ."
Na kine , ka BJP ka don mynta 161 ngut ki MP kiba dang shong .
V K Saraswat U Nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India , u Prof .
U heh jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka tnad bad ki phra tylli ki jylla ban pynbha ia ka jingpahara ha khappud baroh kawei .
Ka thup jong ki nongpyniasuk ba la mynjur la ai hapoh ka s .
Ka SP 125 ka dei ka bike Honda kaba nyngkong eh ha India kaba iaid beit ia ka BS6 bad la pyndonkam da ka engine kaba 125 cc .
Ym don jingthmu ban pyniasoh bad ka sorkar u Modi : Jagdish Reddy
Ki jinglong jingman kiba sniew jong ka jingim ha phatok bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ryngkat bad ka jingshah thngan jong ka snem 1926 ka la pynlong ia ka jingsniew stet jong ka koit ka khiah jong u Subhas Chandra .
Ka Kashari bah ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban ioh jamin lypa .
Katto katne ki jingbam kiba don um kim lah ban sngur .
Hato ka India kan poi sha ka NSG ha kaba kut jong u snem 2016 ?
Ka jingiakren kaba khlem donkam ka la mih halor ki jingthew ha Pokhran .
" " " Nongjop khusnam Nobel ' Ka jingkmen , ka jingkyndit ' " " . "
Ngi ialeh tang na ka bynta ki hok bad ki jingsuk hynrei lada ngi klet ia ki kamram ha kaba leh kumta , te kine ki hok bad ki jingsuk kin ym iehnoh ha ngi .
Kiei ki khynnah kiba don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini Type 2 ?
Ki dak jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat ki kynthup ia ka jingsngewsih , ka jingkylla jingmut , ka jingsngewsih , ka jingkhuslai , ka jingthut ha ka jingthiah bad ka jingbym lah ban leh ei ei .
Hynrei ym shym la pynduh kam ia ka .
Ki jaka ri dohkha ha Mahseer bad ki jingleit jngohkai pyrthei sha ka wah Kaveri kaba sdang na Valnur la pynlong da kiba bun ki kompeni jngohkai pyrthei .
Ka jingdon jong ki account PMJDY ba la plie katkum ka 06 . 12 . 2017
Hynrei kim shym la lah ban shim ia ki rai katba ki dang don ha ka bor bad ki la ai jingkyrmen lamler ia ki nongrep .
Ngim shym la don bor halor jong phi , hynrei phi long ki briew kiba lyngkar .
Ia kane ka jingdro la bthah da ka dorbar jong ka sor Amsterdam na ka bynta ka iing dorbar jong ka sor .
" " " Na ka bynta jong ngi kam don jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress ."
Ngam shym la sngewkhia than ia kata .
Ngin sa jubab ia kata katkum kata .
La khmih lynti ba kan kiew ar shah hadien 10 snem .
Ka jingpyniaid jong u ia ki jinglong jingman ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingiaroh kum u nongialam uba iaid shaphrang haba ianujor bad kiwei kiwei .
Ka ASSOCHAM Europe ka pynsuk ia ka kam khaii hapdeng ka Europe bad ka India .
Ka jingroi ha Chennai ka la long kaba stet bha .
Ka la shim ia ka kam shim dur ha Putney ha kaba , ka kam , ka jingthmu jong ka ka long ban don marwei ha ka kamra kaba dum bad u lok jong ka .
Hynrei hato kan sngewbha ban burom ia u haba um don hangta ?
Utei u nongak phlim u la dep ban pynpra ia ki katto katne ki rekod .
" U lah ban long uba la pynkhreh ban leh katto katne ki jinghikai , hynrei un nym long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh ha India , la ong u Cook .
La pynbna ia ki nongjop nobel na Asia
" U Nehammer u la ong ha kaba sdang jong ka jingialang pathai khubor ba " " katto katne " " ki briew ki la shah pyniap ."
Hynrei la bujli noh ia u da u Alisher Qudratov namar ba u Qudratov u la long u nongialehkai ba nyngkong eh uba la kha ha kane ka ri ban ioh rung sha ka Winter Olympic bad u dang kham rit .
" " " Ka long kaba phylla haduh katta katta kumno kine ki galaksi ki lah ban tei ia ka jingkhia jong ki ha ka por kaba lyngkot kumne " " la ong u Aayush Saxena na Leiden Observatory ha Netherlands . "
U la wad ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka mat .
Kane ka aplikeshon ka don palat 11 tylli . 37 lak tylli ki trok bad 2 . 3 lak ki nongkit jingkit ba la pyniasoh .
Hadien kata ka la mudui ia ka mukotduma kaba la ai kyrteng ia ki 44 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Lalu Prasad bad u Mishra .
Ka jingkylla kaba mut bashisha jong u ka la wanrah ia ka jingpyniasuk bad U Blei . U Dabid um shym la sngewsih ia ka jingsneng .
Ki pulit ki la ithuh ruh ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh , bad ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia ki .
Jngai na kaba shah ‘khleh’ ha ka FAC , u Kelly u la shah sumar da ki gloves khynnah .
Kiba don ha ka jingshakri ruh kim shym la ioh tulop .
U Gayle , uba la thep 534 tylli ki six , u la thep bun eh ki six ha ka histori .
U PM Modi u jurip ia ki kynhun pahara ha Red Fort .
U PM Narendra Modi u la poi ha Colombo .
Ka Rupee ka la jem pyrshah ia ka dollar US ha ka jingplie ia ka khaii pateng
Kynmaw ia ka kam pyniap briew jong u Mapo ?
Ka ain thymmai ka la pynsuk ruh ia ki nong India ban rung ha ki kam sorkar bad ha ka kynhun ophisar shipai .
Hynrei , ngam sngewskhem ba ki projek ki la sahkut ha ka jingshisha .
Ki dei kiba la shah ktah ha kane ka ain .
Ki jingeh ha ka jingshngain ki don ha India .
Ka jingpang sniehdoh kam mut ba u khynnah u shu hap ban sah ha iing .
Ka trei ha ka bynta jong ki jingkhein jingdiah .
Ka dang long ka jingmaïan na kano ka jaka ba la siat .
Ki Tiar Tem Folk peit ia ki tiar tem .
Ka RBI kam siew ia ka sut ia ka pisa ba ki bank ki buh kum ka CRR .
Ka India mynta ka wanrah nabar kumba 80 percent na baroh ki tiar sumar .
Nga don phra ngut ki para ha iing .
Ka jingpeit bniah ia ki paidbah ka dei ka jingpeit bniah kaba jylliew ia ka jingbun briew baroh kawei ne ia ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew .
Dei na kata ka daw ba la shim ba ka jingsynshar jong u Trai Ram ka long kaba bha tam bad dei na kata ka daw ba u Gandhiji u la phohsniew ia u Ram Rajya , la ong ka Rupani .
Ka jingtohkit kaba bniah yn sa leh da ki pulit hadien ba la dep ban leh ia ka post mortem .
Kam ai jingkular ia ka jinglong thikna ne jinglong ba pura jong ki jingtip , ki jingthoh , ki dur , ki link ne kiwei kiwei ki tiar kiba don hapoh kine .
U briew u peit ha ka durkhmat jong ka thuk thuk
Ki jingiateh kiba kum kine la iasoi bad ka Seychelles .
Kiwei pat ki kynhun jong ka ITBP kiba la pyntreikam ha ka jylla ruh ki la thep vote lyngba ki postal ballot .
Man la ka sngi ka don ka case jong ka jingtuh .
Baroh shisngi ki la pyrta : Ko Baal to jubab ia ngi ! Hynrei u Baal um shym la jubab .
Kane ka ialam sha ka jingkhia jong u atom kaba kumba 14 . 007 u .
Bunsien , te , ka jingpeit jong ngi ia kiei kiei ka long kaba la pynkylla khongpong khyndiat .
U la ialam ia ka ri Bilat kum u Myntri Rangbah haduh ba la lah ban pynskhem ia ka jingjop halor ka Nazi Germany . na ka bynta ka histori ba kyllum peit ia ka por jong ka thma bah ba ar jong ka ri Bilat ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ha kane ka sngi la ak da ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim ha ki bynta ba kongsan .
Katba ngi dang burom ia ka rai jong ka iingbishar baroh ngi dei ban pynneh ia ka jingiatylli hapdeng jong ngi .
" " " Nga don shadien jong u Modi namar ba u long uba lah ban wanrah biang ia ka pisa rong saw , ban pynkut noh ia ka bamsap bad ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom synshar kaba mynta " " u la ong ".
Ki briew ki iaid hajan ka bus .
Ki jingeh ha ka jingshna kiba la buh na ki jingkhein ba khatduh ne ki jingmih jong ki tiar ki ai ia ki jingmih kiba shngain bad kiba lah ban shaniah tang na ka bynta ka jingkit kaba sngur .
Kane ka dei kawei pat ka jingpynpaw ia ka jinglong ba shyrkhei , u la thoh ha ka Twitter .
Ha ka thma bah ba nyngkong , 15 percent na kiba iap ki dei ki riew paidbah .
Haba kynthoh ia u Nitish Kumar u la ong , Kito kiba la duh ia ka jingkyrshan jong ki briew mynta ki leit phai sha u Jantar Mantar .
Kam dei kaei kaei kaba ngi lah ban leh tang da lade .
Nga tip ba kan ym long kaba suk .
Kumta kaei kaba pynlong ia ka pawnam ha ka telebishon India mynta ?
Ki surok ha ka nongbah ki la shah tap um namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Dr Anshu Kataria uba long u chairman ka Aryans Group of Colleges .
Hynrei ha Skopje hadien katto katne kynta , katba ki paidbah ki la sdang ban duna , katto katne ngut ki nongiashim bynta ki la maham shaphang ka jingbun jong ki nongpynkhihwin .
Hadien ka jingjop ha ka thma bah ba nyngkong , ka jingshaniah jong ki phareng ka la long kaba khraw tam .
" Ka thain kaba la shah iehnoh bein da ki phew snem ka la sakhi ia ka jingsuk bad jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh hapoh ka jingsynshar jong u PM Modi " " u la ong . "
Ka kompeni ka la ioh pisa T.645 klur lyngba ka IPO .
Ngi long kiba la buh ha ka imlang sahlang bad ngi leh ia ka CSR jong ngi bad nga sngewtynnat bha shaphang kata .
Ka DRME ka la kyntait ban kren eiei .
Ka la shong ha ki kjat U Trai bad ka la iai sngap ia ka ktien jong u , bad U Jisu u la iaroh ia ka namar ba ka la jied ia ka bynta kaba bha .
Ha ka phlim ba la pynmih da u R. D. Rajasekar , ka Nayantara ka dei ban pyniasoh lang bad ka Arya .
Ka ain jong ka hok longtrai jong ka Canada ka pynshong nongrim ia ka jingiadei kaba hok ha Canada , kaba ailad ia ki jingpynkylla ba kyrpang na ka bynta ka jingiada ia ka hok longtrai .
Ka kong Indrani ka la shongkurim ia u Peter Mukherjea ha u snem 2002 .
Lait na ba kane ka mukotduma ka dei ka jingpyndonkam bakla kaba jur ia ka ain pynkhihwin , ka rukom leh jong ki pulit ia ki khynnah ka long kaba sngewsih .
U la ong shuh shuh ba ki nongrep ki lah ban kamai ym duna ia ka 2 lak tyngka shi akar ha ka shisnem ha ka jingkhein kyllum .
U Raksha Mantri u la leit jngoh ruh ia ka skul ba la tei kum ka jingkynmaw burom ia u Shastri Ji bad u la iakynduh bad ki khynnah kiba pule hangtei .
" " " Bad da kiei kiei kiba rim, " " u Langdon u la pynshai, " " "Nga shim ba phi mut ia ki iing syiem, ki iing tep, ki tempi, kita ki jait jinglong ? " " "
Kane kan pynlong ia ka jingeh kaba kham jylliew .
Ka Indian Hockey ka la mih nyngkong eh ha ka Olympic ha u snem 1928 .
" Kumta , " " ka jingpynshitom ba la pynbna da ki iingbishar jong ka ri ka la long kaba jur palat ha kaba iadei bad ka jingbym lah ban pynkylla ia ka ain jong ka ri bad ka bym iahap bad kano kano ka jingthmu kaba dei hok kaba la bud . " " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba dei ban pynsted ia ka rukom pynsuk ia ki kyndon bad ki rukom treikam hapoh ka Ease of Doing Business .
Ia kane ka phlim la bei pisa da u Ramesh P Pillai jong ka Abhishek Films .
U khlem don kano kano ka ram ne ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u .
U Tykhikos u la leit ryngkat bad u apostol Paul na Grik lyngba ka Makedonia sha Asia Minor bad lehse sha Jerusalem .
Nangta ki pulit ka Karnataka ki la shim khia ban pyllait noh ia ka , katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar Kerala .
Ka China ka la shim ia ka jingsynshar ba pura ia ka Tibet ha ka snem 1959 .
La ujor FIR pyrshah ia lai ngut ki briew halor ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei , ong u Sharad Sachan .
Ka kot Reproductive Health Issues ka ong : Ki jingpyrshang ban bujli ia ka dud kmie kim shym la long kiba jop .
Ki sorkar kiba bud kim shym la leh ei ei lait noh tang ban ai jingkular .
Ki kompeni Bilat ki la thied ia une u sha bad ki la shalan ia u sha ki koloni , ha kaba ki la die biang ia u sha ki nongkhaii ha Boston , New York , Philadelphia bad Charleston .
Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban don ia ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ka rep ka riang .
Katkum ka khubor , ka engine kan pynmih 20 . 5 bor kulai bad ka jingkhih kaba 27Nm .
Kane ka cabinet dieng kaba jem ka don ki jingker rong kiba itynnad bha .
U nongiarap pulit jong ka Bogra u Gaziur Rahman u la pynthikna ia kane ka jingjia .
LADA phi leit ban leit ha ka lynti kaba phim tip , phi lah ban rah ryngkat bad ka map bad ka kompas .
Ka Mary Kom , U Simranjit Kaur u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka por ba ki nongialehkai ka India ki la ioh ban khur hynniew tylli ki takma ha ka presidents cup .
U Deputy CM u Sukhbir Badal u kwah ban phah ia ki nongrep shabar ri khlem da pyrkhat ia ki jingeh ha ka jinglong trai jaka , ka jingeh ha ka liang ka visa bad ki jingeh ha ka kolshor na ka bynta ki nongwan buhai shnong .
U Trai u long uba hok ha ki lynti jong u baroh bad uba khuid ha ki kam jong u baroh .
Da kaba pyndonkam ia ka AHIDF lah ban seng ia ki karkhana pynkhreh ia ki jingbam mrad ruh .
Ka jingdon jong phi ha kane ka jingialang ka pyni kumno ka Assam ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Bad kata ka long kaba phylla namar ba nga bad phi ngim lah ban leh kumta .
Ki kynthei lieh ha South Africa ki la ioh ia ka hok ban thep vote .
Ha u snem 2015 4303 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki 10 542 tylli ki jingjia aksiden surok ha kylleng ka jylla .
Ar taiew shwa , ka la iathuh ha ki pulit ba ka la ioh jingbyrngem .
Ïa kane ka jingïalang lang jong ka Awami League la pynïaid da ka dkhot jong ka party presidium ka Syeda Sajeda Chowdhury .
Ka jingshit jingkhriat ka nang kiew bad ka jingshit ka la nang jur ban shah .
La pynbna ia ka jingdon ha UK ha u bnai Risaw 2016 , bad ia ka jingdon ha US la pynbna ha u bnai Naiwieng 2016 .
U la iehnoh ym tang ia ki khun shynrang bad ia ka iing ka sem hynrei ia ka kyrteng kur jong u ruh .
Ka seng jong ki nongniah liengsuiñ jong ka ri India ka la pynrem jur ïa kane ka jingleh jong ki kompeni liengsuiñ .
Ki nongshah pyniap jong u ki la ujor sha ki pulit .
3 lak ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingai dawai pulse polio ha Bengaluru
Ym don por ia ka jingroi jong kano kano ka jingiadei bad ka shnong ha kaba ki shong ki sah .
Ka Reebok ka thmu ban shna 15 tylli ki dukan Fit Hub format thymmai ha India
Ram Mahotsava ban rakhe naduh ka 7 tarik Risaw 2020.
Ka kot ka don lai bynta .
La eksamin ia kumba 300 ngut ki briew ha katei ka camp .
kum ba kan bthei da ka jingbitar . Man la ka por ba la bret ia u paidbah ha ka , ki nongap jong ka kin kylli ia ki : Hato ym shym la wan u nongpynbna ha phi ?
Ka bus kaba saw bad kaba lieh kaba iaid lyngba ia kawei ka iing karkhana .
U Trai jong ngi , ia uno uno uba Me pynrung ha ka Ding , Men pynrit , bad ki nongleh bymman kin ym don nongiarap .
Ryngkat bad ki 6 ngut ki shipai , arngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingshah siat , la iathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Ki jingmih khubor ki pyni ruh ba ka Nokia X5 bad X7 ruh ki lah ban don ha lynti.
Wat la u Abbas un synshar ia ka bor shipai , sain hima sima bad ka ioh ka kot jong ka Iran hynrei u la wan ha ka khet ha ka por ba don jingeh ia ka hima Safavid .
Ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jubili ksiar ha Indian Institute of Mass Communication
La aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha ki bor synshar district ha kaba iadei bad ki jingdawa .
Ka kam ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Narendra Modi u iakynduh ia u Pranab Mukhjerjee , u khot ia kane ka jingshem kaba pynriewspah .
Hynrei tang 10 percent na ki 150 ngut kiba la kylli ki la leit phai noh sha ki shnong .
Ha kaba nyngkong ka jingiakren ka la long kaba jynjar katto katne , hynrei kiei kiei ki la nangbha katba ki dang iakren ia ka jingeh jong ki ha ka rukom kaba jemnud .
Ka jingbthei ka la pynpra ia ka thliew jong ka liengsuin ha Somalia , uwei u la iap .
Ka jingpahara jong ki pulit ka la nang jur ha kylleng ka jylla khamtam ha ki surok bah bad ki surok bah .
Nalor kane , lah ban shim ia kiwei pat ki lad ki lynti kiba treikam .
Ka la long kawei na ki jingshimti paidbah kaba pawnam tam ha u snem 2012 ha kylleng ka pyrthei .
Ka long ka jingjia ba shyrkhei .
Ki don ki kot ki sla jong ka jaka ne ka jaka .
Ka kyrteng jong ka jaka tep ka long . . .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingiadei .
Haduh 20 ngut ki MLA kynthup arngut ki riew shimet bad u MLA ba marwei jong ka BSP ki la jngai na ka jingthep vote .
U PM Narendra Modi u wan poi ha Ïingdorbar Parliament shwa ban plie ïa ka GST
Ki shipai ki don ha man la ki thliew surok , ki jawans kiba husiar ha lyndet jong ki bunker , ki peit ia kawei pa kawei ka kali kaba iaid .
Ka jingialam ia nga sha ka jinghikai kaba ar : ai bor ia ki briew ban pynneh pynsah ia ka um .
Tang ki rangbah kiba don ia ka jingstet bad ka jingstet kaba donkam ban ioh kem .
U la pass ia ka eksamin rung skul na ka skul Birbhum Zilla ha ka rta kaba 14 snem ha ka snem 1877 .
Da ka jingtei ia ka iing thymmai jong ka terminal , ka sorkar ka thmu ban thaw kam shuh shuh namar ka jingkiew jong ki kam khaii pateng ha ka thain Patna .
Kaei ka jait jain kaba phi sngewtynnad ?
Ka Elekshon President jong ka US 2016 : Ki nong India ki sngewtynnad ia kine ki poll ha Facebook
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynnoh ba la sam pisa hapdeng ki paidbah shwa ka jingialang paidbah jong u PM .
Ka pisa kaba long Rs . 150 klur la buh kyrpang na ka pisa ba kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia baroh ki hostel ha Kerala .
Ki jaka sumar Hospital 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 7 , ka jaka sumar satellite 2 , ka jaka sumar paidbah 10 , ka jaka sumar 1 .
Na ka bynta ka rekod , ka Whatsapp ka don palat 70 million ki nongpyndonkam ha India bad 600 million ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka LG Electronics ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka W30 kaba don ka rong saw aurora .
Ha ka Kyrteng U Kpa bad U Khun . . .
Ym tang katta , phi dei ban khmih lynti ia ka jingkyrshan ha ki kam bad kumjuh ruh ha ka ktien .
U Laverne u la kren ha ka jingpyni jong ka Ellen DeGeneres, kaba ring dur na jngai, ha ka Eonline. com la pyntip .
Ngi shah score da ki formula ba rieh kiba ngim sngewthuh kiba bunsien kim don ki rukom pynrem .
Nga kular ba ngan ym leh biang ia kata .
Ka Kashari ka la rai ba ka jingpynkylla ne weng noh ia ka kyndon 377 ka dei ban long ka kam kaba la iehnoh ha ka Parliament ym ha ka tnad bishar .
Nalor kata , ki kompeni ki lah ruh ban wad ia ka jingpynkylla dur tang ban ioh ia ka jingianujor kaba kordor hapdeng kane ka buit bad ka jingpynheh .
Pynkhreh ki pulit jong ka UK ia ka jingmaham ban thombor ia ki jaka bam bad ki jaka peit phlim
U la shah kynnoh ba u leh ia ki kam syntiat bad ki kam pynjot pyrshah ia ka Pakistan .
U kapten jong ka RCB u la poi sha Dubai da ka liengsuiñ ba la ai wai ryngkat bad ka Anushka .
Ha ka jaka jong kata , u Bush u la her beit na Washington sha Colorado Springs , Colorado , ha kaba un buddien ïa ka eriong bad ïa ka jingïakhun jong ka sorkar pdeng na ka jaka treikam jong ka Northern Command .
U heh pulit ka Meherpur u Abdullah Al Mahmud u la iathuh ba kitei kiba iap ki dei kiba la shah kynnoh ha ka kam pyniap briew arsien ha ka shnong Sonapur jong katei ka District .
Kumta nga bad ka Irene ryngkat bad arngut ki para kynthei ka Frances bad ka Elizabeth Good na America bad kawei ka shijur na Canada ngi la leit sha ka distrik San Borja .
La shna ia ka da ka ISRO Satellite Centre ha Bangalore katba ia ka jingkit jong ka la shna da ka jaka pyndonkam ha suinbneng ha Ahmedabad .
Kiba bun ki myntri sorkar Andhra Pradesh , ki MLA , ki MP bad ki MLC nalor ki nongialam ka party ki la dem nguhnguh ia ka met iap jong u Gangi Reddys .
Ka Septum Nasi ka long kaba la tap da ka sniehdoh .
Ki jinglong kim ju paw ha ki jingjrong ba lah ban iohi ne ki jingjrong ba lah ban iohi na suinbneng , wat la ki long kiba suk ban iohi ha ki dur satellite ba rit .
Katto katne ngut ki heh jong ka seng BJP kynthup ïa u president jong ka seng u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , ki la ïalap elekshon na ka bynta u Singh ban ïoh jingkyrshan .
Madurai , Coimbatore , Avadi bad Tambaram .
Ki tiar kiba pynbeit ia ka jingshit jingkhriat ki ailad ia u nongpyndonkam ban pynbeit ia ka jingshit jingkhriat .
Ka phang jong u snem 2016 ka long Snem jong ka Digital :
Ka jingduk ka la dei ban pynduh noh .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingkren na uwei u nongshong shnong jong ka Iran uba la shah kem bad shah pynshitom bein ha phatok Evin tang namar ba u la don hajan ka jaka ba la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka DSM ka khot ia ki aktor ban bat katba ki jingeh ba iadei bad ka jingstad ki dang pynbeit ha ka por ba pyntbit , bad ka buh shano ha ka script ban sdang biang ia ki jingjia ba la pynsangeh .
Ïakhih tyngeh ki nongïalam ka Dist Congress ban ïoh tiket
Kawei pat ka tempi jong u Sri Venkateswara Swamy yn sa tei ha Mumbai ruh .
Ka bus ar mala ha ka surok sor hajan ki iing
Ka Jingjied ! Da kaba kut jong ka jinglong kyrpang jong ki Japan , ki jingmut thymmai ki la tuid shapoh ka ri .
Ka jingpynkhein ia kane ka kyndon kan shah pynshitom bein .
Nga ngeit skhem ba ka jingbymlah jong ka sorkar jylla bad ki polisi ba jop jong ka sorkar pdeng kan ai ia ngi ym duna ia ka 26 tylli ki seat ha Karnataka , u la ong .
Ka Tata Motors ka dang pynkhreh ban iakynduh ia ka jingktah kaba lah ban jia lada ka UK kan jied ialade ban mih noh na ka synjuk Europe da ka Brexit .
U la kyntait ban leit sha ka iing dorbar ha ka sngi pynrem .
Ki ophisar phareng ha ka kynhun shipai India la khmih lynti ba kin nang ban kren ia ki ktien India jong ki briew jong ki , kiba kham sngewtynnad ban shah shim na ki jaka ba kren khamtam eh ia ka ktien Hindi .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi , ko sahep .
Ngin sa pule ia ka jingbthah hadien ba ngi la ioh ia ka copy jong ka jingbthah .
Ka jinglong samla kaba ju sdang hapdeng ka rta kaba 10 bad 16 snem , ka dei ka jingkylla suki suki na ka jinglong khynnah sha ka jinglong rangbah .
Ka tnga jong u Kundra bad ka nongak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty ruh ka la byrngem ha ka twitter halor ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor halor ka jingshah kylli jingkylli jong u .
Ka Brazil mynta ka dei ka ri kaba hakhmat eh ha ka khaii pateng jong ka India ha ka thain Latin America .
Ka Punjab ka tbit bha ha ki jingialehkai jong ka ri
Ka ' d pynjot ia nga . Ka la iehnoh ia nga khlem ei ei .
Un iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka por 9 baje mynstep .
Ka jingngeit jong u ha ki marpoh khyndew jong ka Bharat bad ki jinghikai niam jong ka niam Hindu ka la ju ialam ia ka jingthmu jong u .
Phi lah ban iohi ba bun ki ju peit ia ki jingkylla ha ka rukom kaba sniew .
Naduh hangta , beit beit sha ka jingtei infra , kam dei kumta ?
ki la pan jamin lypa .
Shen yn sa shim ia ka rai ba khatduh na ka bynta ban pynroi ia ki jaka ha Mathura , Vrindavan bad kiwei kiwei ki jaka ha ka rukom PPP .
Nga ryngkat bad ka tnga jong nga ngi la kyrpad ia ka ba kan ym shim ia kum kane ka sienjam kaba tyngeh halor kum kane ka jingjia kaba rit hynrei khlem jingmyntoi .
Ki show ki thmu ban wad ia ka jingpynmih kaba khraw tam jong ka ri Bilat , da kaba kyrpad ia ki paidbah ban jied ia katei ka jingpynmih kaba la ktah bha ia ka jingim jong ki , la iathuh ka kot khubor The Telegraph .
U la shna ia ka mimic jong kata ka dkhot met .
U la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2010 bad ka khusnam ksiar ha ka jingialehkai CWG ha Glasgow ha u snem 2014 .
Balei ki nongialam sain pyrthei kiba la ialeh pyrshah ia ki nongpyniakhlad bad ki lehnoh ki shah khang ?
Ka jingpyndonkam ia ki mar karkhana ha ka ri baroh kawei ka long kaba rit bha .
Ki dang ap khmih lynti ia ka 11 tarik u Risaw .
Ka kot Jingshisha ka la iarap ia nga ban sngewthuh balei ba u briew u iakynduh ia ka jingjaboh jong ka khlam , ki thma , ka jingleh donbor kaba nang jur , bad ka jingma jong ka jingpynjot nuclear .
Ka long kaba sngewsih shibun ban shoh shapoh ka shyntur jong u briew uba kham jrong palat shiteng phut .
Kumjuh ruh ki nongïakhih jong ka Bajrang Dal ha ki por mynshwa ki la shah kem katba ki dang buh ïa ka doh masi ha ki temple ha Hyderabad bad ki dang pynher ïa ka lama Pakistan ha Karnataka .
U Sunil Gavaskar bad u Sanjay Manjrekar
Katba ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki dang buddien ia kane ka jinglong jingman .
Ka Rakhel ka la shim ia ki bleithaw bad ka la buh ia ki ha ki tiar jong ka ut bad ka la shong halor jong ki . U Laban u la wad ia ka ïingjaiñ baroh kawei hynrei um shym lap ïa ki .
Ka long na ka bynta kito kiba kylla bamut na ki pop jong ki , hynrei U Jisu u long uba khlem pop .
Ryngkat bad ka kan don ka jingbun briew kaba shaniah ha ka khlaw kan don ka jingma ia ka jingdon jong ki .
Ha shwa ban thaw ia ka United Artists , u Chaplin u la shongkurim ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingjngai na ka um . Ka jingma jong ka .
Kata ka la pyllait ia ka dujok na ka bynta ki nong Arakan kiba kren Bengali bad ki rit paid Muslim ha ki jylla ba marjan .
" La khot ruh ia ka " " ka jingpeit bniah ia ki tymmen ba bun rukom . " " "
Ka hukum jong ka article 398 ka jingmih na ka article mynta ka long ban pynleit jingmut ha kine ki jingduna ha ki dkhot met bad ban thaw ia ki skhim ban pynduh ia ki .
Ngin sa pynbha thikna ia kata .
Ka dei kawei na ki kynhun ba heh tam ha Pakistan .
U Director jong ka Station u Dr K . C .
Ki runar ki la siat suin ha ka suinbneng .
Ka jinglong jong ka karkhana sha ka kam die jaka
U PM ka Britain u Boris Johnson u ong ba kan kham bha ban iap ban ia kaba pynslem ia ka Brexit
Ka jingstad jong u Guidi ka long kaba lyric ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh . ki jingrwai jong u la thoh da ka bor kaba kyrpang , bad ki pynsngewtynnad ia u nongpule , wat hapdeng ki jingktah jong ka jingbthei .
U Meyer u dei u nongthoh ba la die bha ha u snem 2008 bad 2009 ha US , hadien ba u la die palat 29 million tylli ki kot ha u snem 2008 , bad 26 tylli . 5 million ha u snem 2009 .
Namar kine ki jingiadei kiba la iasoh lang da ki spah snem , ka la don shibun ka jingiakylliang ha ka sain pyrthei , ka kolshor bad ka jaitbynriew hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew la bun hajar snem .
Ka rep ka riang Ka jingkiew jong ka um duriaw , ka jingkiew jong ka jingtuid um na ki wah , bad kiwei kiwei ki jingkylla kiba lah ban jia ha ka jinglong ka suinbneng kin ktah jur ia ka rep ka riang .
Mynta u myntri rangbah duh ka ri bad u president bad u vice president ki her da ki liengsuin B747 jong ka Air Indias kiba don ia ka call sign Air India One .
Ki Nongbylla sngi ki mih sha surok ha Mangalore , dawa rel ban wanphai sha la iing .
Kumjuh ruh u nonghikai uba tbit um donkam bun ki kyntien ban pynpaw ia ka jingmut .
Ha ka seat Karanprayag la pynsangeh noh ia ka jingthep vote namar ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BSP .
Hadien ka jingleit jngoh jong u ia uwei u District Superintendent of Police uba la shah khot shabar namar ka jinglong shiliang jong u ia ki kynhun Hindutva la weng noh na ka kam .
Ka jingthmu ba marwei jong kane ka skulbah ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam pule jong ki samla pule na ka thain Shekhawati .
Kumba nga la ong mynshuwa ha nga ka thong ka long ha ka jingshisha ba phin tip biang .
Ka um kaba jakhlia ka la tuid shapoh ka tank um ruh .
Ka jingshah thombor ha ki nightclub ha Istanbul, ka la pyniap ia 39ngut ha ka jingshah pyniap ha u snem thymmai.
Hynrei ngam pat ju pyrkhat kumta .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u lah ban kamai bha ia ka inning kaba lah ban kamai 92 ron .
Katba ka GST kam dei ka rukom treikam kaba janai hynrei ka dei ka jingkiew kaba kongsan bad ka don ia ki symbai jong ka jingpynkylla kaba shisha .
Kawei pat ka daw ka lah ban long ka jingsma kaba ar ha kaba ka jingsma ka mih namar ka jingpang .
Ka jingwad bniah ka la bishar bniah ïa ki jingtip na ka jingkheiñ dor jong ki marbam na ka bynta kumba 80 tylli ki jaka ha kylleng ki 25 tylli ki jylla ban poi sha ka dor jong kawei ka thali .
Ha u snem 2014 ka sorkar Brunei ka la pyntreikam ia ka ain Sharia ban pynshitom ia ka jingpynkha khun da kaba pyniap da kaba lynthem maw .
Ki nongpeit mariang ki iathuh ba kan nang jur shuh shuh u slap ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka bynta kaba kongsan na ka bynta ki jingker slate ka long ka jingpyndonkam ia ka jingpynbthei nar kaba kan neh katjuh ki slate .
Ym don jingleh pyrshah ia ki pulit ba la pynngat da ka
U don ka jinglum jingtip kaba phylla jong ki kali kiba la pynieng ha ka garage jong u .
Ha kane ka sngi u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankar bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Sanjay Dhotre ki don lang ha kane ka sngi .
Ki khyrdop jong ka hospital ki la khang .
Ka don sa kawei pat ka daw jong ka ri India .
Ha ka over kaba bud , u Vihari u la hap noh da 15 ron .
Ka Kalla ka la noh synniang ha ka imlang sahlang da kaba tei ia ka Mosque Al Markaz bad long u nongpyniaid jong ka pdeng jong ka niam Islam jong ka .
Ki pulit ka Kerala ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
PYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA IA KA JINGKHLAD U PROFESSOR YASH PAL
Ali , AMM Shawkat Secretary barim ka sorkar Bangladesh .
Ka phang wadbniah ba kongsan jong u ka long ha ka liang jong ki phlim ba rit bad ka bor sngi .
Ka jingshem jingsuk ha ka them jong ka jingdum kaba jylliew Kumba la iathuh da ka Barbara Schweizer
La pynkit mar mar ia u Ammini sha ka jaka sumar , hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
" Lada ki phaidien , to ong ia ki , " " Nga la maham ia phi iwei pa iwei mar katjuh . Ngam tip lano kan jia ka jingpynshitom bein kaba phi dei ban shah ."
Hynrei ka Congress ka la pyrshah jur ia katei ka rai .
U George u la don hynriew snem ha ka por ba ka kmie jong u ka la iap .
Sa hynriew ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha kylleng ka jylla Karnataka bad baroh ki la poi sha ka 425 ngut .
Ka Jingai Na U Nongthaw Baieit Kaei kaba la hikai ïa kiba bun ha ka niam Khristan shaphang ka jingïadei shongkha shongman bad kumno kata ka ïanujor bad kaei kaba ka Baibl ka hikai ?
U nongialam ba kynja mynsiem jong ka Tibet u Dalai Lama u ju leit man ka por sha Bodhgaya bad u President ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la leit jngoh ia ka hynriew bnai mynshwa .
La seng wat ia ka jaka pdeng jong ki Karaite kaba kongsan ha Jerusalem .
" " " Kaei ka jubab , ym ba ka dei ka jong phi , nga don hangne ​​. " " "
Kan pynim ia ki jingim , ka la ong .
Hynrei ka case ka long tang kaba pyrshah .
na ka bynta ban buh ia ka jaka pynkhuid um grey na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh jabain .
Ka jingpeit ia ka jingleh donbor ha ka pyrthei ka ngam sha ki jingjylliew ba thymmai
Ym don mano mano ba shngain wat hapoh iing jong ki .
U myntri kam pohiing ka jylla u P Chidambaram bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan ki la leit jngoh ia ki jaka ba la jia ka jingbthei bom ha Mumbai ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U Arjun Singh u la long u myntri rangbah ha kata ka por .
Ka Befikre kaba la pynmih da ka Yash Raj Films kan sa paw ha ki jaka pyni phlim ha India ha ka 9 tarik u Naiwieng .
" U la kdew hangne ​​ia " " ka jutang barim , " " ka jutang Hukum ba la iateh bad ki Israel ."
Kaba kongsan ka long ka Policy Karkhana , kaba la thaw ban pynurlong ia ka jingpynmih karkhana ha ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Ka jingmut jong ka jinglong ka la iarap ban pyndem ia ki paidbah , bad na kata ka daw , katkum ka jingong u nongthoh histori u F .
Ki dkhot ka kynhun India kiba la jop ïa ka Ksiar ki long u Omkar Singh , P . N . U Prakash bad u Om Prakash .
U la shah pynkup burom kum u nongialehkai ba bha tam ha ka ICC Test ha u snem 2009 .
U myntri ka rep ka riang jong ka Kerala u VS Shivakumar bad u District Collector u S Shanavas ruh ki la iadon lang ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ki jaboh ki sahkut haduh ban da miet ha ki jaka sah briew , sawdong ki skul bad ki jaka die jingdie , kaba pynlong ia ki paidbah ban shah shitom .
U la ialam ia ki jaitbynriew Adyghe bad Nogai ha ki jinghiar thma pyrshah ia ki shipai Russia hynrei la pynphai kylla ia ki bunsien .
Ha u snem 1997 la seng ia ka seng jong ki doktor ba tbit ha ka ri America ban thaw ia ki kyndon sumar lyngba ka jingwad bniah bad jinghikai ban iada na ka jingmynsaw ha ka jingialehkai boxing .
Katto katne ki sngi kut taiew , ngi la khot ia kiwei pat ki longiing na ka bynta ka jingiaseng kaba tei . Ngi la leit ruh sha ki jingleit shuti kum ka longïing .
Ha kawei ka jingialang ha ka 12 tarik u February 2001 , ka komiti ka la iakynduh shi kynta shiteng .
Tang ha u snem 2016 , ki Maoist ki la aiti noh da 1, 399 ngut , kaba bun tam ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka long ka mynsiem kaba jemnud .
U M K Jain uba dei u MD bad u CEO jong ka Indian Bank ha kajuh ka por la pynkynriah noh sha ka IDBI Bank .
Ki skul ha katei ka thain ruh ki la khang noh na ka bynta katei ka sngi .
Kum kane ka jingpyndonkam kan iarap ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah baroh kawei .
Baroh ar tylli ki seng ki don ka jaka treikam ha Belur Math .
Kochi : Ki pulit ki la kem ia 6ngut ki trai ri Sri Lanka , kiba la poi ha Munambam hangne ​​ban wan buhai shnong sha Australia da ka lieng .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ong ba ka jingbishar ia ka jingujor bad ka jingiap halor ka rai jong ka iingbishar kan long kaba kongsan ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Dujok jong ki Pastafarian ka long kumjuh , lait noh tang ba ka beer ka la sniew bad ki nongpynkhuid jain ki don ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Ka la san ha ka longiing Methodist .
Ka jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 ka la pyniap ia 257 ngut ki briew bad 713 ngut ki la mynsaw jur .
Ki nongsynshar Liberal ki jop 68 tylli ki seat bad ryngkat bad ki nongsynshar ki thaw ia ka Sorkar Synjuk .
Salma Khan : La 33 snem mynta naduh ba ka Bangladesh ka la mynjur ia ka CEDAW .
Ka ai ruh ia ka jingpeit kaba bha tam ia ki madan kiba don hapoh ki lum .
Jharkhand : Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la khlad ha u slap ba jur bad ka eriong .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad liengsuin u Rao Narbir Singh mynta ka sngi .
Hynrei ym shym la lah ban leh ei ei ha kane ka bynta .
Katno ngi dei ban sngewnguh ia kane ka jingaiei bym dei hok ! Kumno ki para shynrang ki lah ban ïaleh ban ïoh ïa ki kam ha ka balang ?
Prothom Alo : Hato ka long kaba shisha ba ha ki por pdeng jong ka ri England la shah ia ki nongbishar ban thoh ia ki jingbishar ba pura hadien ba ki la shongthait ?
Ka NIA ka dang tohkit ia ki kam lehnoh .
U briew uba shitom na ka jingpang bym lah thiah u la pyniap ialade
U Yadav u la pynliem ia u Jyotiraditya Scindia da ka jingkhein kaba 1, 25, 549 vote .
Kumno la iohi ia ka jingstad U Jehobah ha kaba ka Ktien jong u teng teng ka iehnoh ia ki katto katne ki jingtip ba bniah ? Ka jingstad bym lah ban ïanujor jong U Jehobah ka paw ha kaba ka Ktien jong u teng teng ka pynduh noh ïa ki katto katne ki jingtip ba bniah .
Ar tylli ki nuksa ki long ki pung dohkha bad ki pung jingthung kiba tuid .
Ki bahaïing jong u Lance Naik Hanumanthappas ha lynti ban leit sha Delhi
" " " Haba kam ialehkai ha ka siat khnam , ka trei ha ki Kot Khubor jong ka Western Australia . " " "
Ia kane la thaw da ka jingiarap ba stad na ka tnat pule puthi jong ka tnat pule puthi kaba don ha Thiruvananthapuram .
Ha u snem 2009 , u la trei ia ka jingrwai na ka bynta ka dur jingrwai jong ka phlim First Wives Club .
U long lehse u nongkren uba tbit tam ha ri Bilat .
Ka bor bad ka dienjat jong ka China ha ka pyrthei ka long kaba khraw .
Ki nongwan jngohkai kiba nyngkong kim ju sngewtynnad .
Ka kynhun myntri jong u Trudeaus ka don haduh saw ngut ki myntri Sikh .
Namar ka jingdum ka lieng kan ym mih haduh katto katne sngi .
Nangta la kem ia ki da ki pulit bad la phah ia ki sha ki lain pulit .
Ka jingpyniap ialade da ka jingshah kynnoh beijot ha ka iingbishar
Balei pyrshang ban pynim ia ka satia ?
Kaei ka jingeh jong phi ? !
Kiei ki jingpyrkhat kiba palat pud shaphang ka jingpule kiba ki Khristan bashisha kin kiar ?
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingshlei um jong ka snem 1988 ka la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingthung jingtep bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka upazila .
Khnang ban lait na ka jingtieng ha ki jaka ieng rel , ki nongtrei kiba don ki megaphone ki la pyntip sha ki nongleit nongwan ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ki kulai kiba iaid stet bad ki kjat kiba iaid stet ki la pynkiew ia ki lyoh dewbilat .
Kaba kongsan napdeng jong ki ka dei ka Margret Nobel kaba la kylla long ka para jong ka Niveditha .
Katno ka por ka shim por ?
Ym don ba lah ban ong thikna .
Ka wah Lakshmanathertha ka don ha ka jingkhluit ha Kodagu ba shathie.
Don kiba sam ia ki jingbam ba la shet ryngkat bad ka jingbam ba la rkhiang , katba don pat kiba ai ia ki coupon bam .
Ka jingsumar ia ki shniuh bad ki shniuh :
Ha ka jingshisha ki Muslim kim shym la ioh jingmyntoi ei ei kum ki Muslim .
Heijooh i por da pynbna u leh wa kani ka Company da pynlait ko ya ka JioGigaFiber kawa man ka Fixed Line Broadband ka Jio .
Ka India ka la jop kawei ka takma ksiar , kawei ka takma rupa bad hynriew tylli ki takma rupa ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka Asian Games .
Ki kwah ban bteng ia ka jingsynshar katkum la ki jong ki jingmut jingpyrkhat kiba sngew sarong .
Pynbna beain ka Bangla SC ban pyndonkam ia ka jingrwai ri kum ka jingrwai ringtone
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongmihkhmat jong ka kynhun Adani un iakynduh ia u myntri rangbah hadien ba la pynsmai ia ka sorkar thymmai .
U Amitabh Bachchans u la ai jingkren na ka bynta u Sachin Tendulkar ha ka party rakhe Bharat Ratna jong u.
Ka Kangana Ranaut bad ka Priyanka Chopra ki la iatrei lang ha ka phlim Fashion bad Krrish 3 .
U nongïalehkai Shuttler u P.V.
La ujor mukotduma pyrshah ia u Rampal bad ki nongbud jong u .
Ia kane ka iing la shna ha ka jinglut kaba T.41 lak .
Ka Mishon kan don ia u Myntri Rangbah kum u Chairman bad ia u Myntri ka tnad mariang kum u Vice Chairman .
Ka kmie ka wan iam sha kamra jong nga bad ka ong : Balei phim iathuh ia nga ba ka Spinetta ka la iap ?
Hooid kane ka la long ka jingkhawai shongkurim jong u apsara bneng !
Ia ki surok bah jong ka nongbah yn shna ha ka jinglut kaba T.8 klur , u la bynrap .
Ka rep ka riang ka long ka jingiarap kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka Sachkhere .
4 ka leit sha ka 30 hynriew sien .
Ka dei ka kam kaba bha na iing .
U Commissioner jong ki pulit u Arpit Shukla bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la pynsawa ia ka jingmaham .
Ia kane ruh la iasaid jur bha namar ki pulit kim shym la lah ban ai kano kano ka jingpynshisha .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Shiva Rajkumar , u Vivek Oberoi , u Shraddha Srinath , u Rachita Ram bad ka Mayuri Kyatari .
Ha kane ka jingialang la ioh pdiang haduh 171 jait ki jingujor bad ki jingsngewsih paidbah bapher bapher .
Ki bynta jong ka Infosys ki kut ha ka 0 . 87 percent ka kham heh ha khmat ki jingmih jong ki kompeni man la ka lai bnai .
Ka khlem lah ban shah shuh .
Ki paidbah bad ki khynnah skul na ki skul sorkar bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ngi donkam , te , ban bishar bniah kaei ka jinglong ba janai .
Kumta , u la ong tang haduh ban da mih ka phlim kane kan iaid beit . nangta phi lah ban sangeh noh .
Hynrei ki heh jong ka BMET ki la ong ba ki nongpyniaid pdeng ki shu siew pisa bad shim ia ki kot pynshisha na ka TTC .
Katto katne ngut ki khlur ki la iadon lang bad kumjuh ruh ki aktor jong ka phlim .
Ha kane ka por baroh ki kwah ba un koit kloi tam .
Ki la iathuh ia ngi ba donkam ban leh ia ka Ultrasound .
Ka la iaid naduh u snem 2009 haduh u snem 2014 .
Ki pulit Cyber ​​kin pynlong ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane .
Ka long ruh namar ba bun ki video kiba mih la shna khlem da don ka jingmut , ka jingpynbeit , ne ka jingbatai .
Bad nga kwah ban pynksan ba ka lambda da ka jingjrong kaba 4 ka long kaba biang tang haba ka jingheh jong ka khyndew ka long kaba khlem kut .
La kem ia u agent leit jingleit namar ka jingleh thok
Kane ka dei kawei na ki jingpynmih kaba kongsan tam .
Kane ka dei ka jait jingpang pyrkhat .
Kumta ha ka jingsumar bniat , la pyndonkam ia ki bor ha ki bniat ne ha ki jingtei kiba ker sawdong ia ki .
La aiti ia ka kot mudui ba khatduh ha ka mukotduma pyniap ia u Abhimanyu
Nangta la jied ia u sha ka iing dorbar jong ka Virginia na ka bynta ka jylla Albemarle ha u bnai September 1776 , haba ka jingpynkut ia ka riti synshar ka jylla ka long kaba kongsan .
Bad nga buh dak ia kane ka jinglong jong ka um dih .
Ki pulit ki la kem ia baroh hynriew ngut ki nongshah kynnoh hapoh 24 kynta .
U Myntri Rangbah barim ka jylla uba dei ruh u MLA ka Congress u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ka party kam pat shim ia ka jingkhot halor kane ka kam .
Haba kylli shaphang kane , ka Anupam ka la ong ha ki nongthoh khubor , Ka long kaba sngewlehrain shibun .
Ki paralok jong ka jaka wad bniah ki dei ban don ka jingshlur ban iakren ia ki mat jong ka hok bad ka bakla da kaba shai khlem da ailad ia la ki jong ki jingsngew ban khanglad ia ka jinglong ba shisha jong ki .
Nga kwah ba phin nym sngew lehrain .
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka dang long kaba rit paid bha .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Valangaiman ha ka Elaka Tiruvarur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 20 Klur la pyndep .
Kane kan ai ka jingïoh bam ïa ki 75 percent ki nongshong shnong ha nongkyndong bad 50 percent ki nongshong shnong ha sor , u la ong .
Ka kam VFX bad ka kam graphics ka long kaba bha .
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa U Jisu ?
" Ha ki por ba la pynkiew kyrdan ia u Jaanu , ka Samantha ka la kren shaphang ki jingthmu jong ka kum ka kmie , " " Nga la shongkurim bad nga donkam ban pyrkhat ia ka iing ka sem jong nga " .
Kawei hadien kawei pat ki la iap .
Ka BJP ka don bun eh ki dkhot jong ka Lok Sabha ha Bihar kaba don 17 ngut ha kaba baroh ki don 40 ngut .
Ka la leit sha ka jaka kaba sniew tam ha ka pyrthei . . . bad ngam pat tip ia ka haduh mynta .
Ngi ialehkai bad ka India ha ka jingialehkai kaba nyngkong kumta kan long kaba bha lada ngi jop ia ki bad ioh ia ka jingsdang kaba biang sha ka World Cup , la ong u Younis .
Hynrei ngam shym la long kum uta uba lum ia ka .
Ha baroh ki ri kiba ngi la trei , ngi la don tang khyndiat eh ki jingeh ha kaba pyndep ia ka kam shakri jong ngi , wat la ha kiba bun ki khep , la don ki jingkhang ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Kohli um dei uwei ban ong em .
" " " Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia ngi baroh arngut ha kajuh ka kynhun " .
Hadien ka jingthoh jingtar da u kpa jong ki , ka iingbishar jong ka High Court ha ka 13 tarik u February ka la hukum ia ki bor synshar ban aiti noh ia ki khynnah kynthei sha u kpa jong ki .
Ban shah khein kum ki bym don kam , ki nongtrei ki donkam ban long kiba shimkhia ban wad kam .
Nga sngewthuh na ka jingthoh jong phi ba phim ju leit shabar bunsien . . . .
Pyndonkam ia kane ka paste ha ki shniuh bad ka sniehdoh kiba sngem .
Hynrei ki mat jong ka bor bad ka jingpynshisha ia ki jingtip kiba thymmai ki la nang pynjynjar ia ka jingtreikam .
U Tom u la sah lai sngi ha Australia .
Ka Patiala ka la jop ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang bad ka Amritsar ha ka kyrdan jong ki kynthei ha ka jingïakhun phainal jong ka lympung ïalehkai Basketball jong ki Samla jong ka Jylla Punjab kaba la long ha Guru Nanak Stadium ha ka sngi Palei .
Ar taiew shuwa un jin da la jubab da kaba tyngeh ‘ Em ’ , lane ‘ Ngam don niam ’ lane ‘ Ka niam kam don jingmut . '
U Ronaldinho u la ioh ia ka khusnam Bronze Ball Award na ka bynta katei ka jingiakop .
Hynrei kata kam mut ba ki trend ki long ki bym don dor .
Ka jingpynpawnam bad jingpynroi ia ki jait sohjew kiba ai jingmih bha .
Hynrei nga dang ngop ha ka jingieit .
Ka dur file jong u Farooq Abdullah
U Munish Jauhar u riew shemphang ha ka liang ka IT u la ai ka jingkren halor ki tiar IT na ka bynta ki rukom treikam ha ka liang ka ain bad ka jingkhein jingdiah .
U nongniah kali u la phet krad noh mar ia iohi ia ki pulit .
U Tejashwi Yadav u la paw kum u kyrtong ba ha khlieh duh na ka bynta ka kam myntri rangbah ka jylla Bihar .
Kine baroh ki long ki daw kiba biang ban sngewbha ia ka hukum U Blei . Hynrei ki don shuh shuh ki jingmyntoi .
La pynmeh ia ki sharak ha kane ka sngi na ka bynta ban mane ia u Yama .
Bun na ki ki la iap na ki jingpang khlam katba ki dang don hangta .
Nga iohi ia ka Mauritius kum ka nongialam ha ka imlang sahlang jong ka duriaw bah India bad kum ka jingkieng sha Africa .
Ka jingshai , jingskhem bad jinglong sor jong ki jingkren jong u Gokhale ka tuid na ka jingtrei shitom khlem sangeh bad ka jingaiti lut jong u ia ka jingshisha .
Halor kane ka jingtip ki pulit ki la ujor ia ka kaiphod bad la pynlong ia ka jingtohkit , u la ong .
Ki pulit ki la shim ia katei ka trok bad ki la register case pyrshah ia u nongniah .
Ha ki jingbthei bad ki jingshah siat , ka nongbah Mumbai ka paw ba ka la shah thombor .
hangne ​​ka don ka video ba la shna da ka Clarified Networks , .
Ngi la shaniah ha ki rukom treikam ba la thaw lyngba ka jingtrei shitom bad jingaiti jong ki pateng kiba mynshuwa ban iada ia ngi , bad ngi la sngew ba ki sorkar ki trei shisha na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ka Bench ka la ong ba kan sa peit la ka lah ne em ban pyndonkam ia ka bor jong ka katkum ka kyndon 142 na ka bynta ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ki sorkar .
Kumta ha kane ka kam kaba nyngkong hangne ​​, ki jingkhein kiba kongsan ki long kane ka 7 , 0 , 0 . Kumta hangne ​​, ngi don lai tylli ki jingkhein kiba kongsan .
Ka Vermont ka la long kaba nyngkong eh ban rung ha ka Union hadien ki 13 tylli ki jylla ba tynrai .
Ki seng sorkar ki la sdang ban pynmih ia ki circular thung kam thymmai ha kane ka shibnai ba la dep .
Ka kmie ka sngewkhia ia ka lawei jong nga .
Ka pyrthei ka iaid lyngba ka por kaba eh bha hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
U la pynbna ruh ba ki pulit jong ka Punjab kin thung sa 8, 000 ngut ki pulit namar ba ka kynhun myntri ban wan kan sa pynkhuid ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta .
U EO um lah ban iakynduh .
Katkum ka khubor jong ka Midday , u Hrishikesh u dang pynkhreh ia ka phlim kaba la pynshong nongrim na ka jingim jong u Ranu .
Dei na kata ka daw ba ka jingialehkai ka long kaba kyrpang .
Kiwei pat ki jingkren : May , 2011 .
Ka kynhun ialehkai Surya Kiran ka la sah jngai na katei ka jingialehkai .
Kumjuh ruh ka jingkhang jong ka kamra bam bad ka jingkhang ba kongsan kim dei ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Kito kiba sngew ba ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang ki dei ki daw ba kongsan , ki ngeit ba u briew ne ki kynhun ki mad ïa ka jingsngewsih kaba ïadei bad ka jinglong ka dei ka daw kaba kongsan bha .
Hynrei ngim don jingpyrshah ban shim khia pyrshah ia kito kiba donkti shisha .
Ha kano ka rukom ki iapher ha ki ar tylli ki ri ?
Ki pulit ki la beh ia u bad la kem ia u .
Ka jinglong science ka dei ban don ha ki science imlang sahlang .
Da ka jingbatai , ka talisman ka dei ka tiar kaba don ki bor phylla .
" Ha ka taiew ba la dep , u myntri kam pohing u Subhash Bhamre u la ong ba ka jinglong jingman ha khappud ka India bad ka China ka long kaba " " sngewkhia " " bad ka don ka jingma ban nang jur shuh shuh ."
Kiwei pat ki lai ngut ki dei u nongbishar J . U Nongbishar Madan B. U Lokur bad u Justice Kurian Joseph .
U Secretary ka tnat Health Family Welfare , Delhi u Dr .
Ki jingthmu jong ki polisi ki la pynshlur ia ka jingiashim bynta paidbah jong ki briew da ka jingthmu ban ioh ia ka jingbhabriew , ka jingbhabriew lyngba ka Saaf Niyat na ka bynta ki jingbhabriew .
Da kaba tip lut ia ki jingeh jong ki baroh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kloi beit ban wanrah biang ia ki .
Ha ki jingthoh jong u Soor ngi lah ban shem ia ki jingbatai kiba bha shaphang ka mariang .
Ha ka jingpynbna jong ki nongthoh khubor hangne ​​. . .
U Jehobah hi un pynshisha ba u long , ha ka jingshisha , ka jingshaniah jong phi . KI PROBERB 3 : 26 .
U Md Tanvir Rahman uba dei u nongpyniaid bad CEO jong ka Walton AC u la ong ba Ka jingdawa ia ka Walton AC ka la kiew ha ka iew ka hat mynta u snem .
Ka jingpynjah burom ia ki nongshah lehbein ka long kaba ju jia ha ka imlang sahlang jong ngi , la leh ia ka da kaba shyrkhei bad kaba paw .
La pynmih ia ki jingpynbna sha ki bad la bthah ia ki ban ai ia ki jingthoh ba la pynskhem .
La rejister ia ka mukotduma ha thanat Padubidri bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Namar ka jingiadei kaba shabar ka shongkha shongman uwei u tnga u la shoh ia la ka tnga bad ia la ka khun haduh ban da iap .
Baby , ngam kwah ban ieit ia u shynrang kum ma nga .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la iamir jingmut bad ki nongialam ka seng , la ong u Pawar .
Ngam shym la leit wat sha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Hadien lai bnai ki la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong ki ha U Blei da kaba pynbaptis ha ka um ha ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga ai khublei ia ki bad nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingaiti bad ka jingtrei ba kordor jong ki .
Ki stad saian kim don ia ka jingtip baroh .
" " " Nga la ong ha ki briew , wat leit shabar , wat ailad ba phin shah pynbitar , " " " " u nongialap u iathuh biang . " " "
U Jehobah u khmih lynti ba ki Israel kin kohnguh ia ki baroh . U Moses u la bthah ba man la ka hynriew snem , ha ka por jong ka Jingkhawai niam jong ki Ïingjaiñ kaba man la u snem , dei ban pule da kaba pyrta jam ïa ka Hukum jong ki Blei .
Kane ka long namar ba ngi dei ki khun ki ksiew jong ka longkmie kaba pop , u Adam bad ka Im , kiba la ailad ha ki jingkwah brai . Ki Rom 5 : 12 .
Ka jingpynkylla surgery ia ka sniehdoh ka long kaba donkam tang ha ki katto katne ki jingjia kiba pher .
Nangta kam shym la sangeh biang .
“Ngim tharai ba u mot un shah pdiang sngewbha ha kano kano ka jaka ha Ghana,” u la ong.”
AFC Asian Cup 2019 : Baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip .
U nongmihkhmat jong ka ABVP u la dawa ban tohkit ia kane ka kam .
La ka long ha ka por jong ka jingrakhe sngi kha jong ka Malaika Arora lane ha ka por jong ka jingrakhe Diwali jong u Bachchan .
Don katto katne kiba pyndonkam ia kane ka por ban wad bniah ia lade .
Kumno phi iakynduh ia ki eksamin ka iarap shibun ha kaba rai ia ka jingmih jong ki eksamin jong phi .
U don ia ki jingtip jong ka bank jong nga , tang shu ioh ia ki sha nga .
Ha kano kano ka por , palat saw hajar ngut ki samla pule na Bhutan ki dang pule ha India .
U Nongsynshar ba la thung da ki Blei , U Jisu , u la don hapdeng jong ki !
Ha ka jingthoh jongka ha ka social media , ka Disha Patani ka la kitbok kitrwiang ia ka sngi kha jong ka Aaditya Thackeray .
" " " Ki jingbishar bniah na ka bynta ka Snam Syiem da ka Snam Syiem " " . "
Tank ki don ka jingbun briew kaba bun bha jong ki dkhot jong ka jaitbynriew Arain .
U Shri Krishna u pyntip ia ki shaphang ka svayamvar , Kumno kan don ka jingartatien shaphang ka jingwan jong ki ?
U Auqib u don saw ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Nga tharai ba u la don kaba biang bha . . .
Ha kane ka khyllipmat ka jingkmen jong ka jingpyllait ka kylla long kaba sngewsih .
Ha ki katto katne por , baroh ngi la tieng shibun .
Ka jingiaid shaphrang jong ka jingai ram shna ïing shnong Ki dur na ka bynta u snem 2011
Hadien kata u la ioh ia ka kyrdan Major .
Ka rukom ba la shna ia ki surok halor ki lynti rel ha kylleng ka ri , kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh ban pynlong ia kine ki jaka iaid lyngba baroh kiba shngain .
Ki snieh sohjew ki shah kheit ha ki sim kiba saw .
Kaei ka jingsngewtynnad kata kan long !
La tyrwa ban ai Rs . 1799 klur na ka bynta ka tnad bor ding ha ka mang tyngka .
Ka jingmih jong ka ka la kiew da 92 percent sha ka T.82 . 6 klur ha ka quarter na kaba shisnem mynshwa .
Ia ka khusnam ba pawnam jong ka Dadasaheb Phalke na ka bynta u snem 2016 la ai sha u nongpyniaid phlim Telugu u K Vishwanath .
U la ong ba un sa iamir jingmut bad ki nongiasaid ain jong u shwa ban rai ia ki sienjam kiba hadien jong u .
U Chiyaan Vikram u la khreh ban sdang ia ka kam ak phlim jong u khun jong u Dhruv da ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha ha ka ktien Tamil.
Kane ka Ambulance ka la pynkit ia ka Vasantha sha kawei ka jaka sumar shimet ha Musheerabad .
Phi lah ban lyngngoh kynsan ha lynti bad pynmynsaw ia lade . Hadien ba nga la mad ia kane ka jingkylla bunsien , nga la rai ban wad bniah ia kaei kaba pynlong ia ka .
Bad ngan shah jingit kum ka jingpynrem na ka bynta jong nga ha kaba pynmih ia kum kine ki jingsngew .
lane ka jingai jingbam ha ka sngi ba thngan .
Ka jingwan tuklar jong ka Russia ha ka liang jong u Assad bad ka jingiateh lok jong ka Syria bad ka Iran ka la rai ia ka jingmih kaba kut jong ka thma pohïing ha Syria .
Hynrei ka GDP kaba 5 percent ka la wan kum ka jingkyndit , la ong u Das .
U la ong ba ka long pyrshah ia ki nongrim jong u Mahatma hi .
Ka phlim kaba la pynmih ha ka 19 tarik u Risaw 1975 ka la kham bha khyndiat ha ka liang ka khaii pateng ban ia ka phlim kaba shit ban ia ka dujok .
Kane ka komiti ka dei ban panmap . Panmap ko Senator !
Ka Kareena bad u Taimur Ali Khan ki la wan ban ia kynduh ia u ha ka nongbah .
Ka Baibl ka ong : Ka jingstad ka long ka jingiada kumba ka pisa ka long ka jingiada . hynrei ka jingmyntoi jong ka jingtip ka long ba ka jingstad hi ka pynim ia ki trai jong ka .
Ka la pyntip sha ki khun jong u Rakesh u Sandeep bad u Sanju shaphang kane . ki la sdang ban wad ia u ha ki lyngkha .
Ia ka web shell lah ban program ha kano kano ka ktien kaba u server ba la thmu u kyrshan .
U la ong : Ko sahep ngam pat ju pyrkhat ia kata .
Ka Kareena Kapoor Khan ka pawnam na ka bynta ka jinglehkai ba shlur jong ka ha ki phlim kumba ka pawnam na ka bynta ka jingpynpaw dur jong ka da ki nongkyrshan jong ka .
Ki Khristan , kiba ring mynsiem ia ka Iyer ba khuid ba kynja mynsiem halor u lum ba la pynkiew jong ka jingmane ba khuid jong U Jehobah , ki pyrshah ia kane ka jinglong .
Ha Bangladesh kam long kaba phylla ba kine ki jait jingshah thombor kin jia hadien ka elekshon .
Ka la sangeh ban iakren bad uwei u paralok .
Ka jingjied kaba bha shibun nga pyrkhat .
" " " Arngut na ki ki la pynbthei ia ki tiar pynbthei jong ki ."
Ki skhim kum ka BRGF ki dei ban bteng .
Katba ka Aditi Rao Hydari bad ka Vicky Kaushal ki la ioh khur ia ka khusnam kum ka supporting actor ba tbit tam .
Katba 16 tylli ki zonal centre yn buh ha ka jylla , ki centre yn buh ha Kurnool , Vijayawada , Visakhapatnam bad Tirupati na ka bynta ki samla pule ka jylla Andhra Pradesh , u la ong .
Nangta ka don ka bynta kaba kyrpang kaba ym iadei bad kaba nyngkong .
x ka long mar katjuh bad u 26 ba la phiah da u 13 . Te kata ka dei tang ka positive 2 , em ?
U la trei ha kawei ka dukan dawai hangta .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka buh met iap .
Ngin sa sngewkmen shibun lada ka kynhun ka poi sha ka kyrdan kaba ar .
Kum ka jingmih , ka lah ban pynduna shibun ia ka jinglut .
Ngam donkam ia ka jingpyniapher na u briew uba nabar ban lap kumno ka Sachsenhausen ka long .
Ki don ruh sa kawei pat ka lad ban phet krad . Ha ka jingsawa ka jingsiat ne ka jingthap kti ki kyllon ha madan bad ki ialehkai iap !
Ar tylli ki seat Lok Sabbha na ka bynta u Rahul Gandhi ?
Em , ngam shym la sngewtynnad ia ka klas kaba khatduh .
Ka SEXPO , ka dei ka jingpyni ia ka koit ka khiah , ka jingshongkha bad ka rukom im kaba long ha Australia , ka ri Bilat bad ka ri South Africa .
U myntri dewiong bad par mawshun jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka tnad dewiong ka shimkhia ban pynlut pisa shibun bad ka plan ai kam ai jam na ka bynta ki thain kiba don dewiong .
Ka nongbah ka don ruh ia ka jaka pynmih radio .
Khlad noh u lineman na ka jingshah shoh ha ka bording ilektrik ha JSpur
Na ki 191 tylli ki ri , ka India ka ioh jingkyrshan na ki 187 tylli .
Kum kane ka mynsiem ka dang don ka met bad saw tylli ki karma .
Ka jingim jong phi kaei kaba phi kwah
U la ong ia u paralok jong u , Nga ieit ia ki khynnah .
Mano ba don ban ai jingbam ia phi lada jia ba U khang ia ka jingaiei jong U ? Hynrei ki iai bteng ha ka jingleh pyrshah bad jingshun .
Kane ka phone kan don ia ka primary sensor kaba 50 MP bad kan don saw tylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
Kum u samla , u Menon u la shakri kum u nongseng ia ka kot ba la pynmih da ka Pelican jong ki kot Penguin .
" " " Ka Germany ka dei ka kynhun kaba tbit tam ."
Ka kynhun jong ka EME ka leit sha u lum Kamet
Nga la shun ia ka ri India naduh dang rit
Pynban , haba u la jia ryngkhat ba u don ha Rome , u la wad ia nga da kaba minot bad u la shem ia nga .
Hei , wat pynlong ia kata ka khmat .
Ka jingpass jong ki jaka nongkyndong ka long 64 ngut . 75 katba ka long 62 . 04 ha ki jaka sor .
Hawan na ka bynta ki nong Uttarakhand kiba la shah ktah ha ka jingshlei um
Kine ki kali ki pynmih shibun ka jingjaboh ruh .
Kumta ngi la trei shitom ha ka kam : bad shiteng na ki ki bat ia ki khnam naduh ba mih ka step haduh ba ki khlur kin paw .
Ki nongpyndonkam ha ka Twitter jong ki jingthoh ba rit ki la ai jingmut :
Hadien ba u la mih na ka skulbah , u la leit trei sha India .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun Tata .
Ka jingai jingmut kham bun ban ia kaba ju long
Namar nga , U Trai U Blei jong phi , nga bat ia ka kti kamon jong phi , Uta uba ong ha phi , Wat tieng . Nga hi ngan iarap ia phi , la thoh u nongiathuhlypa Isaiah .
Ka la long ka jingthmu ban pyniakhlad noh ia ka Mumbai na ka Maharashtra bad ban ai ia ka sha ka Gujarat .
Ki wah kiba bun jong ka ri India ki theh ia ki um kiba bun bha sha ka duriaw Arab bad sha ka duriaw Bengal .
Kane ka jingtrei ka iarap ban pynbha ia ka jingkhlain jong ki shyieng bad pynkhlain ia ki ruh .
" Nga tharai ba ka khubor kan sah shisha bad ki briew kiba ailad ia ki ban leh ia kaKine ki jingthoh ki dei ki PSA na ka bynta ki phone . " " "
Ka Lenovo ka la pynmih ruh ïa ka K6 Note , K6 , bad K6 Power ha ka IFA 2016 , watla kam paw ba kine ki phone kin leit sha India shen .
Kane kan sah hajan ka dohnud jong nga .
Ka liengsuin kaba heh bad kaba don ar tylli ki engine ka pynkhih khyndiat sha kawei ka liang ha ka suinbneng .
16 Na ki briew baroh kiba la im , ka nuksa kaba bha tam ban pyrkhat ia ka Ktien U Blei bad ban im da ka u long U Trai Jisu Khrist .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ym duna ia ka 29 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad ka JMB , katto katne na ki mynta ki dang lait jamin .
Wat theh um ha ka khmat
La pyllait im ruh ia palat 500 ngut kiwei pat kiba sahkut ha kiwei pat ki jaka jong ka nongbah .
Kane ka skul thoh histori ka la ioh ia ka jingshah kynthoh namar ka Elitism .
Ka ieng na ka bynta ka jingtbit ha ka jingpule saian bad jingstad .
Pule ruh : Ki jingpyrshang ban jied ïa ki nongïalehkai ha Mumbai na ka bynta ka lympung ïalehkai jong ki snem kiba la palat 50 snem
Te nga kyrmen ba phin pynlong ia u nongap mrad uba kham bha ban ia u nongap mrad .
Ka Principal jong ka skul ka kong Jasminder Singh ka la pule ia ka kaiphod jong ka skul man la u snem .
Ka por pupal ka neh ar ne saw taiew .
U symbai uba long u bih bad uba mih na ki dieng kiba shem kham bunsien ha ki dewlynnong malabar bad coromandel .
" " " Katto katne na ki jingpyrshang kiba sngewtynnad bha halor ki jingpynpaw khmat ki la kylli , " " " " Kaei kaba wan nyngkong ? " " " .
Em , ngi don ha ka jingma ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba kham pyniap briew .
Lada ngi la bat skhem ia ki , kata kan jin da la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
HOSHIARPUR : U kyrtong ka BJP u Som Parkash u la thep kyrteng mynta ka sngi na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka Eid kaba suk .
Nga la don kiwei pat ki jingkitkhlieh ruh .
Ia kata la leh da ka BJP .
Ka jingkhih kaba paw shai , kum ka jingsngew da ka kti kaba la buh ha ka shyntur ha ka por ba kren ne snier .
KA JINGPYNROI KYRPANG NA KA BYNTA KA HOCKEY , THANJAVUR .
" " " Nga la iakynduh shibun ki briew kiba la iathuh ia nga ba ki sngewtynnad ia ka phlim ."
Haba U Jisu u kren shaphang u Ksuid bad ki ksuid jong u , um shym la shu pynkylla ia ki jingngeit biej ba la rah na ki khanatang jong ki nong Babilon . U tip ba ki don shisha .
Ryngkat bad ka jingpynthikna ia ka dor kaba hok na ka bynta ki mar rep , yn shim ia ki sienjam ban bteng ia ki prokram bapher bapher jong ka jingiada ia ka imlang sahlang ban pynneh ia ka dor jong ki marbam ha ka kyrdan kaba lah ban shah .
Sir , u dei uba nyngkong ha ka 9 tarik u Risaw .
Sngewbha wat ai ba kano kano ka jingialeh kan iai bteng hapdeng jong nga bad phi bad hapdeng ki nongap langbrot jong nga bad ki nongap langbrot jong phi , u Abraham u la ong ia u khun ksiew jong u , namar ngi ki briew ngi long ki para .
Dei ban beh kam noh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ki briew jong ngi ki la hap ban ieng shabar jong ki jaka ba la khang .
Ka don beit ka jingkwah ia ka jingiasoh .
" " " Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki jan 15 ngut ki nongsakhi , hynrei ki nongsakhi ba kongsan jong ka jingjia kim shym la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki ."
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , kane ka account ka dei na ka bynta ban buh pisa .
U Myntri u la ong ba ka tnad ka dang buh ia ka jaka khot ban iarap ia uwei pa uwei u samla bym don kam don jam bad yn pyniaid ia ka da ka kynhun kaba don 100 ngut ki riew shemphang .
Kiba bun na ki ki la kylla long kiba duna dkhot met ha ka jingim baroh kawei , u la ong .
Chhapaak kan sa pyllait ha ka 10 tarik u Nailar 2020 .
Sa 21 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Nangta ka la leit pule ha ka Nazrul Academy ha kaba ka la pule haduh hynriew snem bad ka la ioh ia ka kyrdan pule jong ka .
U Allah u la tim ia ki bym ngeit bad u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka ding kaba meh .
U Archbishop Carlo Maria Vigano uba dei u heh ophisar barim jong ka Vatican u la kynnoh ba u Pope u la tip ia ki jingkynnoh ba u Cardinal Theodore McCarrick u la leh beijot ia ki kynthei , ong ka khubor Reuters .
Hynrei la pynkynriah jubor ia u da ki heh jong ka BMC , la kynnoh u DGP jong ki pulit ka Bihar u Gupteshwar Pandey .
5 tylli ki daw ba ka Congress ka jop ha Punjab
Ka jinglong jingman ha khappud kam long kaba biang .
Ka jingithuh ia kaei kaei ne ka jingmut .
Ka synshar paidbah ka la ai hok ia ki nongshong shnong ban iashim bynta ha ki kam jong ka jaitbynriew .
Lait na kane , ki klas Nursery ki la sdang ha ki 12 921 tylli ki skul sorkar ha kylleng ka Jylla bad 2 tylli . 50 lak ngut ki khynnah ki la dep ban pynrung kyrteng .
Ka sorkar Modi ka thmu ban tei ia ka bor iada ri jong ka India .
Kham mynshwa ia kane ka jingtohkit u SP ba kyrpang u Ankit Goyal bad u SP u Manoj Kumar Sharma ki la don bynta lang ha kane ka jingtohkit .
INDORE : Mynta ka sngi u kapten ka India u Virat Kohli u la ioh ban pynkup burom ia ka mace jong ka ICC Test Championship namar ba u la ialam ia ka kynhun jong u ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Test Team Rankings .
" Ban pynkhlain ia ka jingngeit jong u briew ka lah ban donkam ban pynbha ia ka jingkwah bam ba kynja mynsiem jong u briew , da kaba pyni " " ia ka jingkwah ia ka dud bym shym la khleh lang kaba dei jong ka ktien . " " "
La shna ia ka account thok ha ka kyrteng jong ka KRIDL ha kajuh ka tnad bad la pynkynriah ia ka pisa na katei ka jaka sha kiwei pat ki account .
" U heh jong ka NPRD u la ong ba watla ka Khushboo ka don ka hok baroh ban kren pyrshah ia ki nongpyrshah jong ka ha ka sain pyrthei , hynrei ka jingpyndonkam ia ki kyntien kiba pyni ia ka jingduna ha ki dkhot met ha ka rukom kaba sniew ka long " " kaba ym lah ban pdiang " " . "
Ki lad ki lynti kiba lyngkot kum ka jingkhang shipor , ka jingkhang ia ki surok na ka bynta ka jingleit jingwan , ka jingbuh kyrpang ia ki jaka bad kiwei kiwei .
Haba jia ka jinghap slap , don kiba rung shapoh khyndew bad ki leit shapoh khyndew .
Kumta to ngeit ha U Blei , ia u Apostol jong U bad ia ka Jingshai kaba Ngi la phah . U Blei u tip bha ia kaei kaba phi leh .
La lah ban tehlakam ia ka ding ha ka por 1 : 45 baje janmiet .
Ka ktien Arab ka lah ban long kaba myntoi shibun .
Kane kam shym la pynbha tang ia ka jingshakri hynrei ka la pynsuk ruh ia ka jingrung sha ki database ba shabar .
Ka jingbun briew kaba nangroi ka sngap ia ka dak jong ka jingdon U Jisu .
Ha kajuh ka por da kaba kynnoh ba ka LTTE ka long kaba khlem akor , u president u la pynthikna ba kam shym la don kano kano ka jingiateh halor ka nongrim ban iakren biang .
Ki jait ki lah ruh ban iapher katkum ka ri ba ki wan bad katkum u nongpynmih .
U Akshay Kumar u dei u aktor uba kham tbit tam .
Ka Iran ka dei ka ri kaba khatwei ha ka pyrthei .
Haba kren shaphang ki kulai , ka pyrthei ka la tip , la jan da kaba bakla , ba u la ai kyrteng ia ka Google jong u .
Ia ka bai eksamin la siew biang pura sha ki khynnah kiba pule ha ka kyrdan ba 12 ha ka ktien phareng ha ki skul sorkar bad ki skul ba iarap da ka sorkar katkum ki kyndon ba la kdew haneng .
Ka dei ban long ha ka jingsynshar jong ki trai .
Hadien ka jingsdang kaba jem bha ki nongïalehkai ba sdang jong ka India ki la plie ïa ka bol hadien ba la kut ka jingïalehkai kaba nyngkong bad hadien ba ki la shim ïa ka jingïalehkai kaba ar kaba sdang ka la kamai 105 ron hapdeng ki over 2130 .
11 tylli ki kali heh ki la shah thang ha ka ding kaba la bthei ha ka jaka trei
Ki don 451 ngut ki briew kiba la ngat ha Pakistan na une u khniang jingpang ba shyrkhei .
Ka la ujor sha ka iingbishar jong ka Pakistan .
Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka thain Ambala hangne ​​ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ia u sohjew ba la ai jingiarap la pynbiang na ka bynta ki nongbam da u MLA hajan ka hospital King George .
Ha kano kano ka khep , ka jingshah lehbein ka lah ban iehnoh ia ki dak kiba jylliew ha ka jingsngew .
Ki Patidar kiba sah ha ki jaka sor ki thep vote ia ka BJP katba kiba sah ha ki jaka nongkyndong ki thep vote ia ka Congress .
" " " Ka Shor Sharaba ' ka dei ban pyllait ha ka sngi Eidul Fitr bad lada ka sorkar kam pynsangeh ia ka Tubelight , ngan nym pyllait ia ka phlim jong nga kum ka jingpyrshah " " u la bynrap . "
La khmih lynti ba u Atlee un iatreilang bad u Vijay ha ka sien kaba lai hadien ba u Vijay u la pyndep ia ka phlim kaba bud jong u bad u nongpyniaid u AR Murugadoss .
" " " Ka jylla ka don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ngi sakhi ia ka jinghiar ha ka jingroi jingpar . "
Ka la kha ia u khunlung da ka jingiarap jong ki doktor jong ka Railway bad ka kynhun doktor .
“ Lada phim sngap jar , ngan pynpra ia kawei pa kawei ka shyieng ha ka met jong phi ,” “ uwei na ki u la pyrta .”
Ha kane ka bynta ka long kaba donkam ban iakynduh bad ki nongtrei rel kiba iakhih ha France bad ki nongtrei postal kiba iakhih ha Bilat .
U la ïathuh ruh ha ka kot khubor , u la ban jur kumno kum kine ki jingkhang ki khanglad ïa ki jingïohi jong ki nong China ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Kane ka mut lada phi thep ia ka pisa kaba Rs 1 . 5 lak , kajuh ka dei hok ban ioh jingpynlait khajna .
U tip mano ba u ialehkai !
Ki briew kin ym map ia ki , u ong .
Hynrei bun ki lok Khristan ki leh da ka jingstad bad ki kiar na kine ki jingma ha ka por ba ki iakynduh . Ki khanglad ia ka jingpynpaw jingieit jong ki .
Ha u snem 1976 , ka sorkar pdeng ka la plie biang bad pynthymmai ia ka tempi .
" Ka bol ialehkai na ka bynta ka World Cup 2010 , kaba la shna da ka Adidas , la ai kyrteng ia ka Jabulani kaba mut " " kaba wanrah jingkmen ia baroh " " ha ka ktien Zulu . "
Ka jingpynkylla dur ka la don la bun hajar snem .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka iaid bakla ?
Hadien kata ka CVC ka la phah ia ka jingkylli kaba bniah sha u Verma .
Ki tnat jong ka klob ki kynthup ia ka phutbol , ka bol , ka basketball , ka tenis miej , bad ka jingialehkai .
Ki la buh phra tylli ki nongrim kiba ki ngeit ba kin iarap ban thaw ia ka lawei kaba kham hok .
Baroh ki cadet jong ka NCC ki la iawan lang hangne ​​na kawei pa kawei ka thliew jong ka ri India bad ki nongwan ki la wan mih ha ka jingbun briew kaba khraw haduh katta katta !
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Nitin Gadkari u la pynbna ban pyntreikam shen ia kane ka policy ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali .
Ka Guild ka pynrem ia kine ki jingbyrngem bad ka kyntu ia ka sorkar ba kan kiar na kaba sdang ia kano kano ka kam kaba lah ban pynduh ia ka jinglaitluid bad jinglong laitluid jong ki lad pathai khubor , la ong ka kyrwoh .
U kyntu ia ki shakri jong u ban leh katba lah ban iarap ban pynim katba lah ia ki jingim .
Ha Latur ki briew ki ialeh ban ioh um .
Ka 6 tarik u December 2019 kan dap 27 snem naduh ba la pynpra ia ka Babri .
U nongniah trok u la duh bor ia ka kali katba u dang leit shajan ka thliew um .
Ka jingpynmih pisa na ka ATM ka la long tang 60 euro na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi .
Baroh ar kine ki jinglong la shim ba la pynrung ha ka jingpynkylla kaba 19 ban khanglad ia ki dkhot jong ka iing u Rajapaksa .
Ka Jabariya Jodi ka dei ka phlim romantic film kaba la ak da u Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra ha ki bynta ba kongsan .
U Shri B . U P Singh u la shah jied kum u Vice President jong ka Seng FTII .
Ka jingleit haj kan sdang ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka long kum haba ka dawai pynhiar mynsiem thok ka pynkoit shisha ia ka jingpang jong u briew namar ki don ka jingkyrmen kaba bha ba kan treikam .
Kum kine ki jingleh la iohi ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh .
Ngi la iohi ia kane ha ka Congress .
" Ka jingrwai , ka art bad ka kolshor ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ki jingiadei ," " u la ong . "
Kaei ka ben shuti
Ahmed , lada phi kwah ban wan da ka Facebook , nga sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka 1 tarik u Naiwieng u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka ri India kan long ka ri kaba la biang pura bad kaba la biang ha ka imlang sahlang katba ka jingkiew ka ioh ka kot ka nang lum bor ha ki snem kiba la leit noh .
Ka Priyanka Chopra ka la ïasam ïa kane ka jingklik bad ka khun ksiew jong ka ka Krishna , ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ki affidavit ka long ha ka 4 tarik u Nailur hynrei haduh mynta ka jingkynthoh ka long kaba duna .
Ki nongkyrshan ki kitbok kitrwiang ia u kpa jong ka Ankita ba un koit noh kloi bad un koit un khiah bha .
U sim u la rynsied sha u syiem bad u la shong ha ka tyrpeng jong u .
Ka jingpynlong ia ka tang hapoh lai snem kam dei ka jinglehkai .
Ia ka miej jingkieng la tip ruh kum ka miej nongiarap ne miej pynkynmaw .
Ka histori ka pynshisha ba ki nongtohkit ki pynshitom bein ia kito kiba shah kynnoh ba ki long ki nongngeit bakla khnang ban ioh ia ka jingphla pop .
Ki don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar Uttar Pradesh ban pynkynriah noh ia u Atiq sha Gujarat .
Ka PDF ka kynthup ia arngut ki BSP uwei u Uttarakhand Kranti Dal bad lai ngut ki Independent .
Ngi la pyntip sha ki pulit bad yn sa leh ia kaba donkam .
Kaei kaba ki lap ka long kaba phylla .
Namar ha khmih , ki nongshun jong phi ki pynkhihwin : bad kita kiba shun ia phi ki la pynkiew ia la ka khlieh .
Ka jingpynbna kaba la pynbud biang na ka bynta jong ka , ha ka kot hadien ka kot , ka la sdang da u lain : Ka niam ka long kaba donburom tam na kiei kiei baroh . kaba kham kordor ka long ka jingialap ia ka niam .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Telangana
Hynrei ki ram hapdeng 4 lak bad 7 tyngka . 5 lak yn ioh ha ka por 13 . 25 na ka shispah pyrshah ia ka 14 . 25 percent , ka jingpynhiar kaba jur haduh 1 percent .
Kane ka jingjia ka iasyriem bad ka Jingbishar Bakhatduh ha ki niam Abraham .
Ka jingpynbeit ia ki jingbakla hi la leh katkum ka jingbatai jong ka jinglong ba la khmih lynti kaba lah ban long kum ka nuksa ka jingbatai kaba pura lane ka test suite .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar pyrshah ia ki arngut ki nongleh kam sniew kiba la shong ha ka thuk thuk .
Hynrei kumno ban pynheh ia ka jingpynbeit jong phi sha ka 1 000 ne 10 000 ngut ki nongthied ?
Pynban pyrshah ïa ka jingkhmih lynti , ki bynta kiba duk jong ka imlang sahlang ki shim ïa ka jinghikai shimet ïa ki khynnah kumba leh ki longïing kiba kham riewspah , ong ka kaiphod .
U Rahul u la shah pyllait na ka jingshah pynduh ha ka episode jong ka sngi Saitjain .
Katto katne ki iing sorkar ki la shah pynpra .
" " " Ha ka jingiatreilang bad ka UN , ka France ka la phah sa 350 ngut ki shipai pynneh jingsuk ban pyndap ia ki 7, 500 ngut ki shipai jong ka kiba la don lypa ha ka ri . " " "
Watla ka CERN ka don bun ki nongpynstet , hynrei ka logo jong ki ka pyni tang ar tylli .
Ka don beit ka lad kaba bud .
Ngin sa wad jingkylli na u Trai halor kane ka bynta , u la bynrap .
Ki jhur ba jyrngam Ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki dei na kane ka jait jhur .
" " " U Democrat u Terry McAuliffe u ong " " " " Nyngkong eh u Myntri Rangbahduh u la long u paralok ba khraw jong u George Bush " " " " " " "
Ha ka skul DAV baroh ki don 185 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta ha ka eksamin .
La thmu ruh ban pyntip ia ki RSS ban pyntip ia ki nongpyndonkam ia ki jingpynkylla ha ka site bad ki jingpynkylla ia ka site .
Ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun myntri hadien ba la aiti ia ka kaiphod jong ka JIT sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Sharif u la ong ba un nym risain kum u PM lada don mano mano ba khot ia u .
" " " Ngi khmih lynti ba u slap uba jur bad u slap un dang bteng halor ki lum Himalaya ba shathie kaba lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw na ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew ."
Nangta u la rynsied ia ki jain jong nga bad u la sdang ban siat ia nga .
Ynda ki arngut ki la ieng , uta u briew u la kynriah sha ka liang kaba u la kyntait nyngkong ban kynriah .
Kumno ka jingbym thikna jong ka Policy ka ktah ia ka jingbei tyngka .
Balei U Jehobah u la thoh ia kine ki nuksa haneng na ka bynta jong ngi ha ka Ktien jong u ?
U myntri ka tnad rel u Mazibul Hoque u la leit jngoh ia katei ka steshon ha ka por kumba 2 : 45 baje janmiet .
Kum ka nuksa , ki shipai Rom ki la pyllait im ia u apostol Paul na ki Jiw kiba thmu ban pyniap ia u .
" " " U Sebastian Heilmann u pyrkhat ba ia kane ka jingkylla sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Maoist la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei : " " " " Ki nongialam jong ka seng ki kwah ban ioh jingkyrshan na ki nongleft jong ki paidbah." " " "
Ka Rani bad u Aditya kiba la don slem bha ha ka jingïadei ki la ïathoh shongkurim ha u bnai Risaw 2014 ha Italy .
February 22 Ka Tennessee ka pdiang ia ka riti synshar kaba thymmai kaba pynduh noh ia ka jinglong mraw .
U la batai ia ka jingpynmih phlim kum ka ' jingjia kaba phylla ' :
U kpa jong u Gopal bad u Govind Kandas u Late Murli Dhar u dei u nongiasaid ain ba pawnam ha Sirsa .
Nga dawa ba kane ka jaka pule kam long kaba donkam ia kane ka shnong .
Hynrei ki paidbah kin ym pdiang shuh ia kane .
Uwei pat u briew u la mynsaw jur .
Ka jingiathuhkhana jingieit jong u Raj bad ka Simran ka la sdang ha ka rel na King’s Cross Station bad ka la iaid kylleng ka Europe bad ka India .
Yn nym shah ia ki briew ban ialeh ia ka eksamin khlem ka admit card kaba biang .
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon hapoh kane ka skhim haduh ka 03 tarik . 11 . 2018 .
U Allu Arjun ha ka phlim Ala Vaikuntapurramloo .
SC ban sngap ia ka jingkyrpad jong ka BCCI kaba pan jingshai halor u Srinivasan .
Ka dur jong kum kine ki lyoh kiba dum ka long kaba khlem ryntih bha : kim don ki pud ba shabar kiba la batai shai bad teng teng ki shim ia ki dur ba jylliew kum ki bsein .
Ka jingpynshitom iap ia u ka kynthup ia ka jingthok bad ka jingbishar be-ain .
Utei u briew u sah bad ka tnga jong u bad uwei u khun shynrang .
U Arjun Kapoor pat u la pynkhreh ban ak ha ka phlim ‘ Panipat ’ .
Ngam shym la hiar shisha sha ki nongthoh bad ka jingiathuhkhana .
Nga la sngewsih ia ka kriket India mynta .
U Myntri u la kyntu ia ki nongshalan mar shabar ri ba kin kham ialehkai , ban long kiba pyrkhat jylliew bad ban ialehkai ha la ki jong ki bor .
Kumta ka la don ka jingpynslem .
Nga la leh ia kaei kaba nga ieit .
Ha kawei pat ka liang , wat iehnoh ia kum kine ki dak ne kyntait ia ka jingshah iehnoh marwei jong ki samla jong phi kum ka bynta kaba shu leh .
Ka jingkhlain jong ka dorbar myntri mynta kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka long 73 ngut bad ka jingdon jong ki myntri kam lah ban palat ia ka 81 ngut .
Nga la iohi ba u thew ia u briew bym don kyrteng uba la phet krad bad ka pisa 9000 klur .
Kum u samla u la long u nongkyrshan ba radbah ia ka Yakshagana bad ka jinglehkai ha ka shnong jong u .
Ka skul kam ioh wat tang shi tyngka na ka sorkar .
Ha ki por ban sa wan kin dang don shuh shuh ki hospital kiba don bynta ha kane ka mission .
Kiei kiei ki la kylla stet bha haba shisien ha ka por shiteng miet , ngi la ialehkai bad nga la mih na iing .
Ki seng jong ka kolshor Library 6 , ka klob 37 , ka jaka peit phlim 6 , ka madan ialehkai 92 , ka kynhun ialehkai 5 , ka madan ialehkai 4 , ka seng kynthei 12 , ka seng jong ka kolshor 3 .
Hynrei ha ka list ba khatduh kam shym la lah ban shem jaka .
Mynta , ka la don biang ka jingpyrshang jong ka Centre ban lute ia ki um jong ka Punjab hapoh ka jingtap ban pynshitom ia ka Pakistan , u la kynnoh .
12, 13. Kaei kaba lah ban mih na kaba pyrshang ban buhrieh ia ka jingleh bymman ?
Hadien jong kawei pa kawei ka frame , ka don ka jingiathuhkhana .
Kine ki nang heh katba nang kiew ka jingshit .
Nga panmap lada nga la pynthut ia phi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh Rajnath Singh u nongialam ka jingialang bishar bniah jong ki CAPF
Paralok u virus u la pynjot ia ka pyrthei .
Ki thliew dewiong ha kata ka jaka ki long kiba rit bha , kiba sdien shapoh na shaphang shathie shaphang shathie , bad kumta ka jingtih mawshun kaba kham jylliew ka la long kaba donkam ha ka spah snem kaba 17 .
Baroh ki tip mano ba don sha lyndet jong ki jingkulmar ha Muzaffarnagar bad kaei ka jingthmu jong ki ong u nonghikai u Gul Mohammad .
Phi lah ruh ban don ki jingmut kiba pher ha kaba iadei bad kiwei pat ki mat jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ka jinglut ha ka jingpynmih ha ka rep organic ka long kaba heh bad ka jingkiew ha ka jingmih bad ka jingmih jong ki nongrep ka shim por ban ioh ia ka jingpynneh pynsah .
La pynbaptis ia nga ha u bnai February 2001 .
Baroh saw ngut kiba la shah pyniap ki dei ki lehnoh bar ri bad ki don ryngkat bad ki katto katne ki tiar kiba don dak Pakistan .
La pynbiang ia ka jingpyrshang na suin na ka bynta ban wad bad pyllait im ia ki nongshong shnong jong ka Switzerland ha u bnai Jylliew 2017 , Israel bad Germany ha u bnai Aug 2017 , Italy , New Zealand , Sweden bad USA ha u bnai Sep 2017 .
Lada ym shym la kem ia ki nongthombor , te ka paw shai ba ki ktien jong ki sorkar kim iahap bad ki kam jong ki .
Wat la ka long kaba sngewsih ban pyniap ia kine ki mrad hynrei ki riewstad ki sngew ba ka lah ban long tang ka lad ban pynim ia ki .
U PM ka China ha Berlin ban iakren ia ka khaii pateng .
La bishar bniah ia ki jingpynwandur jong ki system da kaba pyndonkam ia ki rukom khein jingkhein bad ki jingpynwandur ban antad ia ka jingmih baroh kawei .
Kiba ioh ia ka diploma ki dei ban long kiba la ioh ia ka jingpule na ka jaka pule ba la ithuh da ka tnad pule puthi jong ka sorkar Tamilnadu .
Ia kane ka kyrteng la pyni ha ki katto katne ki jingialehkai, kynthup ia ka Commodore Amiga: ka jingialehkai Olympic jong u Daley Thompson, ka Sony Playstation: ka Adidas power soccer bad ka Commodore 64, ka ZX spectrum, ka Amstrad CPC: ka jingialehkai phutbol jong ka Adidas.
Ka tnad pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri kan buddien bha shaphang ka jingbud ryntih ia ki kyndon ba la kdew haneng da ki nongwanrah ia ki jain rong saw .
Ka jingkiew jong ki nongrep ka lah ban rah ia kane ka thain baroh kawei sha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingroi .
Ki nongtrei ka Congress ki iakhih hajan ka iing sah jong u myntri kam poh iing u Amit Shah pyrshah ia ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia ka jingpynbiang SPG na ka longiing Gandhi .
Bun ki briew kiba don ia ka jingpang Lyme kim don jingkynmaw ia ka jingshah ktah ha ki khniang .
Ka Jingiathuhkhana jong ka Jingim Nga ai khublei shibun eh ia phi ba phi la pynmih ia ka jingiathuhkhana jong ka Karen Malone , Ka jingialeh kaba jrong bad kaba eh jong nga ban shem ia ka jingngeit kaba shisha .
Katkum ka jingong jong ka Kaul , ka kynhun jong ki seng kam pat pyrkhat ban leh ei ei halor ki jingkynnoh jong ka .
Ia u Jaibir Singh Arya la aiti shuh shuh ia ka kam kum u CEO ka Zila Parishad ha Sonepat bad kum u CEO ka DRDA ha Sonepat .
Nga iakynduh man ka por bad u nongmihkhmat jong ka ri India ha Kolombo .
Ka jinghikai ia u nongniah liengsuin ka shong ha ka jingmut jong ka jinghikai mashin ba la khmih bniah kaba khein ia u nongniah liengsuin samla kum u nonghikai ba leit sha ka skul niah liengsuin .
Nga bet ba ki la iohthiah ha kylleng ka America .
Kata ka long kaba phi kwah .
Ia ka phlim Hindi jong ka Frozen 2 la pynsawa da ka Priyanka Chopra bad ka Parineeti Chopra .
Ha ka jingrwai, ka khynnah rit kaba don ka mynsiem kaba laitluid ka Bitti kaba la tip kyrteng kum ka Kriti ryngkat bad ka Chirag Dubey kaba la tip kyrteng kum ka Ayushmann ki pynkhih ia ka madan shad.
Ka IAAF World Athletics Championship Doha 2019 kan long ha Khalifa International Stadium kaba dang shu pynthymmai dang shen naduh ka 28 tarik u September haduh ka 6 tarik u Lber 2019.
Ki briew kin iohi ia ka jingkylla kaba bha ha ka sain pyrthei .
U Shah Rukh Khan u la pyni ia ka bynta jong u nongialehkai bad u coach ha kane ka phlim .
Nga la ioh katto katne u khaw na ka dukan rashon .
Ia kita kiba U Blei u la tip lypa u la buh lypa ruh ban long kum ka dur U Khun jong u , khnang ba un long uba la kha nyngkong napdeng kiba bun ki para .
Lada jia ka thma , baroh ar tylli ki ri kin duhnong shibun .
Hato phi long shisha kiba naive haduh katta katta ban pyrkhat ba kin ym ialeh pyrshah ia la ka jong ka jingduh jait ?
Kaei kaei kaba kum kata ka jia hapoh ki kristal nar haba la pynkhluit ia ka nar sha ka jingshit kaba jur khlem da pynkhluit bad nangta la pynkhriat ia ka .
Nga la shah pynrung kam ha ka II .
Katkum kane ka kyndon thymmai , ka jingwan skul ka long kaba donkam haduh 75 percent na ka bynta u samla pule ban ialehkai ha ki eksamin .
Ia kane ka kali hatchback kaba rem dor yn dang bteng ban die lyngba ki jaka die kali jong ka Nexa ha kylleng ka ri .
" Ka jingmut jong ki nong Ijipt shaphang ka pyrthei ka la pynshong nongrim ha ka Ma ' at , ka kyntien kaba kynthup ia ki katto katne ki jingmut ha ka ktien Phareng , kynthup ia " " ka jingshisha " " " " ka hok " " " bad " " ka jingpynbeit " " " " ".
Ka khyndew ka long kaba sboh , bad kaba la rep bha , ka sei ia ki jingthung kiba bha kum u kba , u kew , bad u kew bad ki kper soh jong u sohjew bad u sohjew .
Te , ngam don shisha kano kano ka jingthmu kaba palat ia kata , kaba long kaba thymmai ia nga .
Wat khot shuh ia nga u Syiem uba bhabriew .
Ngi kular ba ngin ym ailad ia kum kine kiei kiei ban jia hangne ​​.
Ka Punjabi University kaba don ha Patiala ka la pyllait paidbah ïa ka aplikeshon android jong ka hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ .
Ka long kaba shisha ha man la ka imlang sahlang .
Ngi dawa na ka pyrthei ban kyrshan ia ki bor synshar paidbah ba khlem niam , ba riewlum bad ba shisha ha Pakistan na ka bynta ka jinglong riewlum ba laitluid jong ki ha ka synjuk jong ka Pakistan , " " ong u Shah .
25 000 ngut ki khynnah skul ha Delhi ki la ngop ha u drok : RS MP .
Kaei kaba la mih na ki jingiakren ?
Ka jingialang kaba bha ka dei ka jingialang kaba donburom kaba la rakhe paidbah ha kovai .
" Dei ban pynsangeh noh ia ka jingtuid jong kum kine ki jingsngew bad ki jingkren bein kiba la kren ha ki seng niam kiba la pynrung kyrteng . " " "
Ngi pyrshang ban mih na ka .
Ki dei ban ia jngai iwei na iwei pat ym duna ia ka 2 meter .
Ki la long kiba skhem ha ka jingaiti jong ki ia ka ri jong ngi bad ki briew jong ka .
U la leh ia ka bynta jong u Papa .
" U Usha Chowdhary mayor jong ka korporashon u la ong " " Ngi la sdang ia kane ka skhim khnang ba ki briew kiba don bynta ha ka cleanliness mission kin ioh mynsiem ."
U bad u nongïalehkai ba khatduh u Jack Leach ki la thep 76 ron na ka bynta ka wiket ba khatduh bad u Stokes u la thep 74 ron ha katei ka jingïatreilang.
Kynmaw ba ha kiba bun ki jaka ha Chandigarh la pynkylla ia ka kyrteng jong ka surok bah sha ka surok bah District Road .
Ka jinglap ia ki jingbakla ha ki jingbishar jong u Moses lehse ka la pynlong ia ki katto katne ki khep jong ka jingleh pyrshah ia ka jinglong nongialam jong u .
" Nga tharai ngan leit jngoh ia ka Mumbai hadien ka Deepawali " " u la ong ".
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
Hapoh ka jingialam jong u Prof . Shankar Kumar Sanyal , kane ka jingtei thymmai ka la sdang .
U la leh shibun ki jingpyrshang ban pynkupbor ia kiba duk , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka khun kaba heh duh jong ka Boney Kapoor bad u Sridevis ka dang pynkhreh ialade na ka bynta ban ak phlim nyngkong eh .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam .
Nga kwah ba ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kan neh , ong u Gopinathan ha ka khubor The NewsMinute .
La ai jingmut shibun ha kaba iadei bad ka jingbam kaba biang ban pynshlur ia ka koit ka khiah jong ki kynthei bad khamtam eh ia ka jingkha khun .
Kane ka iapher na ki jingpyrkhat shaphang ka jingitynnad jong ka jingitynnad ba la pyndonkam ha kaba pule ia ka jingitynnad jong ka jingkhein .
Ka jingkylla ka suinbneng ka don ka jingktah ha ka jaka .
Ha kawei pat ka video lah ban iohi ia phra ngut ki briew kiba ieng halor u lum ba ki rah ia ki kti jong ki .
Pyniap ki bor pahara ia 25 ngut ki lehnoh ha FATA
Ha ka iing ba la iehnoh ha ka lodge .
Ka Manu jong ki nongialehkai EcoSport ruh la buh por ban pynthymmai ha u snem ban wan kynthup ia ka Tata Nexon .
Ngi dang iai bteng ban pyrshang tyngeh ban sdang ia ki prokram thymmai kiba iadei bad ka jingthmu bad thong jong ka Skulbah .
Kane ka la pynlong ia ka Vivo ban ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka sien kaba nyngkong ha ka iew jong ki smartphone ha India .
Lada ka kam ka long kaba la urlong ne em, uwei u dei ban don kajuh ka jingsngew .
Hynrei ki lah ban long kiba sngewtynnad .
Ka jingpynbeit ia ki kyntien da ka jingiarap jong ka jingkhih jong ka sur ba la pyni ha ka rukom rwai kaba itynnad ka pynlong ia ka jinglong kaba itynnad .
Hadien shakhmat ngi la nang ruh kumno la shna ia ka lac .
" Kata ka long ka jingmaham jong ka jingjop jong nga ." " "
Ki sohjew ba jyrngam , ba la ot 2 tbsp .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia u nongbud jong ka Mi Mix ba pawnam jong ka kum ka Mi Mix 2S .
U rangïalehkai ka South Africa u Hashim Amla u la shongthait noh na ka jingïalehkai cricket pyrthei .
Ki khynnah skul ha ka skul ki la tei ia ka .
Ka jingleh surgery ka dei tang ka jingsumar .
Ha ka snem 1922 kine ki arngut ki la shong la sah ha Rome hadien ba u Prez Rubio u la ioh ia ka jingai jinghikai ha ka skulbah jong ka Espaa .
Ha kawei pat ka jingiakynduh ha Trimohoni Ghat 27 ngut ki shipai Pak ki la iap bad kumjuh ruh 12 ngut ki nongialeh laitluid .
La khang ruh ban pyrta slogan hapoh ka jingjngai kaba 200 meter na ki jaka eksamin .
Im don wat tang kawei ka dewbilat ha khmat jong ka .
Ha China u Trump un tweet ia kaei kaba u kwah .
U Ronaldo u la pynkylla ia ka penalty hadien ba ka VAR ka la pynbeit ia ka bol kti , nangta u la pynkut ia ka jingialehkai pyrshah hadien ba la ai pass da u Paulo Dybala .
Wat la ki kahar ki trei khamtam ha kaba kit palanquin , hynrei ki lah ruh ban don kiwei pat ki kam kum ka rep ka riang , ka kam ri dohkha bad ka kam khaii rit .
Ngi iohsngew shaphang ki nongniah taksi kiba shimkhia ban wad ia ki trai jong ki phone ba la iehnoh shadien .
La kem ia u trai dukan uba leh beijot ia u khynnah rit uba leit thied pensil
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
Ki nongñiah jong ki bus ki phet krad .
Ka Congress ka la kular ban pyllait ia ka ram rep haduh 2 lak tyngka , bad ka ong ba kan pynmih ia ka mang tyngka ba kyrpang jong ki nongrep .
Hapoh ka ain , kawei pa kawei ka jylla kan buh la ki jong ki kyndon na ka bynta ka jingwan buhai shnong .
Baroh ki tiar kiba donkam ki don ha ri India .
Ki thong ba kongsan jong ka jinghikai ki lah ban ym long ha ka jingshisha ki thong jong ki .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka rukom treikam :
U Mayank Agarwal u la iaroh ia u Rahul bad u Karun Nair.
Kiba la pyni da ki dak kiba heh ki pyni ba ka kad liengsuiñ ka la buh por ban ai jingshakri ha ki liengsuiñ khaii .
Ha ki katto katne ki kolshor jong ki nong Europe la pyndonkam ia u ban shna ia ka dohkha ba kyrpang .
Ha kane ka kynti u la kham shyrkhei .
Khublei ia kiei kiei baroh kiba kiwei pat ki leh na ka bynta jong phi , kynthup ia ki rangbah kiba sumar da ka jingieit ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi .
Ia kynduh myntri ka Bangladesh ia u Dr . Jitendra Singh
Kane ka la pynkut noh ia ka jingsynshar Samma ha Sindh namar ba u Shah Beg u la ioh ia ka jingsynshar halor ka thain baroh kawei .
" Ki riewngeit kim ju tieng ia kum kita kiei kiei . . " " . . . "
Ka jingpynroi ia ka jingmane bashisha ka long ka jingpyndonkam kaba bha tam kaba u briew u lah ban pyndonkam ia ki bor jong u .
Ka shyntur ka long kaba jylliew bad kaba jem .
Kumba 50 ngut ki briew ki la iadon lang , kynthup ia ki nongmihkhmat na ki jaka ba jngai jong ka ri South Africa .
Ka India ka shim khia bha ia kine kiei kiei .
Idris Elba : Wat ngeit ia ka jingsynshar .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad hadien ba ki la ioh jingtip , . . .
Ka jingshalan ia ki soh bad ki jhur
Ka sngi pyrthei jong ki khynnah kynthei ka pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban weng ia kine ki jingeh , ban kyntiew ia ka jingpynkupbor ia ki khynnah kynthei bad ka jingpyndep ia ka hok longbriew manbriew jong ki .
Shuh shuh , ha ka kyndon kaba 4 , dei ban ai ia ka bai lutksan ban ioh ia ka jingmyntoi kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Hynrei ngim don hangne ​​ban im biang ia ki por ba la leit noh .
Kane ka dei kaba nyngkong eh kaba ngi la pynmih na kane ka jingpyrkhat thymmai , la ong u Hackett ha ka jingiakren shwa ban pyni ia ka Mach E .
U la pynshlur ruh ia kiwei pat ban iadon bynta bad u ha kaba ai jingiaroh ia U Blei . Pule ia ka Salm 147:1,7,12.
Ka jingthmu jong ki sorkar ha lyndet jong ka jingrakhe ia ka Tipu Jayanti ka long tang ban pynhun ia ki paidbah Muslim , la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP ha ka jingthoh jong u .
Ngi donkam ia ka ri .
Naduh ba la pynrung ia ka teknoloji DV , ki lad pynmih ki la nang kham long kiba iadei bad ka synshar paidbah bad kaba lah ban kamai .
Ka YS Bharathi ruh ka la pynmih ia ka kyrwoh ha kaba kam don kano kano ka account ha kino kino ki social media kiba kynthup ia ka Facebook bad Twitter .
Nga la ai lut ia kiei kiei baroh ha ka por ba nga long kum u nongmihkhmat .
Ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka kompeni kum ka Infosys .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ka nongrim kaba dei namar ba kam don lad shuh hynrei ban pyntreikam ia ka hukum jong ka Supreme Court .
Nga ai ia ka ka jingbatai kaba stad .
U la nip , ne u la pynbthei ia ki sohjew . Ia kane ka kam la leh ban pynsted ia ka jingsan jong ki sohjew .
Kong . Ka IPO jong ki marbam jong ka Bectors kan plie ha ka 16 tarik u Naiwieng
" " " Ka jingjop ka la plie ia ki jingkhang jong ka jingroi jingpar ia ki nongrep , ka ioh kam ioh jam ia ki samla bad ki sngi kiba kham bha ia kiba duk " " " " u la ong. " " "
Ka ‘ Farce ’ ka la wan ha ka ktien Marathi ha ka dur jong ka jingpyni nuksa ia ki drama phareng ba la pyni ha Bombay .
Ka Monsoon Trough ka don shaphang shathie jong ka jaka ba ka don .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Buchi Babu Sana , ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Devi Sri Prasad .
Hadien ba ka jinglong jingman kam shym la kham bha , la wanrah ia u sha Delhi lyngba ka kali kit nongpang .
India vs West Indies : U Virat Kohli u la long u kapten ba nyngkong jong ka India ban thep 150 ha ka West Indies .
" " " Khublei shibun , ka jingim jong nga, u kpa jong nga . . . baroh jong nga ! " " "
U heh barim ka CBI u Nageswara Rao u la kynthoh halor ka jingkhot ia ka jingiap jong u Swami Agnivesh kum ka jingpyllait kaba bha .
Donbok . Ka jinglong jong ka por !
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 30 tarik u Iaiong 2009 .
Ka jingroi jong ka ri ha baroh ar ka jingdon jong ki HNI bad ka spah ka kham stet ban ia ka jingkhein pyrthei kaba 11 . 2 na ka shispah bad 12 na ka shispah .
Katba ka jingdawa bording ha ka jylla ka nang kiew stet .
Haduh ka jingsynshar jong ki phareng , ka kam jngohkai pyrthei ha Himachal Pradesh ka long kaba duna bha ha ki katto katne ki jaka sawdong ki lum bad katto katne ki jaka jngohkai pyrthei .
Haryana : Arngut ki MLA barim ka Congress bad uwei na ka INLD ki la pyniasoh ialade sha ka BJP
U la dawa ban pyllait noh mardor ia baroh ki Sikh kiba la shah kem khlem jingpynbeit .
Ka Tata Motors ka la sangeh ban pynmih ia ka Sumo bad ka Bolt hatchback .
Ynda ka kynhun ka la pynkhreh ban leit sha ka camp kaba bud , nangta dei ban lum bad thang lut ia ki jaboh bad ki kot ba la bret .
Ngam tip kumno ban jubab mardor .
U nongpyniaid u la buh ia ka phlim ha kaba kut .
Sngewbha kynmaw ba ha kane ka jingbishar bniah ngi la iehnoh ia ka jingkylla jong ka armature , ngim shym la pyrkhat ia kano kano ka jinghiar namar ka jingkylla jong ka armature .
Ka jinglong jingman ka la nang jur .
U Rajaji u khein ia kane ka kot bad ia ka Mahabharata jong u kum ka jingshakri kaba khraw tam jong u ia ki para ri jong u .
Ka jingpynsah ia ki nongwan jngohkai lieh ha ki hotel bad ki jaka lieh ka long kaba suk bha .
Ha ki poster lah ban iohi ia ka Kareena Kapoor , ka Kiara Advani , u Diljith Dosanjh bad u Akshay Kumar .
" Ngin sa pyndonkam beit beit da ki tiar ialeh dawai . . . ban pyniap katba lah ha kajuh ka por ." " "
U Zuckerberg u la shim ia ka jingpule ha katei ka sobjek ha Mercy College kaba don hajan ka iing jong u katba u dang pule ha ka skul heh .
Ngi khmih lynti ia ka thma ka ban sa wan !
“ “ Khublei ïa u Virat Kohli bad ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India na ka bynta ka jingjop kaba nyngkong eh da ka kynhun ïalehkai jong ka ri ha ka jingïalehkai test series ha Australia .
Ka jingshai jong ka sngi , khamtam ka jingshai jong ka sngi , ka ailad ia ki cell jong ka sniehdoh jong u briew ban pynkylla ia ka vitamin D na ka jinglong bym treikam sha ka jinglong ba treikam .
U la ai khublei ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher kiba la pynlong ha katei ka sngi .
" Ha ka jingim ki briew ki ju pyndonkam ia ka jingsngewpher ha ka imlang sahlang ban bishar ia u briew . Kane ka phlim ka pynpra ia kita ki jingsngewthuh bakla bad ka pynlong ia ngi ban sngewthuh kham bha ia ki briew " " . "
Ngim shym la iohi ia lade la katto katne por mynta .
Ka jingïalehkai : U Bajrang Lal Thakar , u Devender Kumar Khandwal , u Manjeet Singh .
U Rahul Gandhi u la shah jied kum u President jong ka seng India .
pdf : Ka Pdf ka dei ka kyntien lyngkot na ka bynta ka dur jong ki kot ba lah ban rah .
Kane ka jingshah pynjulor ha ka umphniang ka lah ban kham shyrkhei ban ia kaba la jia ha u bnai February , kaba la batai da ka BBC kum ka jingtuid umphniang kaba shyrkhei tam kaba ka Estonia ka la ju mad .
Hynrei u Patel u la kdew ia ki daw shimet ha ka shithi iehnoh kam jong u .
Kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong nga ki la kiew ha ka jinglong mynsiem ruh kumjuh .
Ka jingiarap jong ka jingiakren .
Hangta la pynpait ia ki , la pynkhuid , la pynbeit katkum ka jingheh , la pynbeit da ka khmat elektrik , bad la ai ia ka jingpeit bniah kaba khatduh . Kaei kaba jia hadien ha ki katto katne ki almond ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad tam .
Nalor kata , na ka kyrdan ba la pyndonburom jong U Jisu ha bneng , u dang ïai bteng ban ïarap ïa ki synran jong u ban pynbna ïa ka kyrteng U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Im sngewbha ba nga lah ban pyndep ia ka .
Hapdeng kata la pynbeit ia ka drama Dussel .
U khun langbrot u ieng halor ka jingker lieh da kaba pyndonkam ia ki kjat ba shakhmat jong u .
La pynlong ia ki jingshad Punjabi , Gujarati , Rajasthani bad Himachali .
La khmih lynti ba ka jingtrei kan sdang biang ha ka sngi Thohdieng .
Jop ka India ha World court , pynsangeh ka ICJ ia ka jingpynshitom iap ka Pak ia u Kulbhushan Jadhav .
Peit video Ka tulop jong ki MP ka kiew ar shah
Ka Fortis Healthcare ka lah ban long ka kompeni hospital kaba heh tam ha India .
Kumno ki rangbah ki lah ban ai jingmut ha ka rukom kaba pynshlur ?
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Sanya Malhotra ha ka bynta ba kongsan .
Ka kynja kynja ha shabar jong ka tower bad ki sim kiba her ha ka lyngkha
Ka jingpynbna ia ka India pyrshah ia ka Bangladesh Nidahas Trophy 2nd T20I kan sdang ha ka channel ban pyni naduh ka por 06 : 00 PM IST .
Katto katne ki jingkhang ki iada ia ki jingthaw ba im na ka jingpang , kynthup ia ki jingkhang kiba mih na ki mashin , ki dawai , bad ki jingkhang kiba im .
Kine ki nongri ki pynmih ia ki masi bad ki masi .
Lada phi kwah ban wad shawei pat , te .
Kaei ban leh ia ki ?
Ka US , Germany , Japan bad katto katne kiwei pat ki iew kiba la kiew ruh ki dang sakhi ia ka jingkiew kaba phylla .
" " " Ka jingshisha ba ka kriket ka jia ka dei namar ka jingrakhe kumta ki jingjia kum kine ki long kiba sngewsih ."
Kumta ka seng ka la rai ban shim ia kane ka sienjam pyrshah ia u .
Kumta ki la kem ïa u bad ki la ïalam ïa u sha ka ïing u rangbah lyngdoh . U Petros u la bud na jngai .
Ia ka met jong u yn buh na ka bynta ka jingburom paidbah ha ka jaka jong ka RSS ha Ernakulam .
Lah ban niew ia ka jingim jong u baroh kawei kum ka jingpynpaw ia ka jingngeit , namar ka la kynthup ia ki jingtynjuh bad ki jingtynjuh kiba bun jait .
Katno tylli ki kam phi la leh kiba pynsngewtynnad ia u lok jong phi kham bun ban ia phi ?
Ka radar ka lah ban buddien ia 3040 tylli ki jingthmu ha kajuh ka por .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi : To iai tynjuh la phi don ne em ha ka jingngeit , to iai pynshisha ia lade kumno phi long .
Ki nongtrei ki pyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ki kam postal
Nga dei u khun jong u Sanjay Gandhi bad nga ioh ia ka jingteh juti jong nga kaba la pyllait da kum kine ki briew , u la ong .
La tip ruh ia u kum u ' syiem jong ki jinglehkai ' ha ka Bollywood .
Ki nongialehkai kum ka Renuka Shahane , ka Ratna Pathak Shah bad ka Deepshika Nagpal kin sa iohi ba kin pyndap shuh shuh ia ka jingsngewtynnad ha man la ki bynta .
Haba kren shaphang ka jingthmu ba kongsan jong u Ayushman Bharat , u Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ban pyllait haduh 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar ha kylleng ka ri .
Ki heh sorkar ki la leh bakla ia nga .
Katba u Elmer u dang kiew ha ka liengsuin , ngi shah pynkmen ha ka khmat kaba kmen bad kaba rben jong u . Kane ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta u Elmer .
Ki jinglehkai ki iarap ban pynlong ia ka met kaba koit ba khiah bad kaba koit ba khiah .
Nga kyrpad ia ka jingsuk .
Ha ka jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ka Maryam , ka khun jong u myntri rangbahduh ba shah set phatok u Nawaz Sharif , ka la ong ba ka rukom bishar jong ki kpa jong ka ka la shah ktah jur .
Nga ainguh ia phi na ka bynta ka bynta jong phi ha ka jingleit jong nga .
Kiwei pat ki jingthung jhur kiba la shah thombor ki kynthup ïa u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
" Mynta ka jingpule longiing jong ngi ka long kaba man ka por ." " "
U bam hangne ​​hynrei u rwai iaroh ia kawei pat ka jaka Kane ka lane mynta ka la tip bha ia nga .
Ka dei ban pynrung ia ka tarik kha kaba biang .
Shuh shuh , ka jingjia ka la wan ban iarap ia ka .
Kum ka nuksa , shim ia ka sharak sohjew jong ka Tiffany .
U la kren shai shaphang ki katto katne ki skhim ba pawnam ba la pynlong da ka sorkar BJP ha Assam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew sha .
Pynduh ia ki tile ryngkat bad ki dur jong u PM Modi bad u CM : Ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh
Ka jingkiar na ka jingïadei paralok kloi kan ïarap ïa phi ban kohnguh ïa kane ka hukum .
Ki fridge , ki freezer bad kiwei kiwei ki tiar pynkhriat ne pynkhriat kynthup ia ki tiar pynkhriat um , ki tiar pynkhriat dud , ki tiar pynkhriat na ka bynta ka karkhana shna sniehdoh , ki tiar pynkhriat ice cream bad kiwei kiwei .
Ka jingkren elekshon jong u Myntri Rangbahduh u Modis ka la nang sniew .
Kane ka plugin ka long kaba myntoi na ka bynta ban pynrung kyrteng bad ki jingkit ba la rim lane kiwei kiwei ki jingshakri XMPP .
Ka Grameen Bank ka la leh kumta ban lait na ka khajna namar ba ka jingtreikam jong ka Grameen Bank ka lait na ka khajna naduh u snem 1983 .
Uwei na ki u la sei ia ka pistol bad u la siat ia nga .
Kane ka pyni ba ka por kaba jrong ka la iaid shuwa ba ka jingiathuhlypa jong u Joel kan urlong .
Kaei kaei kaba shu add .
Ka ïingbishar kaba kyrpang , kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u SA Bobde bad u SA Nazeer ki la bishar ïa ki dorkhas ba la buh da u nongïasaid aiñ u M.L.
U nongpynbeit ba pura u la iathuh ha ka SC ba ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta ban die lilam ia ka nongbah Aamby Valley la buh haduh T.37, 392 klur .
" Nga lah ban ong ba kane ka jingiakren ka la ialam sha ka jingsngewthuh kaba kham bha jong ka ri America ia ki jingthmu , ki jingsngewkhia , ki jingsngewkhia bad ki jingkhmih lynti jong ngi " " u la bynrap .
" " " U nongpynsangeh ia ka jingtohkit ia ki kot ki sla jong ka Panama " " . "
Na ka bynta ka Australia , u Hazlewood bad u Spinner u Steve O Keefe ki la ioh ban khur mar lai wiket katba ka Lyon ka la ioh ban khur ar wiket .
Ka tnad rel jong ka India ka la pynmih ia ka Facebook
Ka jingdie ia ka phone kan sdang mynta ka sngi ha ka por 12 PM .
Ka jingmut hangne ​​ka long ba ia ka bai iingbishar lah ban pyndonkam kum ka atiar ban tehlakam ia ki jingmudui kiba khlem jingmut .
Ban pynbiang ia ka jingdawa um kaba nang kiew ha sor ka mut ka jingkiew dor namar ki jingpynbiang ki hap ban wan na ki jaka kiba jngai bad kiba jngai .
Ka kyndon kaba 9 jong ka riti synshar jong ka ri Japan ka khang ban die ia kino kino ki tiar ialeh bad ki tiar iada ri .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Katei ka kali ka dei kaba leit sha Talwara , katba ka bos ka dang leit sha Mukerian ha ka por ba katei ka jingtyngkhuh ka la jia , la iathuh ki pulit .
Ka jingieit kaba thymmai kam ju pyndam ia ka jingieit kaba rim .
Ka Sadhvi Pragya kam shym la long kaba khlem tip da ki nongsumar ain .
Kum u aktor u la trei ha palat 100 tylli ki drama .
bad ka kynthei kaba .
Kane ka dei ka taiew kaba hynniew ba ka jingkiew dor ka la kiew hapoh shi percent .
Ki nongshong shnong ki la phone ia ki pulit hadien ba ki la iohi ia katei ka jingjia aksiden .
" U Jeff Hamlin jong ka kot khubor jong ki nongpeitkai ia ka jingialehkai u la kynthoh, " " Ym don jingkhih ei ei na ka bynta ka jingialehkai ialehkai satia ."
Kane ka jingpyntreikam kan dang bteng ha baroh ki district .
Iashimbynta ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ha ka jingialang pynsngewthuh ia ki nongthep vote ba la pynlong da ka District Election Office ha Shimla
Ka Baroness ka la mynjur ba ki paralok jong ka UK bad ka India ki lah ban ïasam ïa ki rukom treikam kiba bha tam ban pynduna ïa ka jingheh jong ka jingtreikam , kumta ban pynkiew ïa ka jingtreikam .
Ïalehkai ODI jong ka India ban leit sha Colombo.
Ha ki snem baroh , U Jehobah u la ïalam bad hikai ïa ngi , u la ïarap ïa ngi ban pyndep ïa ki kamram jong ngi .
Kane ka pynlong ia ka jingpyndap ia ka um ba mih na ka lyer .
Ka Haryana ha ka jingbishar ka la kren shai ba la aiti ia ka dossier kaba 43 sla bad ym shym la don kano kano ka kot halor kane ka mat kaba la buh ha ka rekod .
La shim ruh ia ki rai halor kiwei pat ki mat pule puthi bad ki mat synshar .
Ka Testament Bathymmai ka don ar tylli ki jingiathuhkhana bapher bapher shaphang ka jingkha .
Ha ka jingjia aksiden ha Guntur 5 ngut ki briew ki la khlad noh bad ar ngut ki la mynsaw jur .
Ngi thmu ruh ban thaw ia ki plan pyniaid ia ki jaka ieng kali ha ki jaka ba marjan .
Baroh ngi ieit ban shim ia ki dur .
Haba la shna bad sumar bha ki lah ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ki jingpang da kaba pynduna ia ka jingbun ki jakhlia briew ha ka mariang na ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba lait .
Ka long kaba lah ban saphriang bha bad ka saphriang stet na uwei u briew sha uwei pat .
Haduh kine ki sngi , ka kot jong u ka dang sah tang ma ka kaba pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Arab .
" " " Ka dei ka kamram bad ka jingkitkhlieh ban thep vote , kumta ngi don hangne ​​ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ngi , " " la iathuh u Rajendra Sharma uwei na ki nongthep vote ba nyngkong eh na ka Laxmi Nagar jong ka thain mihngi jong ka Delhi . "
Ka jingrep ia ka poitri Urdu ka la sdang ha Dhaka ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 .
U la paw ruh ha kiba bun ki phlim telebishon bad ki jingpynbna ba shisha .
Bun ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la kren pyrshah ia katei ka jingpynshitom , da kaba ong ba ka long kaba jem palat .
Ka liengsuiñ jong ka EgyptAir na Paris sha Cairo kaba don 66 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ka la hap ha ka duriaw Mediterranean ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
" Mynta ka Bazmee ka dang bunkam ban ring ia ka phlim " " Pagalpanti " " ha kaba ki don ki bynta jong u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Ileana D' Cruz , u Arshad Warsi bad ka Kriti Kharbanda . "
Ka long kumjuh ha ka ri jong nga .
Ngi khot ia ki ri kiba la kiew bha bad kiba dang kiew ha ka iew ban bteng ia ka jingiakren bad jingiatreilang ha ka liang ka polisi ha ka jinglong jong ka G20 , FSB bad kiwei kiwei ki forum ban weng ia kine ki jingma kiba lah ban mih .
Ka surok Myrtle Scrub ka dei ka surok kaba jrong 15 kilomitar ha ka liang sepngi jong ka park kaba pyniasoh bad ka surok bah Oxley .
Mynta bad hadien ka ialehkai tennis .
Uwei pat u nongialam ba rangbah u la ong ba ki nongialam jong ki sengbhalang kiba dang iakren bad u Pilot ki la pynthikna ia u ba un wanphai biang da ka burom lada u rai ban wanphai biang .
La phah ia ka ryngkat bad ki sobjek kum sngewbha print , ki kot ki sla bad ki scan .
Kine ki rel kham bun kin don ki klas AC Special , Rajdhani , Shatabdi bad Duronto .
Ki protein kiba pyniap ia ki khniang jingpang ki ktah ia ki ha ki rukom bapher bapher .
Ka lah ban jia ba ka jaka ba ki leit bad shong ka long ka jaka ha kaba ym shym la don mano mano ruh mynshuwa .
Don kiba sngew ba ki rangbah ki dei ban don ym duna ia ka 30 snem ka rta , hynrei ka Baibl kam buh ia ka rta kaba rit tam .
U Allah u thaw ia ngi kiba tlot . hadien ka jingtlot U ai bor ia phi bad hadien ka jingkhlain ka jingtlot bad ki shniuh kiba lieh . U thaw ia kaei kaei kaba U mon . U long U Nongtip , Uba lah .
Hato phi la pyrkhat ia kaei kaba phin leh na ka bynta ka jingim ?
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Tamil Nadu , ka jingdon ki kynthei kiba thep vote ka la palat ia ki shynrang .
U Swarup haba kren lyngkot halor ka jingiakynduh jong u Modi bad u Obama bad kumjuh ruh u myntri rangbah duh jong ka UK u David Cameron bad u president jong ka France u Francois Hollande u la ong ba ka Pakistan ka la mih ha ka jinglong jingman jong ki kam lehnoh .
La thung ia u imran khawaja kum u deputy chairman ka ICC
Ka Sandra ka la ialam ia nga ban leit jngoh ia kawei ka kynthei kaba ka pule Baibl bad ka .
Ki nongialehkai jong ka Vitara Brezza ki shah tyrwa bad ki lad ba bun jait ban jied kumjuh .
Phi tip bha ba ma nga bad u Isak ngi la iateh lok lypa .
U Secretary u la ong ba ki don 18 tylli ki jylla bad ki UT ha kaba ka jingdon jong ki active case baroh ki long hapdeng 5 hajar haduh 50 hajar ngut .
Ka sorkar ka dei ban pynkiew ia ka dor nongtrei .
Ka la ong ba ka India ka dei ruh ban pynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ki jingtip kiba mih na ka jingpang khlam .
" Te u Soitan u la jubab ia U Trai bad u la ong : " Hato u Job u sheptieng ia U Blei khlem daw ? "
Nangta , ki paidbah ki sdang ban tuid shapoh .
Ka long kaba donkam ia baroh ki nongleit nongwan kiba leit jingleit ha ka lieng ban ioh ia ka jingpynbiang ia ka jingim .
Ka long kaba lah ban ngeit ba katto katne ki bynta jong ka rukom pyrkhat ba kyrpang jong u Austin ia ki jingkylli pyrkhat pyrdain ki mih na ka jingiadei jong u bad ki lai tylli kiba khatduh .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki pynkhreh jingbam da kaba pyndonkam da u stove uba la rim .
Hynrei ki dang sngewthuh bakla sha kano ka seng sorkar kin ai ia ka pisa .
Ki jingtrei surok , ki jingkieng kiba heh bad ki jingtrei surok ha ki jaka iakynduh surok hapoh ka TNUDP III .
Kiba bun na kiba shah shitom ki dei ki khynnah rit .
U Modi u khot ban pynsangeh noh ïa ka jingïapher kynthei bad shynrang ha India
Ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki pulit ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim man la ka sngi ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang coronavirus .
Ngam shym la don ei ei ban ong , kumta kaei ka jingdonkam jong ka jingiakren .
Ha kaba iasoh bad ka balang bakhuid , ki Sikh ki dei ban shim bynta bad ioh jingmyntoi na ka jingpule lang ia ki jingthoh bakhuid .
Nga dei ban kwah ba phin pynmih ia ka jingpyrshah .
Ym shym la ai jingmaham ia ka tsunami hadien 2019.
Ha ka jingiathuhlypa ba la thoh ha u Mikah 4 : 3 , ka Baibl ka iathuh ia ngi : Un bishar ia ki jaitbynriew kiba bun , bad un pynbeit ia kiei kiei shaphang ki jaitbynriew kiba khlain bor kiba jngai .
U Deputy Superintendent of Police ka Indirapuram u Anshu Jain u la iathuh ha ka PTI ba la lap ia ka shithi pyniap ialade kaba la thoh ha ka ktien Gurumukhi ha u .
Ka jingshad Odissi ka dei jong ka Orissa kaba don ha ka thain mihngi jong ka ri India , bad lehse ka la sdang naduh ka spah snem kaba ar shwa u Khrist .
Ka kompeni ka thmu ban bei tyngka T.2,000 klur ha ka kam shna tiar ha kine ki san snem ban wan .
Ka Sorkar Jylla ka la mynjur T.25 lak na ka bynta ban tei ia ka lynti Gaurav na ka bynta katei ka shnong .
Ym don mano mano ba don bynta ha ki rai kiba nga la shim .
Nga tip ia ka jinglong pop jong ki wat la katta ruh , bad nga la rai ba nga dei ban long u nongbishar , u jury bad u nongpyniap briew baroh la pyniasoh lang ha kawei .
Em , u Joshua um dei na ka jait syiem jong u Dabid .
Hangne ​​ka don ka dur kaba kyrpang bha ia nga .
Uwei pat u Kain u la pyniap ia u Abel hangta .
Hangne ​​ki don ki step kiba dei ban bud .
Ka Suzuki Gixxer ka ioh ruh ia ka SEP Technology kaba ai ia ka jingtreikam kaba khlain bor khlem da pynduh ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Kiwei pat ki jylla kiba la don ki bypoll ki kynthup ia ka Karnataka , West Bengal , Gujarat bad Puducherry .
