Ki riew shemphang mynta ki ai jingmut ba kawei ka ïing baroh kawei ka la shah ktah ha ka jingpang SARS namar ba ki khniang kin pynsaphriang ïa ka jingpang na kawei ka ïing sha kawei pat .
Ka jingkylla bad jingkylla jong u planet ka iarap ban pynbiang ia ka tynrai kaba jylliew , bad ka pyndap ia ka bor iaid kaba kyrshan ia ka jingtreikam jong ka dynamo .
Ka dei ka jaka kaba jrong tam ha ka them Babusar kaba lah ban leit sha ka da kaba suk da ki kali .
Ka ophis treikam jong ka Hindustan ka don hajan ka jaka ieng rel .
U la pyndep ia ka kyrdan ain na ka skulbah North London .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai , jingshad , jingdeng turban bad jingpyni jain bad kiwei kiwei .
Ka US kaba iakren bad ka India bad ka China , kan pyrshang ban iarap ia ki : Trump .
Nga tip ba phim ngeit ha ki dak ne ki jingiathuhlypa , hynrei nga ngeit .
Panama Papers : La pynkynriah noh ia ka jingkynnoh ia u PM barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif halor ki mukotduma bamsap
U la pynpaw ia ki ha ka jingduwai ha U Blei kumba ngi iohi ha ka Salm kaba 73 . Ka jingkylla kaba mut na ka bynta u Asaph ka long ka jingleit jngoh ia ka jaka kyntang jong ka tempi .
Kawei pa kawei ka dist ban don ka Model Police Station : DGP .
Ia ka result jong ka eksamin thoh ym pat pynbna .
Ka jingmih jong ka elekshon kam shym la pynlyngngoh ia ki nongpeitkai sain pyrthei .
U Rahul Gandhi, Vice President ka Congress, ula ong ha ki nongthoh khubor mynta ka sngi, ba U PM Narendra Modi, u sheptieng bad ba ka Congress, kan buh jingeh ia ka sorkar, ba kan wanrah biang ia u Lalit Modi.
Une u aktor u la ïatrei lang bad u kpa jong u uba dei u nongshna phlim mynshwa ha ki phlim Main Tera Hero bad Judwaa 2 .
Lada ka India ka dei ban sah ha ka jingiakhun ban ioh jaka ha kane ka jingialehkai jong ka top , u Sardar Singh bad ki briew jong u kim don lad shuh hynrei ban pynliem ia ka Argentina lashai ka sngi .
U kynrad jong u kynrad .
Da ki hajar ngut ki la mih noh na ka ri .
" Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ngi la jop 67 tylli ki seat hynrei ha kane ka kynti ngin jop lut 70 tylli ki seat " " u la ong ha ka video ba la pynmih ha ka Twitter jong ka AAPs .
U la shah ia ka diengphna pynshitom bein , da kaba niewbein ia ka jinglehrain . Ki nongshun jong U Jisu ki la shoh ia u , ki la sdien phasi ia u , ki la pynduh jain ia u , ki la shoh ia u , ki la sahnarphna ia u bad ki la kren bein ia u .
Ki nongthoh jong ka Baibl ki ia mynjur wat ha ki jingtip kiba rit eh , hynrei bunsien kane ka jingiadei ka paw shai ba kam shym la thmu .
U CM barim ka Kerala u Achuthanandan u la shah sumar ha hospital.
Kumta , ngi shem ba kane ka allele 6 , ka iadei bad ka jingpang . kajuh ka allele .
Ban weng noh ia ka jingtap jong ka Jingbymtip ka kylla long kaba donkam ban pdiang ia ka jingpyniaid jong u Guru ne u Murshid .
Im dang bam ia ka hangne ​​ha USA .
Phin sa iohi kumno ka jia .
Katno ka bai pynrung kyrteng ?
Ngan buh ia ka jingshisha ha khmat .
Ha kawei pat ka liang , ngi lah ban jop ia ka jinglong marwei da ka jingieit . Ka jingai bad jingsam ka long ka lad kaba bha tam ban shem ia ka jingkmen khlem da khein ia ka jinglong jingman jong ngi .
Ki pulit ki la shim ia u trai jong ki iing sha ka jingtohkit .
Ia ka Airbus A380 , ka liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don ki bniat kiba jrong haduh 80 meter la iohi ha ka lynti iaid kjat ha ka por ba pynlong ia ka jingpyni liengsuin ha Paris ha kad liengsuin Le Bourget .
Ka Bajaj Auto ka la pynkiew dor ia ki kali Dominar range jong ka ha iew ha India .
Ka don ka bus bad ka kali ha surok .
Lait noh kawei ne ar tylli , baroh ki kot rnong Pala ki thoh ia ka jingai jaka sha ki tempi jong ki blei bad ki blei Hindu ne sha ki Brahmin .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la ai jingbit ïa u Vadra ban leit sha Spain naduh ka 21 tarik u September haduh ka 8 tarik u Lber .
Ka dei ka jingkynthoh kaba iatylli bad kaba iadei na baroh .
Peit kaei kaba u don ban ong .
Kumjuh ruh ki nonghikai ki la leit ryngkat bad ka kynhun .
Pynrung ia ki jingtip ba donkam kum u nombar roll .
Haba phi iohsngew ia ki khubor kiba sngewtynnad shaphang ki ri kiba jngai kiba roi , ka jingsngew artatien kaba koit ba khiah khyndiat ka lah ban long kaba donkam .
Ka jingïadei kaba bha ka pynlong ïa ki tyrpeng jong ka ïoh ka kot ban ïaid beit : PM Hasina
Kiwei pat ki tiar ki don ban ailad ia ki briew kiba matlah ban mad ia ka jingshah tap bnai , kynthup ia ki map bad ki kot ba lah ban ktah , hynrei ia ka dang sngewthuh kham bun kum ki jingjia kiba lah ban iohi .
" Ka India ka don ki kyndon kiba kum kine ha kiwei pat ki jingiateh ba kum kine ki jingiateh ban iasam jingtip shaphang ka khajna " " ka la ong . "
Ka kynhun jong ka liengsuin hi ka don saw ngut ki briew .
Ka kynhun jong ka UN ka la pynlong ia ki jinglehniam kynmaw burom ha katei ka mot ha ki sngi rakhe snem .
Hangne ​​ki don katto katne ki daw .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Ben Jerry .
Ha ka rta kaba 16 snem , ha ka jingïalehkai jong ka ri , u la pynpra ïa ka rekod jong ka ri ha ka kyrdan 62 KG jong ki shynrang .
" " " Ka party ka la ioh 45 percent vote ha Tripura ."
Hooid , ka atiar kaba bha tam jong ngi ka long ka Baibl , bad ngi donkam ban pyndonkam bha bad hok ia kane ka atiar kaba donkam eh . Ka Jingshakri Jong Ngi Ka Dei Ban Long Ka Ktien U Blei
Ka imlang sahlang jong ngi ka dei ban sngewthuh ia ka .
Kalam : Ka Congress ka leit bad ka BJP .
La register case bad ki pulit ki dang tohkit .
" U Naveh u la batai ia ka kum ka " " jingpynbeit ba kyrpang " " ia ki jingma ha ka jingtreikam , ba la bret lang ha ka por ba khatduh . "
Iehnoh ia kum kine ki jingkren bein bad iaid shakhmat bad kaei kaba phi tip ba ka long kaba dei .
Ha kawei ka kti ka bat ia u sniang uba la bthei lyngba ka dohnud jong u ksuid uba kyrteng u Mahishasura .
Ngi dang iohi ia ki jingma kiba mih na kata .
Ka jingkren jong u MP ka BJP u Anantkumar Hegdes ka long kaba pynrem jur , la ong u Thorat ha ka twitter jong u .
Shwa ia kane ka sngi ka la leit sha ka jingialang jong ka BJP Legislative Party ha Jaipur ha kaba la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jinglong jingman ha Rajasthan mynta .
13 : 7. Da kaba ai hukum ia ki , U Jisu U la phah ia ki .
Khatduh ka Alice ka ioh ia ka jingshlur ban iathuh ia la ka kmie ia kaei kaba la jia .
Ka UP Yoddha bad ka Telugu Titans ka ïalehkai ïa ka jingïakhun kaba itynnad bha. Ki kam lehnohei jong u Siddharth Desai .
Na ka jaka kaba dum sha ka jingshai .
Ha ka snem 1959 ka Singapore ka la ioh ia ka Ri Laitluid ryngkat bad ka jingsynshar jong ka Bilat .
Ia ka nongbah la pynkynriah bunsien ha ka histori baroh kawei , bad ka Tehran ka dei ka nongbah kaba 32 jong ka ri Iran .
Ka mukotduma jong u Weldon Angelos ka dei ka mukotduma kaba iadei bad ki jingpynshitom kiba rit tam kiba la buh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America .
U Vikram Kothari bad u khun jong u ki don ha ka jingshah set phatok .
Ym ju don ka por kaba sngewsih haba ka India bad ka Pakistan ki ialehkai ha ka kriket .
Kynnoh biang ka Mehbooba ia ka jingshah set beain
Nyngkong eh , u kpa jong nga u la ialehkai ia ka .
Ka lad kaba paw ban sngewthuh ia kane ka jingiateh , na ka jingpeit jong ka Congress bad ki NCP , ka long ban shim ba kane ka jingwan lang bad ka Sena kam dei kaba don jingmut .
Hadien kata la phah ia utei u nongshah kem sha phatok lyngba ka iingbishar , la iathuh ki pulit .
Khublei shibun ba u hati um don ia ki munch .
Ngi donkam ban long kiba khlain ha kum kine ki jingjia .
U nongialam ka Congress u Kapil Sibal u la ong ba kam don ka lad ba ka jylla kan kyntait ia ka jingpyntreikam ia ka CAA haba la dep ban mynjur da ka iing dorbar thawain .
" " " Kata kam lah ban pynim ia kano kano ka jingim kaba la jah , hynrei kan pynim shibun ki jingim ha ki bnai ban wan ." " "
U la thep kol ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Ha kaba iadei bad ki jingsiew jong ki nongpyndonkam ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan ban pyrkhat .
Ka sorkar kam lah ban ai kam ia baroh .
Ïa kane ka Bill la wanrah da u myntri ka tnat treikam ka jylla u Bandaru Dattatreya hapdeng ka jingïakynad halor ka jingeh jong ka jingpynduh pisa .
Hynrei ha ka jaka ban kyntait ia ka jingsngew jong u Job ne ban khanglad ia u ban kren , U Jehobah u la burom ia u Job da kaba shah ia u ban pynpaw ia ka jingsngew jong u .
Hynrei ki long ruh kiba eh ban mih .
Kawei pa kawei ka jingleh kaba long ka jingpynshitom bein katkum ka jingiateh ka long ka kam runar katkum ka ain jong ka ri America .
U la pyrshang ban pyrshah .
Ym tip kaei ka jingmut jong kata ka jingleh .
Ka Kareena ka la ong ba watla kam shym la plan ia ka jingim jong ka hynrei kawei kaba ka thikna naduh dang rit ka long ba ka kwah ban long ka khlur kaba heh bha .
" Shisien ba phi la kiew , phim lah ban hiar shuh ." " "
U aktor bad u riew lehbha jong ka Bollywood u Sonu Sood u la paw nyngkong eh ha ka kam rwai video da ka jingrwai kaba la pynmih da ka nongrwai ka Sunanda Sharma .
U nongshna kophi jong ka Bistro u la pynpaw ïa ka jingïatreilang jong ki .
U nongaiktien jong ka kynhun Vedanta u la kyntait ban kren eiei .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha Shadnagar ha Rangareddy district jong ka jylla Telangana .
Ka la wan sha ka jingialehkai kaba khatduh .
Hadien kata ka CEC ka la ai khusnam bad ki syrnot sha ki nongjop na ka bynta ka jingpyni bad jingpynkhreh kaba bha tam ia ki mar bam bapher bapher ha ka tamasa bam Mamani .
Ki kam thombor ki kynthup ia ka jinglute ia ki mar ki mata bad ki kam khaii jong ki Hindu , ka jingthang ia ki dukan bad ki iing ki sem jong ki Hindu , ka jingshah lehbein bad rahbor ia ki kynthei Hindu bad ka jingpynjot bad pynjakhlia ia ki temple ki Hindu .
La buh ia ka NDRF bad ki Indian Coast Guard ha ka jingpynkhreh kaba khraw bad la kyrpad ia ki nongri dohkha ba kim dei ban rung sha duriaw .
Hadien kata u Baghdadi u la aiti ia u Ethawi ia ki kam ba kongsan kum ka jingpynpoi ia ki jinghikai niam bad ka jingjied ia ki nongialam jong ka ri Islamic .
Da ka jingiarap na U Jehobah bad ka jingpynshlur na kito kiba pule Baibl bad u , u Richard u la iehnoh ia ka jingleh donbor .
" Hapoh kano ka synshar ain ki lah ban leh ia kane ," " ka la kylli ."
Ki thup nongthep vote na ka bynta ki jaka dorbar bad dorbar thawain ba la kdew haneng w . r . t 01 . 01 . 2020 kum ka tarik ba la buh kyrpang la pynmih khatduh .
Ki pulit ka Palghar ki la kem 110 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kine ki jingduna katba ki nang iaid lyngba ki rod enamel sha ka sla ki nang kham jylliew bad kham jylliew .
Hynrei u Balkrishna uba dei u Managing Director jong ka Patanjali Ayurved Ltd u la kam ba katei ka jingïakynad ka la kut noh ha kaba kut .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la iawan lang sha ka jaka mane naduh mynstep bad ki la dem khrup hangta .
Nga la rai ba ngan pyrshang ban pynsngewthuh ia ki paidbah ia ki jingpyrkhat jong nga lada ngam lah ban long u nongmihkhmat paidbah .
Lada ngi set ia ka WABAC sha ka lawei Bad iaid stet bha bha .
Ngi kyntu ia ki briew ba kin leit jngoh ia ka Lahore Heritage Museum bad ban iaid lyngba ia ki sla jong ka histori , u la ong bad bynrap ba kane ka jingpyni kan iaid haduh ka 26 tarik u Risaw .
" " " Ka Maharashtra ka don ka sorkar BJP bad ki dei kiba kitkhlieh ia ka jingshah thombor ."
Ia u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka Europe la batai ha ka spah snem kaba nyngkong da u riewstad Strabo ha ka wah Don .
Ha kane ka por , u Light u la pyndep ia ka jingpule na ka skul heh haduh ka kolej .
Ka Sakshi Malik ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai 58kg jong ki kynthei bad plie ia ka account jong ka India ha Rio 2016 Olympics .
Ka jingïoh biang ïa ka pisa ka long kaba kongsan .
Naduh ka snem 1947 haduh 1958 u la long kum u myntri pule puthi ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
Ka paw shai ba ki jingmyntoi jong ka ri ki long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka Ri America jong ka Europe .
" " " Kane ka tamasa ka kynthup ia ka jingpyni , ka jingrwai , ka poitri , ki kam shna kti , ka jingshon dur , ka theatre bad kiwei kiwei ha ka thain sor . " " "
Ki Muslim kiba rit bha ki la lah ban phet krad sha France bad nangta sha ki Muslim jong ka ri Africa ba shatei lam mihngi .
Ka Sitharaman ka la kloi ruh ban pynpaw ïa ki katto katne ki jingthmu jong ka tnad khaii pateng kum ka Start up India bad Make in India .
ki briew ki khein ia ki blog kum ka bynta jong ka sain pyrthei kaba plie bad ka jinglah ban iashim bynta ha ka sain pyrthei kham kyrpang .
Dih ia ka lai sien ha ka sngi ba nyngkong jong ka por jong phi ban pynjem ia ka jingpang .
Da ka jingpynjot ia ka lieng bad ka jingkyrmen ba tang kawei jong u Krypton ban khie im pat ka la jah noh , u Zod u kular ban pynjot ia ka Pyrthei bad ki nongshong shnong jong ka namar ka jingpynshitom bein .
Ha ka por jong ka jingma ki la ai ia ki briew ia kaei kaei kaba kin rkhie .
U CEO jong ka NITI Ayog u Amitabh Kant u sngewkmen halor ka jingpynlong kaba jop ia kane ka jingialang .
Ha kata ka rukom , ym don ei ei kaba la kylla .
Khlem ka jinglong bad khlem ka jinglong rit mynsiem u briew u kham sniew ban ia u mrad .
Ka Congress kam ju iehnoh ia ka lad ban pynrit ia ka kynhun shipai jong ngi .
Kam pat shai bha kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkylla .
Ki la bynrap ba ia ki shuki kiba dang sah yn iehnoh sha ka Congress , Rashtriya Lok Dal bad kiwei ki party kiba kham rit .
Kaei ka thong ba kongsan jong phi ?
Ha ka por ba u la koit na ka jingpang u la dep pyndep ia ka kot bad u la pynskhem ia ka jingstad jong u ha ka ktien phareng .
U Tendulkar u la tan ia ka kjat jong u Ganguly halor ka jingkoit jingkhiah ha ki lad pathai khubor.
Kum kane ka jingpynphriang ia ka jingpynrung ia ka pisa kan don shibun kiwei pat ki jingmyntoi , kham palat ia ka jingpynkylla pisa marwei .
Hangne ​​harum ka long ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh ha ka jingialang buh mawnongrim jong ka Hyderabad Campus jong ka Tata Institute of Fundamental Research :
Kumta , ki kyntien ba la pynkylla mynsiem kin long kiba shisha na ka bynta jong phi : Ka jingkyrkhu U Jehobah kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingsngewsih bad ka . Prob .
U la ioh ia ka jingpynbna kaba nyngkong eh na ka bynta kane ka jingrwai .
U Billy bad ka Phoebe ki kren shaphang ka jingbym sngewthuh jong u Archie .
U la ong ba 60 percent na ka dawai styrene ha ka tanker la pynkylla dur bad sa 40 percent ruh dang pynkylla dur .
Ka dei ka phang pdeng jong ka jingtreikam jong ki bank ha ka quarter ba nyngkong.
" Ka la kynnoh ba " " ka BJP ka jop elekshon da kaba thok ia ki mashin thep vote " " . "
Ia kine dei ban pyntreikam hok .
Nangta ka firm ka la ujor ia katei ka kam sha ki pulit .
U Bah Mahajan u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei nalor ka tnga jong u .
Ka page kaba phi la pan kam shym la don . La pyntip ia ngi bad ngin pynbeit ia kino kino ki link kiba lah ban shah pynthut .
Ki heh skul ki la ong ba ka jingpynbthei shyntur ka dei ka jingjied jong ka kolshor jong ki nong India , ym ka jingbthah jong ka niam .
Hadien kata la lap sa ïa ka met jong uwei pat u nongtrei ka BJP u Shankar Mondals uba la mynsaw .
Ha kane ka phlim la ak ha kane ka phlim jong u Amitabh Bachchan , u Sanjeev Kumar , u Shashi Kapoor , ka Raakhee , ka Hema Malini bad ka Poonam Dhillon ryngkat bad kiwei kiwei .
Yn ym iehnoh mawsiang ban iarap ia kiba shah ktah .
Phi lah ban shem ia ki jubab kiba pynhun ha ki saw tylli ki jingkhein ba kyrpang .
La sngewthuh ruh ba katei ka kompeni kam pat ju ïadei bad u Nirav Modi ne ki kompeni jong u shwa kane , la kdew ka khubor jong ki lad pathai khubor ha katei ka por .
U PM Narendra Modi u lah ban pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad kiba bun ki nongialam ka pyrthei lashai ka sngi .
Haba la kha ia ka khun jong nga bad la leh ia ki test , la bynrap biang u Robin , ki la pyni ba ka la duna tang khyndiat bad ka jingpang sniehdoh kaba jem . Ka treikam bha .
Ka jingpyni ka peit ruh ia ka Rmyaa kum ka dustur kaba im bad ka pynpaw ia ki bynta jong ka jingleh niam bad ka jinglehkai jong ka .
Ki Honda , ki BMW bad ki Yamaha ki dei tang ki kompeni kiba don ha katei ka sngi .
U khlem don wat ka jingtip kaba sdang shaphang ka polisi bar ri .
Naduh ka spah snem kaba 10 , ki nongsynshar jong ka Kilwa kin sa leit ban tei ia ki mosque ba la shna da ki mawshun bad pynrung ia ki pisa nar .
Ka prokram Gangajal ka don ka jinglut jingsep ha ka projek Rs . 2880 Klur tyngka .
Ka tnga jong u ka la lait im hynrei u Pansare u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
U heh jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati u la kyrpad ia ka sorkar UP ban pynthikna ia ka jingbishar kaba biang ia ka iing ka sem jong utei u briew uba la shah pyniap .
Ki la mih na Bhopal sha u Abdullah Ganj .
" Ki pulit Mumbai ki dang pynlong ia ka jingtohkit jong ki bad ka don ka lad ba ngin aiti ia kane ka kam sha kiwei pat ki tnad " " "
Ka jingktah jong ka jingtwa ki rud wah bad ka jingpynheh ia ka wah ha ki briew kiba shong ha ki char ka la long kaba jur bha .
Ki jingshakri jong ka Jio 4G ki long kiba im .
Ki pulit ka Lakhanpur ki la register ia ka case .
“Ngim shym la kylli iano iano ruh”, la ong u Kapil Dev ha ki nongthoh khubor ha Mumbai hadien ki jingiakren .
U la ong , " " Ka India ka don ka rekod kaba itynnad bha ban wanrah ia ka jingshemphang ha ka kam peit bniah ia ki kam sha ka UN bad ban noh synniang ia ki riew shemphang kiba pawnam sha ki kynhun jong ka UN . "
U Ayushmann Khurrana bad u Nushrat Bharucha
Hynrei ka NSUI ka la dawa ban pynlong ia ka elekshon kaba thymmai .
Ki don ha ka bor ha Kerala .
Ka jingialehkai IPL 2020 hapdeng ka SRH bad ka RR kan long ha madan ialehkai Dubai .
Ia ka kot la lah ban ioh ha ka kot bad ha ka online .
U la long u nongpyniaid ia ka ri jong ka Loktantrik Yuva Morcha kaba la thaw ban ialap elekshon na ka bynta ka seng Janta .
Kum ka nuksa ka kot pule Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Pynkut noh ia ka jingiateh ba 471 klur tyngka ka ri India bad ka China
Ia kane ka khusnam la jied da ka kynhun bishar ha kaba u C Radhakrishnan u long u chairman bad u Prabha Varma bad u Dr Anil Vallathol kum ki dkhot .
" Ki la pyni ia ki lama iong bad ki la pynher ia ki poster ba la thoh " " U Amit Shah leit phai noh " " ha ki.
" " " Balei ngi dei ban tieng ia ki " .
Hynrei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 la iohi ia ka jinglong kaba shai ba ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam kham bun ia ki jingpynbeit PPP bapher bapher .
U Aziz un leit sha India ha ka 23 tarik Naiwieng ban ïakren bad u paralok jongu u Ajit Doval .
U la bynrap ba u iohi ia ka jingbun ki samla jong ka ri India kum ka lad kaba phylla ia ka Twitter ban kiew .
U la ieng hajan u Umar katba ki arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun ksiew jong u ki dang hiar shapoh jingtep ban buh ia ka met iap .
Kam lah ban bat ia ngi .
ha ka por jong u Ashoka kane ka la pynlong ia ka ri India ha jan kawei ka bynta .
Ha Punjab uwei u nongbishar barim u dang bishar bniah ia ki mukotduma lamler pyrshah ia ki dkhot ka Congress bad kiwei kiwei .
Nga la iap ban iohsngew ia baroh .
Ha u snem 2001 , ka projek pynheh surok da ka tnad kit mar jong ka North Carolina ka la buh jingma ia ka jingbun ki syntiew .
Katkum ka riti synshar thymmai jong ka BCCI , 90 percent na ka jingbun ki tiket jong ka madan dei ban buh ha ka jingdie paidbah .
" " " Ki karkhana ki kynthup ia ka cement , ki mar dieng , ki soh ba la pynkhreh , ki jingdih buaid bad ka calcium carbide " " " .
Kawei ka jingthoh ba dang shen ha ka kot khubor Times of India ka la kdew ba bun ki nongshong shnong ki ngeit ba ki briew jong ka IT ki dei kiba donkti ban pynsniew ia ka nongbah Bangalore .
" " " Ha kane ka por ki nongshong shnong jong kane ka thain ki hap ban mad ia ka jingjynjar kaba jur . " " "
Ki don palat 15,000 tylli ki tiar kiba don ha ka Smart Museum .
Ki polisi na ka bynta ka jingpynshisha ia ka HTTP HTTP .
U iohi ruh ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong ngi .
Kin sa pynbna shen ia ka tarik ban pyllait ia kane ka phlim ha ka Amazon Prime .
Ngim shym la leit stet than .
Hynrei la pynshisha ba ki riewstad ki bakla .
Bun ki dkhot jong ka nongialam Soviet ki wan na Ukraine , khamtam eh u Leonid Breznev .
Ka la khot ia ki ad agency ban iapynbeit bad ka la pan ia ka dor kaba iaid katkum ka jinglong jong ka mynta .
Ha ryngkat bad ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u DGHS , arngut ki heh jong ka tnad ki khot ia ki nongthoh khubor bad ai jingtip lyngkot ia ki .
Ngim shah ban iakynduh ia kiwei pat .
New Delhi , Kyllalyngkot 6 : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um dei shuh ban sngap jar halor ka kam thok Vyapam .
Khatduh khatwai sa shisien nga ai khublei ia ka Bihar bad ia ka ri baroh kawei na ka bynta baroh ki projek kiba iadei bad ka connectivity .
" " " Ha ka snem 1960 u la leit sha ka University of Oxford na ka bynta ka DPhil ha kaba u la long u dkhot jong ka Nuffield College " " " .
Ngam dei u nongrwai Bollywood .
Baroh ar tylli ki kali la shah bat bad la kem ia hynriew ngut ki briew .
Pynkhuid ia ki khmat da ka um man ka sngi .
Kaei kaba la jia haba ka loop kaba mynshuwa ka la reset , tang hadien ba phi la shoh ia nga ?
U nongsynshar Mysore u Kanthirava Narasaraja I u dang ithuh ia u Sriranga kum u syiem uba don kajuh ka kyrteng .
Lai spah tylli ki kulai kiba heh , ngim don lad .
U kpa jong nga u la pynshlur ia nga ban shim ia ka kam umpiring .
Phi Forrest phi shim ia ka Jenny ban long ka tnga jong phi ?
Ka jinghikai ban pynkylla ia ka jingpyrkhat la pyni ba ka ktah shipor ia ka jingsngewkhia ha ka imlang sahlang .
U la long u nongpyniasoh lang ha lyndet jong ka jingiatylli ki Hindu bad ki Muslim ha Kerala , la ong u Tharoor .
Ka longiing jong ki nongkhaii ka la khot ia ka jingiap jong u kum ka jingpyniap briew .
Kata ka dei tang ka Ain kaba long ka Ain .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia u na ka bynta kane ka jingthmu kaba phylla .
Kane ka ialam sha ka jingiakhun kaba khlem koit khlem khiah , kaba ju wanrah ia ki jingjia aksiden kiba pyniap briew .
U MP ka Ludhiana u Ravnit Bittu ryngkat ki MLA ka Congress u Surinder Dawar bad u Bharat Bhushan ruh ki don lang ha kane ka jingiakhih .
Lane lehse ka dei ka kam kaba kiwei ki ju niewbein , kum ka jingsait ia ki jingkhang ne ka jingpynkhuid .
Ka por ka la dei ba ka UK , Germany , France , Russia , China kin ithuh ia kane ka jingshisha .
La antad ba palat 500 ngut ki briew ki la iap ha ki jingialehkai .
Khang ka Malaysia ia ki liengsuin Boeing 737 MAX 8 ban rung ha suin jong ka
U president bad nongpyniaid jong ka GM India u Kaher Kazem u la ong ba ka kompeni ka pyrkhat bha ia ka jingktah ia ki nongtrei ha Halol .
La pdiang burom ia u da u myntri ka kynhun myntri u Bikram Singh Majithia , u Gulzar Singh Ranike , u Anil Joshi bad ki MLA .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la ong ba wat hapdeng ka jingïakynduh kaba sngewtynnad hynrei ka sorkar AAP bad u Jung ki la leh ïa ka kam kaba bha ha Delhi .
Ki khlem pat ju pynmih ia ka series sha ka video ha iing .
Hynrei kaba bha ban ialehkai ha ki paralok jong phi lada ki sdang ban ai por ia phi ban wan .
Ka kompeni ka ai jingpynhiar dor bad jingmyntoi ia ki kali BS6 jong ka haduh ka 31 tarik u August 2020 .
Ha ka klas kaba hynriew u la long uba saw ne uba phra ha ka klas jong u , hynrei ha ka klas kaba hynriew u la hap ban kiew sha ka klas kaba bud da ka jingaiei .
Kaei kaba kum une u briew u shim ba ka long ka jingsumar kaba biang ia ki mrad ka lah ban long ha ka jingshisha ka jinglehbein kaba shyrkhei .
Ia ki kyndon ha kaba iadei bad kane la pynkhreh da ka KILA . Ka pisa kaba long Rs . 84 klur la mang na ka bynta ban iada bad pynroi ia ki khynnah .
la antad ba ka mang tyngka kan long T.543 klur .
Lada u iadei bad ka balang Khristan , u tip ia ki jingbthah jong U Jehobah halor kane ka kam .
U Tom u la hikai ia nga kumno ban jngi .
Ka jingiapher kaba kongsan hangne ​​ka dei ka jinglong jong ka 3G .
Ngam don jingsngewtynnad ia ki code pynher nuclear jong phi .
Pynngam ia ka umsoh tomato bad pynitynnad da ki sohjew ba la shet .
Hynrei kaei kaba ka India ka pule shisha ?
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingiadei arliang mamla .
Kine ki kot mynta ki long ki kot kiba duna bha .
Ka skul paidbah jong ka Satluj , Sector 2 bad 4 Panchkula ka la shah niew kum ka skul kaba bha tam ha ki kam ban pynneh pynsah ia ka um .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat harud IB ha Kathua Jammu and Kashmir .
Donkam ia ka lad ban ialeh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP .
" Dei ka jingiatylli , ka jingialong shipara , ka jingialong shipara bad ka jingiasuk ki ban ialam ia ka jaitbynriew shaphrang . " " "
Namar ka dei ka jingshongkurim ba la pynbeit , ym ka jingshongkurim ba ieit .
Kumno u nongïakhih jong ka Chhatra League u ïoh ïa ka jingshlur ban shoh ïa kawei ka lady doctor ?
Kiba bun ki MLA ki la leit sha ka TRS .
U trei 18 kynta man ka sngi .
Ka jinglong marwei kam dei ban long ka jingkit kaba khia .
Ki nongtrei jong ka ki don ha kaba sdang 17 ngut ki ophisar kiba la phet krad bad 50 ngut ki nongleit liengsuin kiba tbit bha kiba la khlieh da u Air Cdr .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia kane ka kam haduh ka taiew ban wan .
Hangne ​​phi lah ban sumar ia ka jingkoit jingkhiah jong ka shyntur ha ka por ba pun khun .
Shah thok 7 lak tyngka u trai petrol pump ha Pune
Ka jingjop jong ka Pakistan haba ka England ka la hiar da 14 ron katba ka dang beh ia ka thong ban kamai 349 ron.
Ka Paytm ka treikam ha kajuh ka rukom .
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh ban leh kham bha bad ngi lah ban sdang da kaba sngap da ka dohnud bad jingmut kaba plie .
Kin ym sngewnguh satia ia kaba bha , lane kin ym pynrem ia kaba sniew .
Ym mynjur ia ka jingong ba ki lyngdoh niam Muslim kiba ialap ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki ri Sepngi ki long kiba lait na ka jingmut jingpyrkhat jong ki Muslim ba kongsan : 46 percent . 46
La pynshlur ia ki nongwan jngohkai ban ioh jinghikai na ka mariang bad ban pyrshang shitom ban wad ia ki lynti sha ka jingroi kaba neh .
U heh jong ka HUDA u la ong ba yn sa pynbna shen ia ka jingpynbna ia ki dor thymmai .
U Hynmen Tom Troop bad ka ïing ka sem ba ieit jong u ha Quill Lake , Saskatchewan ki la pdiang sngewbha ïa nga . Ha ka snem kaba bud nga la leit sha kawei ka jaka kaba kyrpang ha Weyburn ha Saskatchewan .
Ki seng jong ka kolshor Club 13 , ka jaka pule 2 , ' ka seng jong ki kynthei 6 .
Ka khlieh jong phi ka long kaba beit .
Ar tylli ki jaka sa kawei na ka bynta ki jhur lum ha Ooty bad kawei pat na ka bynta ki soh Tropical ruh ki dang don ha ka jingpynlut pisa kaba T. . 20 . 00 klur tyngka .
Haduh mynta um pat kren eiei halor kino kino ki mat kiba kongsan .
Kawei na ki khyndiat ngut ki aktress ka Malaika Arora ka pynkiew ia ki khmat jong baroh na ka bynta ka jain kaba kyrpang kaba ka phong ha ki jingialang bapher bapher .
Kumno ka jingsngew ka wanphai biang kum u myntri ha ka jingshakri ?
Ïashim bynta u Myntri Rangbah ha ka prokram pyni Yoga paidbah ha Lucknow
Ka sorkar kaba thymmai ka wanrah ia ka jingkyrmen kaba thymmai .
Ha ri India , ka Yamaha R15 V3 ka la don lypa. 0 ka iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Honda CBR 150 , ka Suzuki Gixxer SF bad ka Bajaj Pulsar RS200 .
Nga ieit ia phi kham palat ban ia kaba phi lah ban mutdur , man ka por .
Ka Kudumbashree ka la pynkhreh bad sam palat 18 lak tylli ki mask cotton lyngba kumba 300 tylli ki Tailoring Unit .
" " " Ka shad ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong man la u briew ."
Ka jingpynkylla dur ka synshar ruh ia ka jingthaw ia ki pisa thymmai , ka kyntien ba la pyndonkam ban batai ia ki jingkhein ba kyrpang jong ki code .
Ka Sorkar hapoh ka jingthmu ba kyrpang jong ka kaba ki khot ki Nongsumar jong ka jingsynshar ka la thung 4 , 300 ngut ki Nongsumar ha baroh ki distrik jong ka Jylla .
Kum kine ki khyndew ki kham heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka madan Ganges , ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka madan Young Meghna bad ha ki jaka ba tuid um hapoh ka madan Chittagong .
Ka Greece ka la khanglad haduh 10 hajar ngut ki nongwan buhai shnong kiba pyrshang ban rung na khappud jong ka Turkey ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki para jong ngi , ki briew kiba ngi la iabam lang , ialeh bad ngi ia snam bad ngi la iap !
" Hadien ki hajar snem jong ka jingdum ngin sa iohi ia ki science jong ngi , ki jingmut jingpyrkhat bad wat ki niam jong ngi kin pynpaw ia ka jingshisha " " "
1 Ka um kaba jylliew ka long ka um kaba shai kaba pyndap ia ka lens , ia ka iris bad ia ka bynta ba shapoh jong ka khmat .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la mang bad ka jingpynlut ba la leh da ka GSI ha kine ki lai snem ba la dep la ai harum :
Phi lah ban shu hang ?
Kane ka jingkheiñ ka long 75 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 13 tarik u Naiwieng 2018 .
Hynrei ngi dang don ki jingkhmih lynti .
U la donkti ha kiwei pat ki lai tylli ki case , la iathuh ki pulit .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba khlain bha ha ki jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
London : Ka jingpyrshang ban nang ia ka ktien thymmai ?
Ka jingjia ba kyrkieh ha ka kali 11 !
Ym don jingkynthoh ba pynkulmar jingmut : U Adityanath u iathuh ha ki myntri shwa ka rai jong ka Ayodhya
Ka polisi pisa kaba kham pynsuk bad ka jingsiew kaba kham duna kan pynkhih ia ka jingdawa jong ki nongthied kaba lah ban iada ia kano kano ka jingma kaba lah ban mih na ka jingshalan mar shabar ri , u la bynrap .
Haba kren shaphang ka kam iada ri bad ka jingiada na ka liang jong u myntri rangbah u la ong ba ka ri India ka la mad ia ka jingma jong ki kam lehnoh la bun snem .
Ki nongpeitkai ki peit lyngngoh .
Ban pdiang ne ban iaid shakhmat katkum ka plan .
Baroh arngut ngi la mynjur ba ngin iatrei lang na ka bynta ka roi ka par jong ka Delhi .
ha kaba baroh ki niam bad ki kolshor ki roi ha ka jinglong jong ka jingburom bad jingiatreilang .
Ki sohjew ba la khleh : 15 tylli .
Ki jingkylla , ki jingialeh jaitbynriew bad kiwei kiwei ki jait jingleh donbor kin ym don .
Ka jingduna ha ki dkhot met ne ka jingiap jong ka kmie ne u khunlung ka lah ban mih .
U Abdullah u la shah set hapoh ka PSA , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Kane ka jingong kaba hadien ka long kaba dei .
Katba 24 ngut ki briew ki la iap ha Uttar Pradesh na ka daw jong ka jingbthei jong u lyoh .
uba pyrta ha ki shyntur jong ki briew .
Ki pulit ki la sdang ban dain kuna T.200 ia kito kiba pynkhein ia ka jingbthah .
Ha China , ki tile tnum ki long kiba la pyndonkam ha kylleng ka ri ha ki temple bad ki iing shnong .
U Menon u don ka iing kaba kham rit kaba don marjan bad ka jong u kaba la ai wai , bad ka long ka lad kamai jong u lait na ka kamai na ka rep ka riang .
Ha ka jinglong jong ki lynti um hapoh ri India , u Shri Gadkari u la ong ba ka jinglah ban pynkit bun ki mar ha kawei ka jingshalan kan pynlong ïa ka jingkit da ki lieng ban pyndonkam ïa ka umphniang bad ban pynmyntoi ïa ka mariang .
Hynrei ka khlam ka la nang pur .
Yn buh ia ki jaka ai jingiarap ha man la ki jaka thep vote .
Ka kot jingkylli halor ka Jingtip Ba kyllum kan kynthup kyllum ia kine ki sobjek : Ka Physics , ka Chemistry , ka Saians ba kyllum , ka Jingpule ia ka imlang sahlang , ka Geography bad ki jingjia ba mynta .
Ka mat kam dei tang ha ka liang ka ain hynrei ka don ia ki nongrim ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la kylli ha ka jingialang paidbah ha Haryana .
Kawei pa kawei na ki ar tylli ki thma bah pyrthei ka la wanrah ia ki jingkiew kiba khraw ha ka liang ka jingstad saian .
Ngi don lai ngut ki nongialehkai ha ka kynhun jong ka India .
Hynrei hato ka jingpynkylla kan wan ? Lada kumta mynno ?
Pynjngai ia ki tyrpeng na ki shkor .
Dei ban khang ia u ym 72 kynta hynrei 72 snem u la ong .
Arngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen bad uwei u ophisar shipai ki la shah pyniap ha ka district Pulwama jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Hapoh kane ka skhim la pynlong ia ka jingwad bniah ia ki nongdie jingdie ha surok ha sor ha baroh 54 tylli ki bor sor jong ka jylla .
Ka sorkar ka la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur 2016 ban pynduh pisa haduh T. .
Kum u nongialehkai u Zidane u la jop ar sien ia ka Serie A bad ka Juventus , kawei ka LaLiga bad kawei ka Champions League bad ka Real Madrid .
Ka jingiateh kaba nyngkong jong ngi ka long bad ka India ha ka snem 1953 bad u Nehru bad kiwei kiwei ki Myntri Rangbahduh .
U la pynlut por bad nga .
Ki dor ki long kiba rem dor ruh .
Ha kaba nyngkong , nga la shit .
Ki bor synshar Jylla ki dei ban ailad ia ka , lait noh tang haduh katno ka Riti Synshar ka ailad ia ki ban kyntait ia ka .
Naduh kaba sdang ka jingtreikam ka long kaba khlem da thmu .
Don 60 gram ki soh man ka sngi .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon ha Bihar la buh ban long ha ka 28 tarik u Lber 2019.
Ngan pyndam katto katne na kane ka jingthoh ha jrong .
Ki jingthaw ba im kiba lah ban her bad don ar tylli ki kjat kum ka nuksa , ki parrot ki don nangta ha baroh ar tylli ki set , kumta ki iadei bad ki jaka ha ka thain ha kaba ki circle rong saw bad rong saw ki ia tyngkhuh .
Kawei ka dur CCTV ka la pyni ia kawei ka kali kaba iaid da kaba suba hajan ka embassy tang shwa ban bthei .
Hynrei mynta ki don ki jingpynbor kumba ka Congress ka iohi ia ka vote bank , ka Congress ka iohi ia ka bor ha ka kyrteng jong u Baba Saheb kumta ka la sdang ia ka jingleh mynleh ban kynmaw ia ka kyrteng jong u Baba Saheb .
Kata ka jingpyrshang ka pyni ia kawei ka jingmut kaba kongsan .
Ka kynthei kam ju nang ia ka ktien phareng kumta u la pyniaid hi ia ka skul .
Ki la ïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan ha ka phainal bad ki la jop da phra wiket bad pynïoh ïa ka takma ksiar ba nyngkong jong ka ri ha ka Asian Games .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 32 , 63 .
Ka aktress ka Zaira Wasim ka la sam ia ka jingthoh kaba jrong ha ki social media hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Hynrei hato kine ki ktien ki long kiba shisha ?
" " " La kumno kumno don kiba lah ban ithuh ia ngi . " " "
Kata ka mut ba ngi hap ban husiar bha .
Te , ngam tip ia kaei kaba phi mut ban ong .
U nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal u la iehnoh ïa ka kam chairman jong ka kompeni liengsuiñ ha u bnai ba la dep hapoh ka plan ban pynbeit ïa ka ram kaba la pynlong ïa ki nongai ram ban shimti ïa ka jingsynshar halor kane ka kompeni liengsuiñ .
Ka phone kaba don ar tylli ki SIM ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan Bluetooth na ka bynta ki jingsngap ne ki jingkren .
Lah kem ia u chairman ka Jammu Kashmir Liberation Front u Yasin Malik ban pynduh pyndam ia ki jingiakhih ha Srinagar , u chairman jong ka Hurriyat Conference hapoh ka jingshah set ha iing .
U la ong ba kawei ka longiing na ka jylla Himachal kan wan sha ka iing Apna ban tei ha ka jaka jong ka fair , ka ban pyni ia ka kolshor jong ka .
Ka ben jong ki nongbishar J . U Chelameswar bad u R . F .
Ki jingleh niam ba kongsan la pynlong ha ki rud jong ka wah ha ki nongbah kum ka Varanasi , Haridwar bad Allahabad .
Namar ba ka pyrthei pop jong u briew ka la jngai na U Blei , u la phah ia ki nonglam khubor ba la pynsleh jong u ban pyntip ia ki briew ia ki kyndon jong u na ka bynta ka jingpyniasuk .
Ka iing dorbar bah kan shim ban bishar ia ka GST Bill lashai ka sngi .
Ki jingkhein jingdiah ki pynduna ia ki jingmyntoi ba nyngkong, ka Sensex ka kiew 280 point.
Kaei kaba phi la ïoh jinghikai na u Dabid shaphang ka jingbuh ïa ka mon jong ki Blei ha khlieh duh ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Ka la don ka jingkylla khyndiat , hynrei kum u nongtied phi donkam ban sngewthuh ba phi ïalehkai ha South Africa .
Hooid , ym baroh ki jingiadei bad ka India ki shah pynpra .
U Gen Bipin Rawat u heh duh jong ki shipai u la don bynta ha kane ka sngi kum u Kongsan .
Kane ka hukum jong ka High Court ka la mih halor ka jingkyrpad jong u kyrtong ka BSP uba la shah rem u Nawab Kazim Ali Khan .
" " " Phin ym ngeit haduh katno kine ki briew ki long kiba sniew , kine kim dei ki briew , kine ki dei ki mrad bad ngi dang rah ia ki shabar ka ri . " " "
Ka jingshai stop kaba saw kaba don halor kawei ka surok .
La ai ruh ia ka jingsmai ia ki nongialehkai ban iashim bynta ha kane ka lympung da ka jinglong hok bad ka mynsiem ialehkai .
Ha kum kane ka khep , kano kano ka lah ban jia .
khnang ba kan lah ban pyndonkam ia la ki jong ki jingkhih .
" Ha kane ka jinglong , ka " " na ka bynta kawei ka drop , kham bun u jingthung ka dei ka jingthoh mishon kaba thmu ban pynbha ia ka jingmih um . "
Ka dei ka klob kaba heh bad kaba heh bha .
Lym kumta un ym shym la don ha kata ka kyrdan , la ong u Wang .
" " " Ngi ialeh na ka bynta kito ki bym lah ban ialeh marwei " .
7 Ha kane ka por , ki shynrang ki la shim ia ka rai kaba lah ban paw phylla khyndiat .
Ia kane la leh khnang ban lait na ka jingshah lap .
Hooid nga kwah ban nang ia ka ktien China bad leit jngoh kloi sha China .
Katkum ki kyndon jong ka sorkar , ka kompeni liengsuiñ ka dei ban don ym duna ïa ka 20 tylli ki liengsuiñ kiba ïaid na ka bynta ki kam shabar ri .
U la ialeh ban pyndep ia ka phlim bad ban wad ia ki nongsam phlim .
Ka jingiaishah ha ka jingduwai ka long kaba donkam eh ban iai ap .
Ka jingphla ka long kane ba U Blei u la ai ha ngi ia ka jingim bymjukut bad kane ka jingim ka don ha U Khun jong u .
Hooid , nalor ba ka la duwai ban jop ia ka jingtlot jong ka , ka la hap ban trei ban jop ia ka . Ka jingduwai bad ka jingsakhi jong ngi .
Ka jingkhaii switch ka la long ka jingmut kaba la rim bha .
Ki tyllong khubor kiba thikna ki la iathuh ba ka them Kashmir ka la sakhi ia u slap uba rit naduh mynmiet katba ki lum ki la mad ia ka jinghap slap kaba thymmai .
Ka BJP ka ong ba ka sorkar Kejriwal ka pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah ha ki jingpynbna .
Nangta kumba 600 snem mynshuwa , u Pachacuti , u syiem Inca uba hynniew , u la shim ia kawei ka kti ka dewbilat bad u la pynwan dur ia ka kum ka nuksa jong ka nongbah Cuzco kaba thymmai bad kaba la pynwandur thymmai .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki ryntieh ksiar , kiba la shah lute ha ki nongshah kynnoh .
Kumta la beh noh ia ki na ka bor synshar .
Kiei ki jingma bad ki jingma kiba don ha ka jingialehkai na ka bynta ka jingim ?
KI JINGMUT shaphang kaei kaba dei ne bym lah ban pdiang bad kaei kaba dei ban iaroh ne ban kynthoh ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat . Ki kylla ruh katba nang mih ki sngi .
SC : Ki iingbishar jong ki nongtrei kim lah ban pynbeit ia ki jingiakynad halor ki bonus .
La pynkhreh ia ka Plan ban pynbha ia ka khajna bad ka plan treikam na ka bynta kawei pa kawei ka Nongbah Model .
Ia ka Elaka Bannu la phiah ha ki 4 tylli ki Tehsil bad 49 tylli ki synjuk konsil .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka shawl , ka pisa kaba T.51 hajar , ka jingkynmaw , bad ka jingkynmaw kaba pynpaw ia ki jingjop jong ka Panun Kashmir bad ka Chrungoo .
Kham hadien , ki liengsuiñ thma jong ka Israel ki la hiar thma ïa ki jaka ha ka thaiñ Gaza kaba shathie bad pdeng .
Nalor jong u , kin don ruh katto katne ngut ki Myntri Myntri , ki MP bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
U Niranjan Patnaik u dei u heh ba thymmai jong ka Odisha PCC .
Kito kiba la shah ktah la slem bha ki lah ban mad ia ka jingsniew jong ka sniehdoh , ka jingbym lah treikam ki snier , ka jingbym lah ban kha khun , lane ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U la pawnam ha ki drama theatre , ki phlim parallel bad ki jingpyni telebishon .
Ngin sa sdang ban ring dur ha ka taiew ban wan .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingpyrshah .
Ka Railways mynta ka la pynsangeh noh ia baroh ki rel kit nongleit nongwan ba man ka por khlem kut por .
Ka Saian Ka Shim Jinghikai Na ka Mariang
Nalor kane la ai ruh ia ka jingmynjur jong ka bor synshar kaba T. 50 lak na ka bynta ban pynkhreh ia ka DPR jong kine ki projek , u la bynrap .
Kajuh ka long bad u Rajam .
Pyni ia ka briew kaba dih beer bad phi , wat la ka dei ka khynnah kynthei .
U Kandukuri u la shimti ia ka jinglong nongialam jong ka seng ban pynkylla dur ia ka imlang sahlang bad ban pynthymmai ia ka thoh ka tar .
" Ki briew ki la " " lyngngoh na ka jingmut jingpyrkhat jong ki " " haba u Petros bad u Ioannis ki la pynkoit ia u nongkyrpad uba la dkoh naduh ba la kha ia u , bad baroh ki la mareh ban wad bniah ."
Hangno kin shah hikai ?
Ka jingiashim bynta ha ki jingialehkai jong ka snem 1932 kaba la pynlong ha Lake Placid ha ka ri America ha ka por jong ka jingkyrduh bah ka la nang duna sha ka 17 tylli ki jaitbynriew .
Ka la shong ha ka jaka ri khunswet .
U lah ban long u Sultan ne u Soitan !
" " " Ngi pynrem jur ia ki jingpyrshang ban pynlong jingkynthoh ia ki mat kiba ktah ia ka jingshngain jong ka ri ."
Haba iakren bad u Chandigarh Tribune u Rakesh Kumar uba shah sumar ha Panchkula General Hospital u la ong ba um shym la ioh jingkyrshan satia na ki paidbah bad ki nongpeitkai .
Nangta ka bench ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 17 tarik u Risaw .
Ka jingjia kaba phylla ka long ba u MLA jong ka thain u la kylla long u myntri kam ha ka por ba ka karkhana ka la khang lut ar snem mynshwa .
Hadien kano kano ka jingjia ba sngewsih , bun ki seng bad ki riew shimet ki trei sngap jar hynrei ki trei shitom ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki paidbah kiba shah ktah .
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 2009 .
Ki khubor ba la thoh ki pynthut ia ka jingthiah jong ki samla , ong ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka Germany Apotheken Umschau .
Ngi la pyntip sha ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ri jingri .
Don ki longïing kiba phah skul ïa la ki khun sha kiwei pat ki shnong .
Uei u nongialehkai India uba bat ia ka rekod ban thep bun eh ki six ha ka Test ?
Ka jingkynnoh bamsap kaba la pynpaw pyrshah ia nga ka long kaba bakla , kaba la shna thok bad kaba khlem nongrim .
La iathuh ia ngi ba ka la don ka jinghap slap kaba 120 mm .
Ki 10 tylli ki kali ba la die bha ha u bnai Naitung 2015
Ha kano ka rukom u Solomon u la bakla ban pyni ia ka jingburom ia ka Hukum U Blei ?
Ia kane nga shim ba ka dei ka jingjop na ka bynta ka phlim .
Ka jingpluh khlaw ha Australia kaba dang shen ka la ktah shibun ia ki mrad kiba im ha katei ka jaka .
Da kaba pynleit jingmut ha kaei kaba nga lah ban leh ha ka jaka ban khuslai ïa kaei kaba ngam lah ban leh , nga la ïoh mad ban shakri ïa U Jehobah .
Ka jingsngew riewlum jong ki Hindu ka don kajuh ka jingktah ia ki nongthep vote thymmai bad ki nongthep vote tynrai jong ka BJP .
Phi lah ban shna ia ki jingthmu ban leit sha ka jaka jngohkai kaba jngai ryngkat bad ka iing ka sem jong phi .
Ha ki lai bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta ka Mahindra ka la lah ban die tang 207 tylli ki kali Verito .
Ha man la ka jingleit ka jingkwah jong ki ban shim khia ka la nangroi .
Hato phi la ieng hangta , peit ia nga ba nga thiah , kane ka por baroh kawei ?
Ka la long ka jingjia aksiden ! Bad ka tnga jong nga bad u khun jong nga ki don shabar hangta !
U CM jong ka Kerala u la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyrshang ban pynsangeh ia ka projek surok bah jong ka jylla .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki riew pawkhmat kynthup u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad , u nongiasaid ain u KK Venugopal bad ki nongiasaid ain ba rangbah .
Baroh ki jingpynbeit kiba donkam la shimkhia bad baroh ngi la pynkhreh ban leit noh , u la ong .
Katkum ka jingpeit bniah jong ki nongpeitkai ka jingjrong jong ka lynti baroh kawei ka long 327 km ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 43, 292 Klur
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la ujor sha ki pulit bad ki la pynlong ïa ka jingtalasi .
Ki la dawa ba dei ban pynrung kyrteng ia ka jaka ha ka kyrteng jong ki .
Kumta ka thong hangne ​​ka long ban ioh ia ka jingsngewthuh ha ki mashin , .
U la rung ruh ha ka kam pynïaid bad thoh skrip .
Hadien katto katne bnai , u Brown bad ka tnga jong u ki la pynmih ia kawei pat ka kot sngewtynnad .
Nga khmih lynti ban iohsngew ia ka jingkynthoh kaba bha na phi shen .
Hato ka jingim jong phi kan long lada ym don kam ?
Pynthikna ban khein ia ki jingtyrwa ram iing da ki nongai ram katkum ka dor bai lutksan jong ki , ki jingsiew bad ki jingsiew , ki jingmyntoi ba la pyndap , bad ka por .
Ki mat ba kongsan jong ka jingialap elekshon ki kynthup ia ka bamsap , ka ioh ka kot , ki jingialeh hapdeng ki jaitbynriew bad ki niam bad ka jingroi jong ki kam lehnoh .
Ki dur ba la sam online ki pyni ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong ka jinglong briew .
Ka jingmyntoi jong ki NCD ka long ba ym don TDS ba la ot kum ki pisa ba la buh ha bank .
Ar tylli ki sim kiba lieh ki shong ha ka ben dieng hajan ka duriaw .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ka sorkar Gujarat bad ki bor synshar shnong ban ai jingiarap katba lah ia kito kiba shah ktah .
Nga mut ban ong , ki la iohi ia u ha ka lynti ialap elekshon , hynrei kim shym la iohi ia u ha ka liang ba shadien , ha ki kamra board .
Nga kyrpad biang ia phi ban ialam ia ki klient jong phi sha ka lynti jong ka jinglong hok khnang ban pynkut noh ia ka jingbamsap .
Ka la long tang hadien ka U . S . ki shipai ba la shim ia ka ri ki la tuklar ha u bnai Risaw 1946 ba la pyllait ia nga na ka jingkitkhlieh jong nga ban trei ia ki kam rep ba la pynbor ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki briew bad ki la bat ruh ia ka kali .
Ki pulit jong ka Istanbul ki la pynlong ha kajuh ka por ha ki distrik bapher bapher ban kem ia 82 ngut ki bar jylla , ong ka khubor jong ka Anadolu Agency .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki paralok jong u nongshah kynnoh .
U Nehru u la sngap jar ia ka iing ka sem jong u Netaji da ki snem !
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt Col Devender Anand u la ong ba kim don ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia hynrei ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ka jingsngewbha jong ka nar bad ka doh . . . ka jingiap bad ka jingim . . . ka jingbitar . . . bad ka sniehdoh jong ka met . . . ka jingkmen kaba khuid . . . bad ka jingsngewsih kaba jylliew tam .
U la shim ruh ia ka phone jong nga .
Bun ki nongshong shnong khamtam eh ki Muslim ki sngew ba la pynjah burom ia ki ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot da kiwei pat ki jylla .
Ki pulit ki la pynpra ia ka mukotduma , lai ngut la kem .
60 tylli ki kam yn buh kyrpang na ka bynta ki kynthei jong ki 10 tylli ki district khappud kata ka Jammu , Samba , Kathua , Poonch , Rajouri , Baramulla , Bandipora , Kupwara , Kargil bad Leh .
Ka jingkulmar ka la saphriang ruh sha ki jaka ba marjan jong ka Bhajanpura bad Chand Bagh .
Ngi iakynduh ia ki jingangnud kiba nang kiew jong ki million ngut kiba dawa bad kiba dei hok ban ioh ia ki jingbam kiba tei met , ka um dih kaba khuid , ka jingpule kaba bha bad ka jingsumar pang kaba rem dor .
Ha ka jaka rep lang jong ka Israel , ia ka rukom pyntuid um lah ban shna tang ha ka jaka rep lang kaba heh .
Nga kyrmen ruh ba kan wanrah ia nga katto katne ka jingmih .
Hynrei ka jingkyrmen ban lait na ka jingjynjar ha ka lawei kam pynduh ia ki jingeh jong ka jingim mynta . Kaei ka jingiarap kaba kham heh kaba U Blei U ai ?
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Siddique .
Hooid , ka jingshna ia ki plan ka lah ban long kaba eh .
Hadien kata ka la pynkynriah ia ka jaka sah jong ka sha Chennai bad ka la sdang ban pynleit jingmut ha ki kam shna phlim Tamil bad kiwei kiwei ki kam shna phlim ha South India .
Baroh arngut u Varambally bad u Thomas ki la pynskhem ia kane ka jinglap .
U la don bynta ruh ha ki kam laitluid ha ki thain nongkyndong .
Ka por ka la dei ban khot ia ka kmie jong nga .
Ka phlim Force 2 ka don ruh ka aktres Sonakshi Sinha bad u Tahir Raj Bhasin ha ki bynta ba kongsan .
Ka sien kaba phra ba u la jop ia kane ka trophy ha ka jingim jong u !
Ka jingiateh ka la ong ba ym don kawei ruh ka liang kaba kam ia ka jingbakla ne jingleh bakla bad ba ym don kawei ruh ka liang kaba la lap ba ka la leh bakla .
Ha kane ka spah snem la don ar tylli ki thma bah pyrthei bad palat 150 tylli ki thma kiba kham rit naduh ba la kut ka thma bah ba ar .
Ka don ruh ka skul Higher Secondary na ka bynta ki khynnah kynthei kaba la jan rim kum ka jong ki khynnah shynrang .
Nga sngew lyngngoh balei ki shun ia nga ?
Ki khlem don ki nongiasaid ain .
" Ngi kwah na phi ia kano kano ka bainong , lane ka jingai khublei ' . " " "
Katto katne tylli ki langbrot ki dang bam na kajuh ka thliew jingbam .
Ka ben kaba kynthup ia u nongbishar ba hakhmat duh u Gita Mittal bad u nongbishar u C . U Hari Shankar u dang sngap ia ki jingujor .
Hynrei la kha ia ka khunlung kynthei .
“ Hynrei ka jingkren jong ka kam don kano kano ka jingïapher,” ong u ophisar tohkit barim u Mahendra Puri .”
Ka ioh ka kot jong ka ka long kaba heh tam ha ki ri Balkan , ha kaba ka long ka nongbei tyngka kaba kongsan ha ka thain .
Phi tip ia kaei kaba phin sa ioh hadien .
Sahep ka dei ka riewkynthei Scordia !
Kan pyni ia phi ia ki jingmih .
Ka jingkhein jong ngi ka la kylla long kaba bakla .
Ka jingtyrwa kan pynbha ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ki ri BRICS .
Kine ki dei ki jingshah thombor beit bad ka India ka dei ban jubab ia ki ha kajuh ka rukom .
Ha kaba kut jong ka aiom bha peit shano ngi don .
Ki khynnah skul kin ioh ia ki mark sheet jong ki hapdeng ka por 11 baje mynstep haduh ka por 2 baje janmiet ha ki jaka eksamin jong ki distrik mynta ka sngi hi .
Mynta ka sngi ngi don ka jingkyndit kaba khraw na ka bynta jong phi shaphang kaei kaei kaba thymmai bha ha ka science kaba lah ban ktah ia phi !
Ka don ha ki rong blue , lieh , ksiar bad lieh .
" " " Dei na kata ka daw , la khot ia ka ka ri jong ki jingma kiba ktah ia ka mariang . " " "
Assam : Ka kynthei ka la pyniap da kaba shyrkhei ia u briew uba thmu ban leh beijot ia la ka khun kynthei
Na ka kti jong u la kurup ia kawei ka pistol bad ar tylli ki kuli .
1 , 220 tylli ki coach la dep ban pynmih haduh mynta .
U la shim ia ka rai da kaba kdew ia ka jingbym don ki sakhi .
Ka Stephanie Page , ka nongwad bniah ba kongsan jong kane ka jingwad bniah ka la ong , nga ngeit skhem bha ba lada ki shynrang ki buh ia ka gel man la ka sngi , bad pyndonkam hok ia ka , kan long kaba treikam bha .
Ka ain shimet jong ki Muslim ha lyndet jong ka jingshah thombor ha ka CAA : Myntri ka UP u Mohsin Raza
Hynrei ha kata ka por ka la long ka jingmaham kaba khraw .
Hynrei kawei ka kynhun ki samla pule ki la ong ba kin dang bteng ia ka jingiakhih .
Bunsien kajuh ka jingpynkhreh ia ka turbocharger kaba kongsan ka lah ban ioh na u nongshna ryngkat bad ki jingjied ïing kiba bun na ka bynta ka turbine , bad teng teng ka jingtap jong ka korpressor ruh kumjuh .
Ha kata ka por nga ju pynkup ia lade ha ki jain shynrang .
Ka mukotduma pyrshah ia u DK Shivakumar .
La jan 1 lak ngut ki shipai na Himachal Pradesh ruh ki la ioh ia ka jingmyntoi .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Kolkata .
Katkum ka jingdon jong ka Plan Fund , ia ki post ophis jong ki tnad yn kynthup hapoh ka Project Arrow ha ka rukom ba la buh ryntih .
Ka Maruti Suzuki ka don ar tylli ki jaka shna kali ha Haryana kata ha Gurgaon bad ha Manesar .
Lane tang kawei pat ka rukom im ?
U la jop lai sien kum u MLA .
Kata ka long ka nuksa kaba bha .
Na kine ki president tynrai bad ki general secretary ki dang sah ha Munshiganj , Dinajpur , Lalmonirhat , Joypurhat , Barguna , Patuakhali , Noakhali bad ka nongbah Khulna .
Ka jinglong jong ki ka long kaba eh haduh katta katta .
Hadien kata ki arngut ki la sdang ban ia im lang .
Phi lah ban buh ia ki window bapher bapher . Ki long ka lad kaba suk ban pyniasoh bad pyniakhlad ia ki window .
Hynrei don ki nonghikai ruh kiba pyrshah ia ka .
Pynbam smai sa lai ngut ki MLA ka Congress
Ka Windy ka dei ka kompeni Czech kaba ai jingshakri ban tip ia ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka pyrthei .
Kim sngewthuh ia kaei kaba Ngi la leh .
ban ithuh paidbah ia une u bnai na ka bynta ki nong Philippines .
Hynrei ka jingim jong ka kam shym la sah kumjuh .
Jeff Bezos , President , CEO bad Chairman .
Ka Sree Chitra Tirunal Institute for Medical Sciences and Technology , Trivandrum , Act 2019 .
la pyndap ia ka da ki syntiew bad ki soh .
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh na ki nongkyrshan .
Haba khatduh u la rah ia ka England ban iaid lait ia u lain , u Stokes u la ioh 135 ha ka kyrteng jong u , na ki 219 tylli ki bol .
Ka Aishwarya Rai ka la sdang ia la ka kam ak phlim da ka phlim Tamil kaba kyrteng Iruvar bad ka la rung sha Bollywood da ka phlim Aur Pyaar Ho Gaya .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u hati uba la wanrah dang shen na ka jaka ri masi ha Bandhavgarh ha Umaria sha STR u dei uba don shadien jong kane ka jingshah thombor .
Ia ki pulit kiba la mynsaw la pynkynriah mardor sha ka jaka sumar .
Parabangeit , ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka sorkar hangne ​​ka la pyrshang beit ban pynsuk ia ka jingim jong phi lyngba ka teknoloji .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka lynnong 10 jong kane ka kot Aiu Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kiba bun ki nongbah kiba pyndonkam ia ka um ba la pyndonkam biang , mynta ka la donkam haduh katta katta ba ki nongthied ki shah ban pyndonkam tang ha ki sngi ba la buh .
ha kaba la pynpaw ba ka jinglong jong u ka long kaba eh .
Ha kajuh ka por u aktor ba la pynmih jingïakynad u Prakash Raj u la buh jingkylli halor ka jingkhang ïa ka Kaala ha Karnataka .
U Hitesh u peit ia ka dukan shna telebishon jong u kpa jong u.
U briew u lah ban pyniap ia u briew na ka bynta ka pisa .
Nga la ong tang ia kaei kaba nga tip .
Ngam pat ju iohi ia u Arjun . tang la iohsngew ia ki jingbatai shaphang ka dur jong u bad ki jingiathuhkhana shaphang ka bor , ka jinglong shlur bad ka jinglong ba pawnam jong u .
Ka Bangkok Blogger ka kyrmen ba ki bor synshar kin bishar bniah ia ki ain jong ka ri ban ai jingiada kham bha ia ki bar jylla :
Lehse , ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki lai tylli .
Baroh ar tylli ki jaka buh jingbam ki don ki lad ban pynkhuid , ban pynbeit bad ban buh jingbam katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Nangta la iohi ia ka ha Simmba .
Ha katei ka phlim, ka Shraddha kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Arjun Kapoor.
U la khot ia ki skulbah ban pyndonkam ia ki Prokram bapher bapher jong ka UGC bad ban thung ia ki nonghikai ba kyrpang kynthup nabar ri ban pyndap ia ki jingduna .
Ka BJP ka don 105 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra katba ka NCP ka don 54 tylli .
U la pule ha St . U Sebastian u la leit sha ka Goan High School bad nangta u la leit sha ka Siddharth College baroh ar ha Mumbai .
Mynta ka sngi ngi ia kynduh ia ka jinglong jingman kaba u nongrep um sngewsarong ban long u nongrep .
Phi iathuh ia nga , Rajeev : Hato ka lah ban long ba ka jingpyrkhat ia ka jingiathuhkhana jong u Rohits kan pynduna ia ka jingpynkylla biang ia ka ?
U dei u khun rangbah jong u syiem Mughal uba hynriew u Aurangzeb bad ka tnga rangbah jong u ka Dilras Banu Begum .
Ka Tokyo kan pynlong ia ka jingialehkai lyiur ha u snem 2020 bad ka Beijing kan pynlong ia ka jingialehkai lyiur ha u snem 2022 .
U tip lano ban kren bad lano ban sngap jar .
U khlur ba pawkhmat u Amitabh Bachchan un sa paw shen ha ryngkat bad ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim kaba la pynmih da u Ayan Mukerji kaba la pynmih da ka Brahmastra .
Ia kane ka pilot la sdang ha Bathinda ka pocket borough jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad yn sa pyntreikam ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla hadien .
U Arvind Sawant u nongialam ka Shiv Sena , uba dei u myntri ba marwei jong ka seng ha ka kynhun myntri jong u Modi , u la pynbna ha ka sngi Nyngkong ia ka rai jongu ban mih noh na ka sorkar NDA .
Kine ki arngut ki la iakynduh naduh u snem 2015 , ong ka khubor .
Na ka bynta ki jingrwai tynrai , u nongrwai u Sukhwinder Brar bad u SHO S Anokh Singh ki long kum ki kongsan bad kum ki kongsan .
Kaei ka jingthew , ka talent ne ka quota ?
" U Myntri Rangbahduh ka Biplabi Bharat u la ong " " 3 tylli na ki 5 tylli ki Gallery jong ka Victoria Memorial la khang la slem bha bad ba kam dei ka jinglong jingman kaba bha ."
Nga sngewskhem ba da ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut , ka IIT Mandi kan pynneh ia ka kyrteng babha jong ka IIT brand , bad ki samla pule jong ka kin tyngshain shano shano ruh .
Ki pulit ki la lah ban khanglad ia ka jingkulmar ha ka jaka jong ka phatok pdeng jong ka Gurdaspur Central Jail hadien ba ki katto katne ki koidi ki la byrngem ban thang ia ki tiar pynthut phatok bad ia kawei ka iing pahara ha ka sngi Balang .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ki jaka peit phlim ha u snem 2022 .
Ka jinglong jong u Ramya Krishna ka long kaba phylla .
Ki shipai Japan ki la hiar thma ia ka Ri Philippines .
Hynrei ka jylla ka la kyntait ia ka jingdawa jong ki .
Nga kwah ruh ban iathuh ia phi ba nga sngewtynnad ban pule ia ki kot jong phi .
Ha kane ka khep , ki briew ki kren shaphang jong ka ba ka long 2 . 2, 2. 4 .
Nalor kata , ka sniehdoh jong ngi ka donkam ia ka um ban long kaba jem bad kaba jem .
Ka iingbishar ruh ka la ai jingbthah ha kane ka kam .
Ki share jong ki kompeni ba la khang kim lah ban ioh da kaba suk ha iew ha hat .
" Ngin ialeh na ka bynta jong ka ." " "
Ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh bad ka buh ia ka jingshah set phatok shi jingim na ka bynta ka jingshongkha khleh .
Nga la tip ba katto katne snem mynshuwa ka khun ksiew jong u ka la leit jngoh ia ka hospital Sir Ganga Ram jong ka Lahore bad ka la sngewsih ban iohi ia ka jingeh jong ka .
Kaei ka sngi jong ki UFO ha ka pyrthei ?
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ka la ktah ia baroh , naduh ki khyllung haduh ki tymmen .
Ki nongkyrshan ki la sahkut ha ka jinglyngngoh ba kaei kaba une u skipper u pynpaw namar ba u Dhoni um shym la ïalehkai na ka bynta ka ri India naduh ka ICC World Cup 2019 ha England ha u bnai Jylliew 2019.
Bun ki sakhi ki la shah eksamin ha ka iingbishar .
Ka bainong ka long kaba rit bad ka kam ka long kaba eh .
Hadien ka Deepika Padukone ka kyrteng jong ka Dia Mirza ka mih ha ka jingtohkit ia u drugs .
Pyntip ia u doktor ne u nongsumar met jong phi ban iathuh ia phi kino ki jinglehkai kiba biang na ka bynta jong phi .
U Jakob u kynmaw bha ia ka por ba u la phah ia u Joseph uba ieit eh marwei ban leit jngoh ia ki hynmen kiba kham heh jong u . Kata ka long kaba khatduh eh ba u Jakob u la iohi ia uta u khynnah .
Hynrei ka rupa ka la hiar ha ka iew jong ki marpoh khyndew ha ka step jong ka sngi palei .
La jied katto katne ki jait soh na ka bynta ka jingheh jong ki soh .
Hynrei ka dargah ka dei ha kaba sdang ka jingmut ba kongsan ha ka niam Sufi bad ka don ka jingkordor kaba khraw na ka bynta ki nongbud jong ki riewkhuid Sufi .
Ki Kynthei kiba Pynkmen ïa ka Dohnud U Jehobah .
Ka test snam jong u ruh ka long kaba biang .
U la buh ia ki kyntien ha ka shyntur jong ka .
Ngim shym la pynngat mukotduma pyrshah ia u .
" " " Ngam don jingsngewrit shaphang ki audition ."
779 Ka jingkhynñiuh jumai ha Gyeongju : kumba .
Ka klas ka la kren shaphang kumno ki briew ki pyrshang ban die ia ki tiar ha phi . Kawei ka khynnah kynthei ka la rah ia la ka kti bad ka la kdew ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Kum ka nuksa , uwei u briew u lah ban thok namar ka jingsngewlehrain ne jingtieng . Uwei pat u lah ban leh sniew ia ka rukom thok da ka jingthmu ban pynmynsaw ne pynmynsaw .
Hapoh iing u Big Boss .
Ka Adsense ka dei ka jingshakri kaba ailad ia ki website ban list ia ki jingpynbna ba la shna da ka Google .
Ka Bharti Telecom ka dei ka nongpynmih ia ka Bharti Airtel kaba heh tam ha India .
Ka kynhun tem jong ki shipai duriaw jong ka ri India 2018
Ka seng ka la dawa ban pyntreikam ia katei ka jingiateh .
Ka jingtrei jong u ka long ka jingthoh kaba kongsan ha ka histori jong ka jingpynkhreh sor .
Ka Tina Narang , ka nongpynmih kot na ka bynta ki khynnah ha HarperCollins kaba la ïoh ïa kane ka kot , ka ong , Ki khynnah kin ieid ïa ki kot khubor jong ki Gopi .
Kane ka mang tyngka ka pynmih ia ka plan kaba thymmai ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingpule paidbah bad ka koit ka khiah paidbah .
Ka la leh kum ba kam don ha iing , hynrei shuwa ba ki arngut kin leit noh , ki la pynhap ia ka kot lyngkdop hapoh ka jingkhang . To tip ia ka Baibl jong phi , ka la ong .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim na ka daw jong u slap uba jur bad ka leilieh ha ki bynta jong ka Uttar Pradesh bad Bihar .
U la duwai ruh ba kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia kin koit noh kloi .
Ka India kam dei shuh ka ri synshar paidbah kaba laitluid .
Ha u snem 1998 , ka lympung phutbol , kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka dap shispah snem jong ka , ka la pynrung ia u Copping ha ka thup jong ki 100 ngut ki nongialehkai phutbol .
Ka jingkylli ka long mano ba ioh jingmyntoi na kane ka ram ?
Ia ka khatta lane Tenga kaba pawnam la shna da ki shyieng kjat masi bad ka Hatkora .
Kawei ka kynthei ruh ka don napdeng ki riew paidbah kiba mynsaw .
Kyrpad ka sorkar Assam ia u heh ka ULFA ban wan shakhmat na ka bynta ka jingiasuk
La pynkup burom ia ka Padma Bhushan da ka Sorkar India .
Hadien u la pyniasoh biang ia ka TDP bad u la shah jied sha ka Rajya Sabha kum u MP ka TDP .
U Salman Khan u shad bad ka kmie jong u .
Ka jingpyni ia kata ka kynhun bah jong ka pyrthei la shem ha ka kitab kaba khatduh jong ka Baibl , ka Jingpynpaw , ha ka lynnong 7 , dkhot 9 haduh 17 .
Kylla Emotion U PM Narendra Modi Ha Ka Jingialang Ka BJP
“ U nongïalehkai ka Australia u Aaron Finch u la ong : “ Ngam shym la sngewsih than ban tied nyngkong .”
BENGALURU : Hadien ka jingbthah na ka Postal Directorate , ka Karnataka Postal Division ka la buh haduh 28 tylli ki post office ba la pyniaid pura da ki kynthei ha kylleng ka jylla .
Ka la iashim bynta ha ka EAEU naduh ka sngi ba la seng ia ka kum ka ri kaba iasoh .
Ka biplane kaba her shapoh kaba iehnoh ia ka lynti lyer kaba heh .
Ki Naxalite ki pynkhreh ia ka thma pyrshah ia ka sorkar
Ka Congress pat ka la pyrta shla da kaba kynnoh ba ka Sorkar ka long kaba be-aiñ .
Kam shym la long satia ka jingthmu jong nga ban pynsngewsih iano iano ruh .
Ka peroksidase, nangta ka galaktase, nangta ka lipase, nangta ka katalase lait noh ka ptyalin, sha ka liang kadiang.
Ki nongthep pisa kim don ha ka jingma satia : U chairman ka SBI u Rajnish Kumar
U la trei ha kawei ka karkhana hajan Kottur .
Ka Sorkar ka kham pyrkhat ia ki nongtrei karkhana ym ia ki nongrep .
Thoh hangne ​​ia baroh kaba phi la leh ha kata ka sngi .
Ngim lah ban klet ia kane ka jingjia , la ong u Rahul .
Ngi dang iakynduh ia u nongiasaid ain jong ngi .
Ia kane ka bynta la iakren bad pynleit jingmut haba iadei bad ka Order V , hangne ​​haneng .
Nga ai khublei ia ka jingaiti jong ki bad ia ka jingieit ri jong ki .
Ki la sngew ruh ia ka jingiada ba ieit jong u katba u dang ialam ia ki sha ka pateng jong ki .
Ka jingdie kali petrol ha katei ka por ka la hiar da 15 percent .
Namar la kem ia ki da ka jingjynjar . Hooid ka la don ka dak ha kane , hynrei kiba bun na ki kim shym la ngeit .
Ia ka umphniang syntiew la wanrah na Ukraine bad Russia .
Ka jingiakren khaii pateng hapdeng ka India bad ka US ka iaid shakhmat : Nirmala Sitharaman
Ki ktien ba la shna kum ka ktien Esperanto , ki ktien prokram , bad ki rukom khein bapher bapher kim dei satia kiba la khanglad tang ia ki jinglong ba iasam lang da ki ktien briew .
Ka kmie jong u ka dei na ka jait Al Jiluwi kaba kongsan ha kaba ki dkhot jong ka ki ïapoikha bad ki Al Sauds .
Ka lyer tynrai ka la bthei ha ka tyllong um ba thymmai jong ka ONGC
Ka dur ka long kaba sngewtynnad bad kaba koit ba khiah .
Ka jingpule jong ngi ka dei ban pynkhreh ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh bapher bapher jong ka jingim kumjuh , u la bynrap .
Ka jingbuh ia ka jaka pyni dur ba kyrpang bad kiwei kiwei ki kam jong ka jaka buh jingthoh ka la ioh ia ka jingkyrmen kaba thymmai namar ka jingiarap pisa ba la ai da ka Kazi Golam Mahbub Foundation Trust .
Na kane , ka pisa kaba sah ka long 7 tyngka . 2 klur la bat da ka tnat pyniaid ialehkai jong ki jingshakri .
Ia ka jingmih jong ki eksamin pynkylla dor la pynmih ha u bnai Naitung .
U Muhammad Ashraf u dei u nongpynmih bad u nongsam ia ki kot ki sla Sunni Islam uba shong ha Lahore Pakistan .
Bun ki unit jong ka sorkar ki donkam ia ka jingbei tyngka .
Hooid phi lah ban ong , ka sawa bha ha ka theory hynrei hato ka treikam shisha ?
Ki kynthei ki ju pyndonkam da ki dur mehndi ha ki kti bad ki kjat jong ki , watla ki don , kynthup ïa ki nongpang cancer bad ki kynthei kiba don ka jingduna shniuh teng teng kiba pynitynnad ïa ka sniehdoh jong ki .
Nangta phin donkam ban pynrung biang ia ka address jong phi bad pin ia ka jaka kaba thikna ha ka map .
‘ Save Democracy ' La Pynmih Poster Da Ki MP Ka Congress Ha Lok Sabha Hapdeng Ka Jingeh Ka Sain Pyrthei Ka Karnataka
Ka dkhot met shynrang kaba tlot kaba thiah ka hap ban pynskhem da kaba pynskhem ban rung shapoh ka shyntur jong ka kynthei .
U Mr Kovind u la leit jngoh ia ka iing sah jong u nongialam ba la khlad noh mynta ka step ban ai burom ia u .
Hadien kata ki la bret ia ka met iap jong u ha kawei ka tyllong um .
Ngan shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta jong ka .
U Ashok Tanwar u nongialam ka Haryana Congress u la risaiñ na baroh ki komiti elekshon hadien ba um shym la ioh shuki
" " "Hooid kein nga tip " " la ong u Bakshi .
Bad namar ba ka la long kaba bha .
La wanrah ia u nongialeh laitluid u Anwarul Haque Tulu bad u Abdul Chattar na ka thain Chapapur sha thanat .
U la ong : To phah noh ia u kpu jong phi sha sla um , namar hadien bun sngi phin sa shem biang ia u .
Ka Kong Sania ka la ong ruh ba ka don ha ka jingmut jong ka ha ka Olympic Tokyo 2020 .
Ki don hangta ban ialehkai phutbol .
Lah ban pyndonkam da ki trai PCO bad ki account ba pura jong ka FLPP na ka bynta ka sien kaba nyngkong .
Ka BJP ka la sei ia u nongrwai Punjabi u Hans Raj Hans na ka thain thain shatei lam mihngi jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Lok Sabbha .
Ngi pdiang sngewbha ia ki kompeni Russia ban bei tyngka ha ka kam umphniang bad gas jong ka ri India kaba kiew stet bha ha India kynthup ia ki kam ba shalor , ba pdeng bad ba shapoh .
Hynrei ha ka jingieit bakhraw jong u , U Jehobah hi u la pynlong ia ka jingbakla jong ngi baroh ban iakynduh bad uta uwei , u Khun baieit bad u Shakri ba la jied jong u .
Phi lah ban ioh pisa na ki jaka thymmai .
Ka dei ruh ka steshon rel kaba heh tam hapoh ka Gujarat .
Ka bor synshar district ka la dep ban shim ia baroh ki sienjam ban iakhun pyrshah ia ka jingshlei um la ong u ophisar ka upazila nirbahi u M Mamunur Rashid .
Wat la katta ruh ka la long lai degree Celsius hapoh ka jingshit kaba thikna .
U Rahul Gandhi u lah ban ïakhun pyrshah ïa u kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u Narendra Modi ha madan jong u katba u dang ai jingkren ha ka jingïalang ha Bardoli .
Ki long kiba sngewrit iwei ia iwei pat .
Katne ka jingialang !
U Rohit Sharma u la thep ar tylli ki six na ki ar tylli ki bol ba khatduh jong ka Super Over ban rah ia ka India sha ka jingjop ba mar kylliang pyrshah ia ka New Zealand ha Hamilton .
Katkum ka jingong jong ki heh ka tnad ka koit ka khiah hangne ​​, ki khynnah ki dang iap bad la don ki fresh case jong ki khynnah kiba shah ktah ha kane ka jingpang ha ka jylla .
La iathuh ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpyniap ialade da kaba pyniap .
" U la ong ruh ba ki jingkren jong u Modi bad u Kejriwal kim dei eiei hynrei ki " " jingthok " " .
Kiwei pat ki sngewtynnad ia ki jingbam ba bang jong ka bad ki sngewtynnad ia ka jinglong ba itynnad jong ka .
Kane ka kynhun ka kynthup ia 8 ngut ki nongkiew lum kiba la jop ban kiew ia u lum Everest , bad la ialam da ka Ms . Ka Bachendri Pal ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha kliar jong u lum Everest .
Ngi la iohi katto katne na ka ha ki khyndiat tylli ki jingkren ba la dep , bad lada la tip ia u nongpynjakhlia te ngi tip teng teng ka long kaba shai bha .
La kdew ruh bunsien ia ka Jerusalem ha ka hadith .
Ka jingdie kali ka la hiar ha China naduh u snem ba la dep .
Ha ka 5 tarik Nailur 1925 u Deshbondhu Chitronjan Das u la khlad noh ha Calcutta .
' Ngam tharai ba kane kan iaid beit '.
Ha ka jingim , ki fravashi ki trei kum ki jingmut ba thrang , ki nongïada ba kynja mynsiem , bad ki fravashi jong ki kpa tymmen bad ki riewshlur ba kynja snam , ka kolshor bad ka mynsiem la burom bad lah ban khot ïa ki ban ïarap .
Ka ICC ka la niew ia u kum u nongialehkai kriket uba tbit tam ha kine ki phew snem ba la dep ha kaba u la lah ban kamai palat 10 000 run ha ki ODI .
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 11 , 287 ngut .
Ka long kaba pyntngen ia nga ban tip ba phim ju don shisha marwei haba phi sngewsih .
Nga dei ban kwah ban ioh ia ka kot khubor Labour Monthly jong ka London bad kumjuh ruh katto katne kiwei pat ki kot khubor kiba mih na ka liang kadiang hynrei kim shah ban rung sha India .
Kum ban shu pynkynmaw ba u Diljit Dosanjh um sngewtynnad ia ka rai ban pyllait paidbah ia ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput kaba kyrteng ka Dil Bechara ha ka OTT platform .
Hei Koporal phi tieng ba un jah ?
Nga shem ba nga don hapoh ka hukum jong u nongleh bymman uba lieh bad nga la shah kem ha ka jingma jong ka kam runar . Kaei kaba nga lah ban leh ?
Ya kani ka klam ha ka yalang paidbah ha ka chnong Mehmoodpur ka District .
Lait na ki aktor ba hakhmat eh u Jr NTR bad u Ram Charan , ha kane ka phlim la don ruh ka Alia Bhatt , u Ajay Devgn , ka Olivia Morris bad kiwei kiwei kin sa iohi ha ki bynta ba pawnam .
Ngam lah ban khih wat shi inshi ruh .
Ki shipai jong ka sorkar pdeng , kiba pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar , ki la pyniasoh ia ka skulbah jong ka Alabama mynta ka sngi .
Ka jingkyndit ka dei ka buit ba sngewtynnad ba la shna da ka mariang ban pynsangeh ia ka jingkren haba ki kyntien ki kylla long kiba palat .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka camera kaba 8MP ha khmat na ka bynta ban ring dur ia lade .
Da kaba pynkylla ia ka Baibl baroh kawei sha ka ktien phareng , ma u bad ki paralok jong u ki la pynlong ia ka ban long kaba lah ban ioh da ki nongshong shnong ba rit paid ha ka sien kaba nyngkong .
Ki nongleit jingleit Shatabdi ki shah pynbiang ia ka um bilor , ka umsoh , ka kophi ne sha , bad ki jingbam kiba iadei bad ka por jong ka sngi jong ka jingleit .
U Jehobah u la thaw ïa u briew ban ïashaniah iwei ïa iwei pat .
KHYNDIAT kiei kiei ha ka jingim kin ktah ia phi kham jylliew ban ia ka jingiap jong u kmie u kpa .
Home Infotainment Ka Deepika Padukone ka dei ka kynthei kaba itynnad tam ha Asia
Ym don kawei ruh na kine kaba long ka jingshisha kaba pura .
Kata ka dei ka jingkylli kaba ka ri hi baroh kawei kan sa jubab ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Kane ka long kaba sngewthuh bakla bad kaba ym lah ban pdiang .
U khun jong u DGP barim ka Odisha u B.B.
Pyndap ia ka um bad khleh haduh ba ka doh kan da iasoh lang .
Ki Automata ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynwandur bad jingpynbeit ia ki nongpynwandur .
Bad ki dohkha ha ka wah ki long ki jaka sah jong ki . . .
U Harry bad ka tnga jong u ki la don ha ka rta kaba 60 snem shaneng haba ki la rai ban iarap ha ka kam Portugal .
U la ioh ia ka kopi na ka Smt Draupadi Murmu kaba dei ka Lat ka jylla Jharkhand kaba la pyllait paidbah ia kane ka kot .
U Dhankar, u Ram Bilas Sharma, u Kavita Jain, u Krishan Lal Panwar, u Manish Grover bad u Krishan Kumar Bedi.
Kane ka dei ka jingjia kaba dei ban pynrem bad kaba sngewsih shibun .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbah duh ka ri , u Myntri pla tyngka u la pynbna ïa ka Atma Nirbhar Bharat package ha u Naiwieng mynta u snem .
Kaei kaba nga la ai ha phi ha ki por ba la leit noh nga la ai ryngkat bad phi da kaba pan .
Ka sngi , kum ka nuksa , ka long ka jingdon jingem jong ka pyrthei kaba dang kiew bad watla katta ki teknoloji sngi ki dang sahkut ha ka jingduna .
lehse kam iahap ia ka khun syiem jong ka jingitynnad jong phi .
Bad nangta , khatduh , u la rung ha ka synduk jong u .
" " " Baroh ki tip ba ki pulit , ED , CBI , tnad Income Tax baroh ki dei ki tnat sain pyrthei jong ka BJP ."
13 PM : Sa 5 over ba dang sah .
Kumta ka thong jong ka jingialang ka dang long kumba ym lah ban poi sha ka .
Balei ym lah ban pynbeit ia kane ?
Nga la iathuh ia u katba lah .
La shah ia ka Sahara ban die ia ki mar ki mata
U ASI u Sukhdeep Singh u la ïathuh ba la register ïa ka case bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
68 Ki jingshakri kiba iadei bad ka jinglut pisa hynrei kim iadei bad ka jinglut baroh .
Arngut ki nongtrei ki iap ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei.
Nalor kata , ka jingthied ia ki mar thok ka buh pisa ha ka pla jong ki nongleh kam sniew .
" " " U la shah pynjah burom ruh , sngewsih bad bitar ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki la ïalap elekshon bha ha kylleng ka jylla naduh ba la pynbna ïa ka elekshon ha u bnai ba la dep .
Ki khynnah skul kin jop ha ka jingpule jong ki .
U Sibal u la bynrap : Sngewbha sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki briew kiba rit paid .
" " " Ym don ba lah ban iarap ia nga te ." " "
Mynta u dei uwei na kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynhiar mynsiem na ka bynta ka sorkar u Modi ha ka jingiateh Rafale
Kine ki jait jingialehkai kim long kiba bha na ka bynta ka kriket , u la ong .
Ka dor jong ka Realme 5 ka sdang naduh T.9,999 katba ka Realme 5 Pro kan shongdor shaduh T.13,999.
Ki nongthoh na France ki la ïakren ruh bad ki Muslim jong ka jaitbynriew Qureshi kiba la ju don bynta ha ka kam pyniap doh , ha Maharashtra .
Hynrei katkum ka jingong jong ki ka don tang khyndiat ka jaka na ka bynta kane .
Ka jingialehkai jong ka Bangladesh ka la kylla ia ka run out jong u Mushfiqur Rahim .
Ka Bright Idea ka lah ban wan na kawei ka tyllong , hynrei ban iohi ba kan sei soh sha ka jingtreikam ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh .
U la sngap jar khyndiat , bad u la long kumba u la sngewsih .
Ki Maratha ki la iakren wat ban pynduh noh ia ka khet syiem Mughal bad ban buh ia u Vishwasrao Peshwa ha ka khet syiem Mughal ha Delhi .
Katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor da ki suloi bad ki khnam , u la bynrap .
Ka jingkylla sha kaba bha .
Kine ki hynniew tylli ki projek kiba la jah rngai namar ka jingbym don ki lain sam marbam la shimkhia .
Kawei pa kawei na kita ki jingbthei kan kham khlain 8 shah ban ia u bom Hiroshima .
Ha pdeng jong ka Pyrthei .
Ngi la pynshitom ia phi la slem bha .
" " " Ngim pat poi sha ka jingiateh haduh mynta " .
Ki jaka heh ki nangroi stet bha .
Ka website ba pura jong ka jingialehkai samla jong ka ri 2011 Ka website jong ki jingmih na ka bynta ki jingialehkai samla jong ka ri
Ha ka pliang kaba rit , pyniasoh lang ia u sohjew , u sohjew , ka umphniang olib , ka umsoh bad ka umsohjew .
Haba pynmih ia ka jingpynshai , ka HDFC Bank ka la ong ba katei ka jingtip kam dei kaba thymmai bad la pynrung katkum ka circular jong ka RBI ha ka 22 tarik u Iaiong 2017 .
Bad kito kiba ki khot , lait na U Blei kim shym la thaw ei ei bad ialade la thaw , .
Kiei ki sienjam ba ka Sorkar ka shim ban pynkhuid ia kane ka jingsniew ?
Hooid , ki lah ban shim jingkyrshan bad thaw ia ka DPG .
Ka rong jong ka sngi ka long grey .
Ka kam ka jam ka la nang kiew biang sha ka jinglong kaba rim .
Haba ngi kren shaphang ka jinglong mar ryngkat , ka bynta kaba kongsan kaba iadei bad ki khun kynthei jong ngi ka wan sha khmat .
U nongpeit mariang uba heh duh jong ka Pakistan u Muhammad Riaz u la iathuh ha ka tnad AFP ba katei ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba jylliew shi kilometre bad la sngew ha kiba bun ki bynta jong ka jylla Punjab , ki katto katne ki bynta jong ka Khyber Pakhtunkhwa .
Ka jingbam jong u ka long ki khniang , ki symbai bad ki tynrai .
Ngi lah ban leh ar tylli kiei kiei lyngba ki jinglehkai ban wanrah biang ia ka mynnor kaba donburom ha ka jingim jong ngi bad ruh ban pynitynnad ia ka lawei ksiar jong ngi .
Ka long kaba rit tam kaba heh 21 , 896 km² .
ki jingkylli ki bym donkam ban jubab da ka jubab ba la kren hynrei da ka jubab ba la thoh la tip kum ki jingkylli ki bym don khlur .
U la ong ba ki heh sorkar . . .
Ha kane ka sngi u MLA barim u Dharam Singh Chhokkar u la don lang ruh .
U Lat u la shim khia bad mynjur ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa kumba 34 ngut ki heh ha ka bynta ba nyngkong .
U Syiem Abdulla ka Saudi Arabia u la khlad noh mynta ka sngi ha ka rta kaba 90 snem .
Ka Baibl Ka ong Nyngkong .
Ka dak sangeh kaba saw ba la pyndait ha trai jong u dieng nar .
Ngam sngewthuh aiu ban ong mynta .
U rangïalehkai jong ka ri India u sngew ba ka jingkhlain ha ka bor pyrkhat bad ka jingpyrkhat ka kham kongsan ban ïa ka buit ïalehkai kriket ha ka pyrthei .
50 lak kim lah ban siew ia kano kano ka khajna kamai kajih lada ki buh pisa ha ki pisa ba la buh kyrpang , ki pisa ba la buh kyrpang , ki insurance bad kiwei kiwei .
Haba ïakynduh ïa ka jingshah pynïap pathar bad ka jingshah lehbeiñ ha Myanmar , ki Rohingya ki la phet rieh sha Bangladesh bad ka Bangladesh ka la pynpaw ïa ka jinglong ba khraw ha kaba ai jaka rieh ïa ki .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa ban thaw pisa shuh shuh ha ka dur jong ka sut , ka bhah ne ka jingmyntoi bad kiwei kiwei .
Kam ju pynsuk ia ka jingim .
Katba ka seng Congress kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka ha ka elekshon dorbar thawain kaba arsien lynter .
Ka long kaba la pawnam ha kiba bun ki jaka .
Ngi dei ban pyni ia ka jingtreikam kaba kham bha ha baroh ki liang .
Ka rai ka la ai ia ka jinglong ain ia ka kompeni bad ka la ailad ia ki ban pyniaid ia ki kam jong ki ha kylleng ka ri .
Bihar : U tnga jong u heh ka Panchayat u la shah pyniap ha Jamui .
Ngan nym iehnoh ia ka RCB lano lano ruh : Virat Kohli
Ka la long ka nongthoh poitri na ka bynta ka website jong ka kynhun nongthoh kynthei jong ka ri Bilat .
U Garca Marquez hi u la bthah ia ka Shakira ban thoh ia ki jingrwai .
Kiei kiei kiba pynduh jingkyrmen Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ia ngi baroh , ong ka Ktien U Blei .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka Dr Divya .
Ki mar kiba khlain ka jingsngewtynnat jong ki nongthied ki die stet ha iew ha hat .
Hynrei mynta ngi la sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka jinglong Trotsky .
Ka jingjia na ka drama Ka Longïing .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakren .
Da kaba sngew ba u Bradman u la ïalehkai khlem da donkam ban ïalehkai palat ïa ka jingbymlah ban jop , u Miller u la ïalehkai da ka jingleh donbor kaba khlem pyrkhat , ban ïa ka rukom ïalehkai kaba la buh jingkheiñ katkum ka jingthmu jong u Bradman ban sah khlem shah rem .
U president ka BJP ka Haryana U Subhash Baralas u khun jong u u Vikas Barala bad u paralok jong u u Ashish Kumar ki donkti ha katei ka kam .
Da kaba san ha ka por jong ka jingeh kaba khraw , u la pdiang ia ka synshar paidbah ha ka por samla jong u .
Mynta ka sngi ka dei ka juk jong ka jingshun ia ki Islam .
Ka jingduna ka jingshai ha ka kad liengsuiñ ka la pynthut ïa ka jingtreikam jong ki katto katne ki liengsuiñ .
Mano ban leh ia ka kam software ha ka ri jong ngi ?
U la ong ba ka rai ka dei ka Komiti treikam jong ka Congress ban shim .
Ai ia phi ia ka jingpyrkhat kaba pher shaphang kumno ka jingpynwandur bad kumno baroh kiwei pat ki long .
Kumta , ka jingpyniaid ia ki sboh ba la tih ka kylla long ka mat kaba kongsan , bad ka lah ban long ka jingkhanglad ruh .
Ki jingeh kiba mih sawdong kata ka jaka ka long ban pynrung ia ka jingeh jong ka Kasmir ha ka jingpyrkhat jong ka Pyrthei bad kane ka iarap ban pynbeit stet bha ia ki jingeh , ki la pyrkhat .
Naduh u snem 1958 haduh u snem 1979 dei tang ki US bad USSR kiba la pynher ïa ki Moon mission .
Kane, ngam dawa ia kane, kumta ka jingpynkhreh ia ka Olympic ka iaid ha kylleng ka pyrthei.
" " " Ka la don shibun ki jingshem . "
Ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China ka la ong ba kam tip ia kane ka jingjia bad kam don jingkren shuh .
Uwei u kyrmen ba ka Delhi ka la pyrkhat bha ia ki jingma kiba lah ban mih na ki kam jong ka ha kane ka bynta .
U la long ruh u nongmihkhmat jong ka US .
Ki buit kiba ngi iakren bad wad bniah ha ki data lah ban pyndonkam hangne ​​ruh .
Ki don ar tylli ki kynhun imlang sahlang kiba kongsan hapdeng ki Hindu Bengali kita ki ghotis bad ki bangal .
U Vetrivel u sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u mareh biang sha shnong ban leit buh ia ka Latha hynrei u kpa jong ka u pyniap ialade shwa ba kan poi da kaba pyrkhat ba ka Latha ka la phet krad bad uwei u briew .
Balei u leh ia kane ne hato don mano mano ba pynkhih ia u ban leh ia kane yn sa tip ha ka por ba tohkit .
Ka jingïalehkai ka la khring palat 20 ngut ki nongïashim bynta na ki skulbah ha Singapore .
Ngi tip ia u MLA u Alpesh Thakor bad u MLA u Dhavalsinh Zala kiba la kylla lehnoh .
Da kaba kdew ba ym dei ban leh kumjuh ia ki phetwir bad ki nongwan buhai shnong , u Reddy u la kam ba ki seng kum ka Congress ki wad ia ka jinglong nongshong shnong na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba wan na Bangladesh bad Pakistan .
Ban buh ha ka liang Sepngi .
" U long uba sbun bad uba shaniah mardor ia u Tintin uba u iakynduh ha " " Ki Sigar jong u Pharaoh " " .
Ka dor jong u drok ba la kurup ka long T.4 . 5 klur tyngka .
Bad shisha ka long ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia kiba ngeit .
Ka Nilu ka duh bor namar ka jingtrei shitom kawei hadien kawei pat .
Iehnoh kam u nonglam khubor ka Nepal sha India ban iakhun elekshon ban wan .
Ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem , la iathuh ki pulit .
Hynrei , hato kata tang ki kam runar kiba jia bad ym don eiei pat ?
Baroh arliang ki don ki jingbatai bapher bapher shaphang kane ka jingiateh .
U la shakri ruh kum u Director jong ka Centre for Liver Research and Diagnostics jong ka Deccan College of Medical Sciences ha Hyderabad bad kum u Director jong ka pule puthi jong ka sorkar Andhra Pradesh .
Ka Alia bad u Ranbir baroh arngut ki la leit sha Bulgaria ban ring dur ia ka phlim kaba nyngkong jong ki ryngkat kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ki nongshah set ki shah shoh , bunsien ha ki tyrpeng ne ha ki tyrpeng jong ki kti , bad ki shah shoh ha ka bording .
Ka BJP ka don ka jingkyrmen kaba khraw ha u Manjeswaram bad u Konni ha Pathanamthitta .
Ngan iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Ha ka jinglyngngoh jong nga , ka kmie ka la kdew , ka la jied ia kawei na ki jain ba bha tam jong ka . La phah ia ka jain , bad kumba phi lah ban iohi ha ka sla 18 , uwei u khynnah ha St .
Nga la ioh tang ia kaei kaei .
U nongtrei u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade
" " " La thaw ia ka kynhun pulit ba kyrpang ban kem ia u bad ki dang pynlong ia ki jingkhynra " " u la ong . "
Ka Indore ka dang bteng ban long ha khlieh duh ha ka thup jong ki jylla da kaba don 923 ngut ki nongpang .
Hynrei u iaid beit iaid ryntih sha ka jaka ba u leit . Kumno ? U don ka kompas .
U la ai khublei ia baroh ki nongshim bynta ha kane ka sngi .
Kine ki saw ngut kiba la thung thymmai ki long ka Manju Sharma , ka Sangeeta Arya , u Jaswant Rathi bad u Babulal Katara .
Nga mut ban ong ba ngam tharai ba ngi donkam ia ka grant jong ka NSF ban tip .
Hynrei kata ka jia ha kylleng ka pyrthei .
U SDM ka West Amarinder Singh Malhi u la pdiang burom ia ki riew rangbah ha kane ka sngi .
Ki nongialehkai na baroh ar tylli ki kynhun jong ka ri India bad South Africa ki la don lang ruh ha madan ha kane ka jingpynkup burom ia kane ka jingialehkai .
Kum ka kompeni ngi ithuh ia ka jingiapher hapdeng kita ki ar bad ngi pynshlur ia baroh ar ban jia .
Ki shipai Pakistan ki la siat da ki suloi rit bad pynbthei jur da ki Mortar ha shilynter ka LoC ha Sunderbani Sector jong ka District Rajouri .
U Jyotirmoy u la don ha phatok namar ka jingpyrshang jong u ban pynkut noh ia ka jingsynshar phareng .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra kan ktah shisha ia ka elekshon ha Karnataka khamtam ha ka District khappud jong ka Belagavi ha kaba ki elekshon ki pynlong ha Gokak , Kagwad , Athani .
Kumta , ka dei shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
La pynlait paidbah ia ka Sony Xperia XA Ultra ha India : Ki jingdonkam ba kongsan , ki jingdonkam bad ka dor .
U la ong ba ka sorkar kam dei ban tuklar ia kane ka kam .
Ha ka jingkhein kaba pura , ki NPA ba pura ki long T.5, 380 . 93 klur pyrshah ia ka 8,658 tyngka. 10 klur , katba ka NPA baroh ka long T.11, 544 . 19 klur na ka 15, 163 tyngka. 28 klur tyngka .
U PM Narendra Modi halor ka kot jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka DARPG bad ka tnad ba dei peit ia ki nongioh penshon .
Ka nongak phlim na Bangladesh ka Anju Ghosh ka la aiti ia ka lama BJP ha ka por ba ka dang rung sha ka seng ha ka jingdon lang u president ka seng u Dilip Ghosh ha Kolkata .
Balei ki jingkhein kiba nang kiew ? Katkum ka jingong jong U . S .
Kumba ka Laura bad ka Mara ki pyni , ka jingiaishah wat hapdeng ki jingeh ha ka met ka lah ban pyndonburom ia U Blei .
Ka spah snem kaba 16 ka la nang paw shuh shuh da ki jingbym iahap ha ka ktien Swedish ha kylleng ka ri .
" U Jehobah hi , haba u batai ha u Job ia ka jinglah jong u bsein ban wad ia ka jingbam jong u , u la ong : " " Sha jngai ki khmat jong u ki iai peit . " " "
U khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei u shim ia ka jingim jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Shoma Sen ka dei ka nonghikai ha ka tnad pule ktien phareng .
Kiei ki lad ki lynti kiba kham kloi kiba lah ban shim ?
Ka Blasters ka la sdang bha bad ka la thaw katto katne ki lad .
Ki jingkylli kiba iadei bad Hangno nga fit ?
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Trivikram Srinivas la don ruh ka Pooja Hegde , u Naga Babu , u Eesha Rabha bad u Sunil ha ki bynta ba kongsan .
Ha kata ka khep , to ngin ia kren shaphang ki briew .
Ka kynhun synshar ka lah ban jop ia la ka jong ka jingsngew artatien jong ka jingpang Vietnam , bad wat ban pynmih ia ka jingkyrshan kaba shipor ia ki kam leh donbor kiba thymmai .
Ka lieng ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai kaba kut jong ka jingïalehkai lieng jrong jong ki lai tylli ki tamasa ha Bordeaux , France .
Ki nongmudui ki la pynlong ia u symbud myntri kam poh iing ka sorkar pdeng , u symbud myntri rangbah ka Telangana , u nongiarap pulit V . Surender bad u nongpeit pulit u A . U Sreedhar Kumar u la jubab .
Ha London ka kynhun jong ka Colombia ka la jop 8 tylli ki takma ha ki 6 tylli ki jingialehkai bapher bapher .
Ym don lad ba phin rung sha ka BJP ?
U Salman Khan u la pyndep 10 snem kum u nongpyniaid jong ka Bigg Boss .
Ki samla ka ri ki ioh ia ki lad ki lynti .
Ka pynkynmaw ia ka sngi ba ka Pakistan ka la ioh ia ka jinglaitluid bad la pynbna ia ka kum ka ri kaba synshar hi hadien ba la kut ka jingsynshar phareng ha u snem 1947 .
Ki long naduh ka spah snem kaba nyngkong haduh ka spah snem kaba lai A . D .
U la sngewtynnad ia ka jingngeit ba skhem jong ki bad ia ka jingshisha ba ki jinghikai jong ki ki long kiba la pynshong nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid .
Katba ki rong saw ki dang bteng ban pynrung ia ka rong saw ha ki cell jong u shniuh , u shniuh u dang bat ia ka rong tynrai jong u .
Ka HMIS kan wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom sumar pang ba la pynneh pynsah da ka Indian Railways .
U briew uba don ka jingpang pyrkhat u lah ban donkam ban shah buh ha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ka jngai 1, 200 snem jingshai bad ka kham heh tang 40 percent ban ia ka Pyrthei .
ban pynkhreh ia ka mang tyngka jong ka Board .
Da kaba kdew ïa ki jingjia jong ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ha ka por Dussehra bad Muharram ha ka thaiñ Bihariganj jong ka distrik ha u snem 2016 , ka bor synshar distrik ka la ong ba la shim ïa ki lad jingïada ba kyrpang ha kane ka kynti .
Kawei pa kawei ka Metropolitan Planning Committee ka dei ban pynkhreh ia ka draft plan pynroi .
Namar ka jingmih jong ka India kum ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot bad ka jingnang jingstad , ka jingsngewtynnad bad jingkwah tip shaphang ka Kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India ka la nang kiew man ka por .
Hynrei ym shym la lah ban pynshisha da ka jingkhein jingdiah , u la ong .
Ngam don um ha la ka jong ka iing .
U Donald Trump u la jop haduh shi bynta na ka lai bynta jong ki nong Hispanic ha ka elekshon 2016 .
Ki angel ki lah ban khanglad ia ka jingshah kem bad jingiap kaba shyrkhei jong u . Hynrei ha ka jaka kata la phah ia u angel ban pynkhlain ia u .
Hynrei ka jingpynbna kaba thikna na ka Apple kam pat wan .
Ki bor synshar distrik ki la pynkut kham mynshwa ba ka kmie jong ka Vemula ka Radhika bad ki arngut ki hynmen jong ka ki dei kiba wan na ka jaitbynriew Vaddera jong ka Guntur kaba la buh kyrteng kum ka jaitbynriew kaba dang sahdien .
Ka Pakistan kam shym la pyndep satia ia kita ki kyndon .
Baroh kaba sah na ka jingmane jong u Amon ki long ki jingjot jong ki tempi .
Ha kawei ka por ka jingtrei ka kynthup ia 38 tylli ki bynta bapher bapher bad ka shim por haduh saw bnai ban pyndep !
U Rajinikanth u la khot ia u Amitabh Bachchan kum u nongpynshlur jongu ha ka por ba u dang pdiang ia ka khusnam Icon jong ka Golden Jubilee .
Ka jingshit jingkhriat miet bad sngi ruh kan sa mad ia ka jinghiar .
Kumta ym shym la don ka rukom pynbeit khyndew kaba iaryngkat ha ka histori jong ka Bengal baroh kawei .
Kiwei pat ki dang pyrkhat ban leh kumjuh . Ka jingpyndonkam ia ki baicycle
Ka jingsiew bai lutksan ha kine ki skhim ka la hiar bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
" Ki system ba la bat da ka kti bunsien ki don ia ka screen kaba don ia u " " button joystick " " na ka bynta ka tiar ba pyni ."
New Delhi : Ka IndiaPost kaba dei ka postal network kaba heh tam ha ka pyrthei ka la pyndonkam bha ia ka social media platform Twitter ban pynbeit ia ki jingujor jong ki nongthied nongpet.
Da ki klur tyngka ki leit ban bei tyngka ha ka kam umphniang bad gas ha kane ka phew snem tang .
U ruh u kwah ban leh kumta , hynrei ym ha ka rukom im jong u Niru .
Kine ki dei na ka kynhun Lashkar ba la ialam da uwei u lehnoh na Pakistan uba kyrteng u Saifullah .
Ka jingim jong u nongpeitkai kam long kaba suk satia .
NEW DELHI : Na man la ki 10 tylli ki jingjia aksiden surok kiba pyniap briew ha ki nongbah jong ka ri India kiba don palat ia ka shi million ngut ki briew , kawei ka dei ha Delhi .
Ia kane ka phlim la shna da u paralok kolej jong ka Suhana u Theodore Gimeno .
Ka Raina ka la weng noh ia lade na ka IPL 13 ha u bnai ba la dep namar ki daw shimet .
U Dwayne Johnson u dei u aktor ba ioh tulop tam ha ka histori jong ka Forbes .
Ka dang iai bteng ban roi ha Israel .
Bad nga tip ia kaei kata ka jingmut .
La ong ba katei ka kynthei ka la shongkurim hynrei kam shym la sah bad u tnga jong ka .
Mynta ka Shiv Sena ka dang ïakren bad ka NCP bad ka Congress ban thaw ïa ka sorkar .
Hato phi iohi ia ki jingkylla kiba jia hangta ?
Ki skulbah pdeng ki la ioh jingiarap Rs . 6, 864. 40 Klur .
Nangta ki phai kylla bad khot ia nga ka ' strumpet . '
Hynrei ka jingshisha ka long ba kane ka rukom ka la ieng ia ka tnat shipai ha ka jaka kaba bha .
Ym shym la pyntreikam hok ia ka
Kawei ka myllung samla , ka Amrita Pritam kaba la phet sha kane ka ri ryngkat bad ki arngut ki khun rit jong ka na Lahore ka la long ka sakhi ia ki jingjia ba bun jait ha kata ka jingleit kaba ma .
Ka kot khubor ka thoh ia ki khubor jong ka thain bad ka kit ia ki khubor na ka Associated Press .
U briew u la iap hadien ba u la bam ia u kynbat ba don bih
Ha ka miet ba la kha ia u , ki angel ki la rwai iaroh ia ki Blei : Ka burom ha ki jaka ba jrong sha U Blei , bad ha ka pyrthei ka jingsuk hapdeng ki briew kiba sngewbha .
Ka tape ka pynpra ia phi , u la ong .
Baroh ki ai khublei ia u Oz uba khraw bad uba donbor !
Ha kawei pat ka por nga la iohsngew wat ia uwei u myntri Episkop ba u kyrshan ia ka thma ha Vietnam .
U nonglehkai kjat u la kam ba u la dih ia ka ' pill um ' katkum ka jingai jingmut jong ka kmie jong u .
Lada don mano mano ba sngewsih namar kata , ka mut ba um burom ia ka dharma .
Ka dawai nuclear , ha kawei pat ka liang ka pyndonkam ia ki atom kiba don ka jingshai kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka met u briew .
Pyndait ia ka umphniang jhur ha ki sla curry ba dang thymmai bad pynkhluit ia ki .
" " " U Dr. Masoud Karbasian u Myntri ka tnad ka ioh ka kot " " "
U la ai ruh ia ki katto katne ki jingai jingmut ha ka yoga .
U Farooq Abdullah , u nongïalam ba la rim bha , u nongïalehkai ri bad u CM barim u la shah set hapoh ka aiñ ba tyngeh jong ka jingïada paidbah .
Ka la dei ban long ma nga .
To bud ia u Abraham bad to long napdeng kita kiba da ka jingngeit bad ka jingiaishah ki ioh pateng ia ki jingkular . Ki Hebru 6 : 12 . Hato phi la Note ?
Ha ka jingpyrshang kaba hadien jong ka mishon ngin sa jop bad ha ki jingpyrshang baroh kiba hadien ngin sa jop .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Naresh Gujral na ka Akali Dal , u Sanjay Singh na ka Aam Aadmi Party , U Upendra Kushwaha na ka RLSP bad u Jai Prakash Narayan Yadav na ka RJD .
Lano ka jingpang ka sdang ?
Ki pulit ki dang wad ia ki .
" " " U Lat ka UP u Ram Naik ruh u la ai ia ka jingmynjur jong u ia kane ka jingtyrwa " " u la bynrap . "
Ki la mynjur ruh ba ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher jong ki phase khnang ban iada ia ki marpoh khyndew jong ka ri bad ban pynlong ia ka kaba biang na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Sir , la pyrshang ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka skhim jong kane ka mang tyngka na ka jingpeit jong ki kynthei .
U briew u peit ia lade ha ka durkhmat jong ka thuk thuk .
Ka Rose ka la mih kum ka kynthei kynthei ha ka rta kaba 12 snem .
Lada ki briew ki kwah ban tweet shaphang ka Syria , Greece , lane ka Whitney Houston ka dei ka hok jong ki .
" " " Ka por jong nga ka la poi bad nga khmih lynti shisha ia ka jingialehkai ." " "
U nongpang shini u la pang la katto katne por .
Ki bor synshar ki la pyllait ia ka kynhun jong ki 45 ngut ki koidi na kawei ka phatok ha Karachi .
Nga mut ban ong , lehse ngi dei ban tieng ruh .
Ka China ka projek lynti rel kaba stet bha ka lynti rel kaba stet bha ka jingstad rel India
" Ka China ka la pynthikna ia ka Pakistan ia ka jingkyrshan jong ka lada jia ba don kano kano ka jingleh donbor jong ki bar ri bad ka la kyrshan ruh ia ka jinglong jong ka ri halor ka mat Kashmir , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ka kit ka bah u Nitin Gadkari .
Ym shym la don ki dak jong ki nongiakhih .
Ki jingsawa shongkurim jong ka aktor Baahubali ka Rana Daggubati
ka jingiadei para briew ka jia hapdeng ki jingthaw ba im kiba pynkha khun da kaba iadei para briew .
KA jingkhang jong ka spah snem kaba 21 ka la jan plie .
Ka Chandigarh , ka nongbah ba ïadei lang jong ki ar tylli ki jylla ruh ka la mad ïa ka sngi kaba shit haduh 42 . 9 digri , saw digri palat ia ka jingshit kaba thikna .
U myntri ka koit ka khiah u C Vijayabaskar , u symbud myntri rangbah u K Shanmugam , u symbud myntri ka tnad ka koit ka khiah paidbah u J Radhakrishnan bad kiwei ki heh ki la iashim bynta .
Ka Aage infra Ventures ka riew shimet
Ka don ka jingbishar kaba ailad ban rung ki kynthei hapoh ka Temple Sabarimala .
Nga la kylli ia ka jingsniew kaba bha jong u paralok .
Hynrei shisien ba ki lad pathai khubor ki la shim ia ka jingiathuhkhana , kane ka jingkhein ka la kiew stet sha ki hajar ngut .
Nga bad phi ngi long kiba khatduh ha ka Liberty .
U la pynksan ia ka jingtynjuh kaba thikna ia ki nongrim jong ka Dharma jong u .
Ym don mano mano ruh ha ka ophis post .
Ka sim rit kaba shong halor ka tduh jong ka baicycle .
Wat haba U Jisu u tip ba ki nongshun ki wad ban pyniap ia u , u la iai iathuh ha ki briew shaphang ka Hima U Blei .
Iathuh ia nga kaei kaba phi bam bad ngan iathuh ia phi kaei kaba phi long .
Ki nongïakhih ruh ki don ka jingsngewsih kaba kum kata .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana ka lehkmen ha ka rukom kaba itynnad bad kiwei pat ki khynnah khlur , peit ia ki dur .
Katba dang don ka jingmut jingpyrkhat Hindutva, kan ym iehnoh ia ka.
Lada ia kane ka buit la pynheh sha ka jingheh kaba heh , ka lah ban ai jingmyntoi ia kiba bun ki ri kiba dang kiew ha kaba ka um kaba khuid ka duna bha , ong ka jingwad bniah .
Katba ka jingdie kali kit nongleit nongwan ka la hiar 5 . 4 percent ha u bnai Naitung , ka bynta jong ki thuk thuk ka la hiar 18 . 9 na ka shispah
Ki samla pule kiba la shim ia ka eksamin rung UP ki lah ban leit sha ka website jong ka UPSEE , upsee . nic. in , ban peit ia ka jingmih jong ki .
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ki jingtei ba la shna ha ka spah snem kaba 9 bad 10 A . D
Kiba bun ki briew ha USA ki la pyrta ia ka jingbymlah jong u President Trump ban tehlakam ia ka jingpang khlam coronavirus .
Mano ban kitkhlieh ia ka jingduh jong ngi ?
U CM jong ka Haryana u la ong , Ka por jong ki jingthok , jingthok bad jingpynbna jong phi ka la kut ai ba ki paidbah kin iohi ia ka dur ba shisha jong phi .
Ha ka jingsiew kylliang na ka bynta ban ioh ia ki jingmut kiba ai ia ka jingmih kaba kham bha na ka jingbei tyngka la ai khusnam ia ki da kaba pynkiew ia ka jingsiew komishon na ki klient jong ki .
Ka hok jong ka kynthei ka long kaba ym lah ban pynduh bad katkum ka Riti Synshar ka hap ban ioh ia kajuh ka hok kum ki shynrang .
Kan phah ruh ia ki jingkynnoh sha ka tnad elekshon .
Katkum ka skhim thymmai , ki tnad kin hap ban aiti shwa ia ki jingtip ba bniah jong ka projek kynthup ia ka jaka ba la buh kyrpang sha u CMO .
Ka Sensex kaba la kiew da 1,000 point mynta ka la kiew tang 280 point .
Nga la sngewkmen ban tip ba bun ki nong Belarus ki shimkhia bha ia ka kolshor , ki jingbam , ki phlim , ki jingrwai , ki jingshad , ka Yoga bad ka Ayurveda .
Kumta to ngin ia peit , hangne ​​ki don artylli ki dur kiba nga la shim katba nga dang don ha Pakistan .
Ngam ka Congress na ka virus Muslim League : U CM jong ka UP u Yogi Adityanath
Ki kynthei German kin iada ia ka nam lahduh jong ka World Cup
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongiasaid ain .
" " " Ha u snem 2011 , ka International Atomic Energy Agency ka la ong ba ka long " " " " kaba lah ban long " " " " ba katei ka jaka ka dei ka jaka pynmih nuclear . " " "
Ka dur file jong u Rahul Gandhi u president ka seng Congress bad u president ka seng Telugu Desam u Chandrababu Naidu .
To ai ba un iohsngew ia ka bad un wad ia ka lad ban jop .
Ia kane ka bynta la iehnoh bein wat la ka jingkit um ka long kaba rem dor bad ki wah jong ka ri ki dap da ka um .
Ka jingjngai na Hyderabad sha Bhadrachalam da ka surok ka long haduh 310 km .
Ka la pynkhreh ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha Asia .
Nga don katba lah ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan hangne ​​.
Ngim don ei ei pyrshah ia ki nong America bad ki nong Europe .
Ka dei ruh ka jaka picnic kaba pawnam .
Ha China haduh 2 943 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang .
Ka don ka camera kaba 8MP kaba shadien bad ka camera kaba 5MP kaba shakhmat.
Ia ka kyrteng jong kane ka phlim la pynkylla sha u Gaddalakonda Ganesh uba dei u nongthoh jong u Varun Tej ha kane ka phlim .
Phi lah ban pynbeit kumno ka desktop kan leh hangne ​​.
Ngi hap ban kylli ia lade .
Balei ka long kaba donkam ban bud ia ka lynti jong ka jingshisha ?
Ka manga ka pyni ia u Hitler kum u briew uba la shah pynngop ha ki jaitbynriew Jiw ba ki dei ka tynrai jong ki jingsniew baroh jong ka Germany .
U Riyad u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Loan kaba la ioh da u briew u bym dei u nongioh jingmyntoi ba shisha .
Ha kane ka jinglehkmen la pynkup burom ia ki nongpyntreikam ia ki prokram babha bad ki nongtrei da ki khusnam .
Ka jinglah ban ioh ia ki khynnah skul SC , ST bad kiba duna dkhot met ka long 50 percent marks .
Kiwei pat ki jingdonkam kum ka ophis post , ka bank bad ka jaka shon kot ki don ha ka jaka pule .
U la pan jingkyrshan na ka jingiakhun kyrtong jong u Ram Nath Kovind .
Hynrei ki jingshem mystik ruh ki long ki jingshisha jong kawei ka bynta .
ki don marjan iwei ia iwei pat , kumta ngi pynbun ia ki .
Kiba kwah ki lah ban apply online ban shim admission ha kano kano ka course .
Ka skhim kan ai jingiarap haduh 5 lak tyngka na ka bynta kawei ka longiing .
Kum u Nawab ba dang shu thung thymmai , u Saif un hap ban sumar ia ka jaka jong ki kpa jong u , ia ka iing jong ki kpa tymmen jong ki , ka jaka sumar khmat bad kiwei kiwei ki jaka ai jingiarap .
" Katno ka long kaba khraw ka jingsngewthuh jong ki Adventist ba une u mawjam u long uba tlot palat ban kyrshan ia ka jinghikai " " jingbishar ba wad bniah " " ? "
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki dang wan phai sha la iing hadien ba ki la sah ha ka jaka jong ki paralok .
" Hangta ngi dei ki jawan shipai India , hynrei hangne ​​ha iing ngi ialeh ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India ." " "
Ia u nongshah kynnoh la kem halor ka jingujor jong ka kmie jong ki khynnah kynthei , la iathuh ki pulit .
Yn plie shwa ia ki District ki bym don nongpang coronavirus
Ha ka jingthoh jong ka 18 tarik u Naiwieng , kaba la ai kyrteng ' Ka FN ka peit na jngai ia ka jingiatai na kaba ka kyrmen ban ioh jingmyntoi , ' ka la shim khlem da kren eiei ia ki jingkhein ba sngewtynnad jong ki nongialam ka FN .
J : Haba la pynbna ia ka jingkhang dam , nga tharai ym shym la pyrkhat bha kumno ban pyniaid ia ki million ngut ki nongbylla sngi .
12 tylli ki bynta yn sa pyni .
Kaei ka khubor kaba khatduh ?
Ngi donkam ban peit shabar jong u Mahendra Singh Dhoni .
Ki buit jong ka jingpynkylla ia ki jingtip ha ka imlang sahlang
U Rahul u la sam ia ka dur kaba shai bha kaba pyni ia lade bad ka Athiya .
Ka kot ka don 25 tylli ki lynnong , kawei pa kawei ka iathuh ia kawei ne bun ki jingiathuhkhana .
Ha kata ka por ka Pakistan ka kham bha ban ia ngi .
Baroh ki nongshah kynnoh ha baroh ar tylli ki mukotduma ki la shah kem , la ong u DGP u G N P Reddy .
U Federer u la ong ba ka jingmynsaw kam shym la paw ba ka long kaba jur bha .
U tieng bad sngewtynnad ia ka jingsynshar fascism .
" Kin tei ia ki iing hynrei kin ym shong ha ki . bad kin thung ia ki bri sohwain hynrei kin ym dih ia ka wain jong ki . " " "
Hynrei ia ka jingmyntoi jong ka yn nym iohi mardor .
Kham bunsien ha ka por lyiur , ki kynthei ki skip ban phong ia kaei kaei kaba kham palat ban ia ka watch ha ki kti jong ki .
Bad kata ka dei kaba la jia ha Ahmedabad .
Ka Nhulunbuy ka dei ka shnong kaba hynriew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia .
um synshar shuh ia ka ri Soviet , .
Ki dawai kynbat bapher bapher ki don mynta na ka bynta ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh .
Ia ka jingiarap la ai ram da kawei pat ka kynhun kaba kongsan , ki cell pyniap briew ba kynja mariang .
Ngin pyndonkam ia kane ka jaka kum ka jaka sah .
Ki kam jong ki Naxal ki la nang duna .
Ka jingjia jong ka phlim ka jia hapdeng ka Station 6 bad 7 .
Ha ka jingïalehkai jong ka Australia , u Glenn Maxwell ruh u la lah ban kamai 62 ron tang na ki 28 tylli ki bol .
10 tylli ki ri ki iasoh bad ka thma UN pyrshah ia ka mariang pyrshah ia ki jaboh duriaw
U Dr Adhia u la ong shuh shuh ba ka jinglah jong ka India ha ka liang ka ioh ka kot ka kham heh bha bad ka GST kan iarap ban pynkylla ia ka bor kamai sha ka jingroi kaba shisha .
Ki Badger ki ju iakha ha u bnai Jylliew , bad ka khun kaba thikna kaba don saw ne san ngut ki khun ka kha ha u bnai February .
" Lano la sdang " " ki por ba la buh jong ki jaitbynriew " " , katno ki la neh bad lano ki la kut ? "
Hynrei ki don katto katne ki kyndon kiba ngi dei ban bud khnang ban ioh ia ka jingleh niam kaba koit ba khiah .
Bad hapdeng ki soh kiba ki kwah .
Ka la don 31 snem ka rta , ka la shongkurim arsien bad ka la iap lok , bad ka dang pyrkhat ban shongkurim ia u Thomas Seymour uba itynnad bha .
ngi tip ba ka jingphohsniew ka long kumjuh man la ka miet . balei ngi hap ban . . .
ki khnai ki thain ia ki ryndang jong ki , kam don jingmut ban kylli ia u lyngdoh , namar ym don .
Ka India ka la pynkhreh katba ki shipai Pak ki pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ki lehnoh
Kane ka long kaba ma shibun ia nga .
" Ka la long ka jingshem kaba phylla bad kaba ai jinghikai ia nga ," " la pyntip u Rana ."
ban ak ha kane ka phlim ?
U dang iadei bad ka kolej wat la um shim bynta ha ki kam pule puthi .
Ka um ha ka wah Brahmaputra ka tuid 31 sentimitar shajrong jong ka dak jingma jong ka katba ka jong ka Dudhkumar ka tuid shi sentimitar halor u lain ba saw .
Ki iingbishar ba heh jong ka Allahabad bad Uttarakhand ki dang pdiang ia ki jingujor kiba kum kine .
Ki Sub Court ki don ka bor bishar pisa ha baroh ki jingbishar paidbah ha kaba ka dor jong ka sobjek ka palat ia ka shi lak tyngka , hynrei kam palat ia ka shi lak tyngka .
Da kaba khot ia ka jingleit jong u Modis kum ka jingjop , u Tobgay , ha kawei pat ka tweet , u la ong , Baroh ki dei ki jingkyrkhu jong ki Blei nongsumar jong ngi , ka jingialam jong ki Syiem jong ngi , ka jingbhabriew jong ki paidbah jong ngi .
Ka aktress ka sngewkmen bha ia ka phlim thymmai jong ka kaba kyrteng ka Mira , ka Royal Detective kaba la pyniasoh bad ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India .
Hooid , kaei kaba jia ? Ia kren bad nga , kren bad nga . Ka la kham slem .
Ka kuna ba la lum ka leit sha ka pla tyngka jong ka Jylla .
" " " Ka ain ba la pynkylla kan ktah ia kiba duk ."
Nalor ba ki pyniaid ia ka kper , ki koidi ki trei ruh ha ka jaka tih maw kaba don hajan .
dawa iehnoh kam ia baroh ki MP bad myntri ka Congress ban pynbor
La lap ia ka met jong u samla hajan ka pung kaba shapoh .
Khlem ding ha ka DRDOs chandipur complex.
Kum kane ka ktien ba batai kam mut ba ka met mynsiem jong U Blei ka don ia kijuh ki jait dkhot kumba ka met briew ka don . Ki jinglong briew kim dei ban shim beit .
Hadien ba la jurip bad bishar bniah ia ki jingkhein jingdiah , 15 tylli ki mukotduma la phah sha ka CBI bad 10 tylli sha ki pulit ka jylla ban tohkit bad pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka pyrthei ka dang don tang saw klur snem , kumta lehse ki la don da ki trillion ki lad ba ka jingim kan mih ha kiwei pat ki planet ha ki por ba la leit noh .
Kaei kaba la jia hangta ka long ka mat kaba pher .
Ka jingialehkai ka dei ka jait jingialehkai kaba pawnam tam ha ka ri .
7 Ki Kard leit jingleit ba stad :
Khamtam eh ka mental block ban nym ioh jingsumar ha ri jong ngi namar ka jingduk bad jingkyrduh pisa .
U Anand Sharma u maham pyrshah ia ka jingpynthut ia ka jingpyrkhat halor ka roi ka par.
La pynrung kyrteng ia ka Maria Sharapova ha ka kynhun ïalehkai Olympic jong ka Russia
Ia kren da ki kyntien kiba shai .
02 baje mynstep : Ka Pakistan ka la pynsangeh noh ia ka jingiakren ha ka kyrdan NSA bad ka India : Ki lad pathai khubor jong ka Pak
Ia kynduh ia u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u bikram keshari arukha myntri RD ka Orissa
Ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan ki la pyllait im ia ki nongleit nongwan .
Hynrei ym pat lah ban tip thikna haduh katno ka jingai pisa tuh jong ki doktor ka long kaba jyllei namar ba ki sakhi ki long kiba eh ban lum .
U la don 80 snem ka rta .
Hadien ba la pynlong ïa ka lyngba u bnai Risaw khlem da shah ktah , ka tnat shna tiar ha India ka la sngew ïa ka bor ba pura jong ka jingpang khlam coronavirus ha u bnai Risaw , ong u Eliot Kerr , u riew shemphang ha ka IHS Markit .
Ha ki phlim kiba kham mynta , ka jingleh runar ka la paw .
Ka BJP ka la jop 13 tylli ki seat ha katei ka elekshon .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba itynnad bha .
" " " U Amartya Sen u ong ba um kwah ba u Modi un long PM ka India " .
Bad u Block u pyrkhat ba u lah ban long President ha kawei ka sngi .
Ka Anushka Sharma ka ak phlim Bollywood ka ong ba ka jingïadei bad une u khlur ka long kaba suk bha bad ba u lah ban ïadei wat bad u maikrofon ruh.
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iakynduh ia ki nongpyniaid jngohkai pyrthei jong ka sorkar ne ki riew shimet ban sngewtynnad ia kane ka jingialehkai .
Bad khlem ki jingthung ngin ym don ei ei ban bam .
Kaei kaba la pynlong ia ki ban pyniap ialade kam pat shai bha .
U Karim Benzema , u Toni Kroos bad u Lucas Vazquez ki la ïarap ïa ka kynhun ban khur ïa ki point jong ka jingjop .
Ha ka jingmih jong ka khlam , ka la nang kham kongsan ban leh ia ka Yoga bad ka jingpyrkhat ban pynkhlain ia ka bor met bad ban iada ia ka koit ka khiah jong u briew , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nga la nang shibun ki jinghikai .
Ym don ka dur , ka dur ne ka poim jong ka namarkata kaba pura khlem ka veena bad ka kot pustaka .
" " " Ki hynriew ngut ki la iap mardor , bad u nongshah pyniap uba hynriew u la iap tang hadien katto katne por . " " "
Te, uh, kam pat long satia.
U Rahul Gandhi U Pynhiar Arsien Ha Ka Jingdawa Khyndew Ka China Ka Ri India , Kynnoh U PM U PM .
Ka bynta kaba kongsan jong ka khubor jong u Isaiah ka long ka jingthmu kaba dei jong ka dohnud .
To ngan shim katto katne ki briew kiba thymmai .
U nongbishar u la ai ia nga bad ia u Jimmy 10 snem kumba u ai jingbam candy .
Jingtyrwa : Kane ka kot jong ka Awake !
Kumta ka jingpeit bniah ia ki dak bad ka jingpeit bniah ia ki snam jong ka khmat ka lah ban long ka atiar kaba kordor ha kaba peit bniah ia ka jingpang Alzheimer , la ong ki nongwad bniah .
Ha India , kawei ka longïing kaba heh jong ki Nongsakhi kiba im ha ka jingduk kaba jur ka la shem ba ka long kaba eh ban leit sha ka jingïalang bah . Uwei u dkhot jong ka longïing u la wan ban ïarap .
Lada phi pang khriat bad sniehdoh te phi lah ban dih arsien ha ka shisngi .
Hato kata ka long kano kano ka jait jinghikai kaba uwei un donkam ?
U la ong ba un sa pyrshang ha India bad Pakistan bad wat ha kiwei pat ki ri kumno ki samla bad ki khynnah kin ia ryngkat lang ban iaid ha ka lynti jong ka jingsuk .
U heh duh ka liengsuin u Marshal Dhanoa u la ong ba u Marshal ka IAF u Arjan Singh u dei u riew lehbha haduh ka tynrai bad u ju ialam na khmat bad u wanrah shibun ki jingpynkylla thymmai ha ka IAF .
Nga la sngew pher khyndiat ban buh ia ka bad nga .
Ha man la ka ri , la ong ka jingpule , ki jingpang kiba mih na ka jingjaboh ki kham bun hapdeng ki jaitbynriew rit paid bad ki bynta ba shah iehnoh bein .
Ka distrik ka don bun ki temple jong ki blei bad ki blei Hindu , kiba long kiba rim bad kiba don ka jinglong mynsiem kaba jylliew kaba la pyniasoh bad ki .
Halor ka jingkylli hato ka India kan kyrpad ne em ïa ka Russia ban ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor u Netaji Subhas Chandra Bose , u la ong ba kane ka mat ka la mih ha ka por ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la leit sha Moscow dang shen .
Kane kan kyntiew ia ka kam shna mar rep hapoh ka ri .
Ki ialehkai lang ne peit telebishon .
ka jingjrong jong u pipe ka long 729 km , kaba don ka jinglah ban kit 2 haduh 2 . 5 MMSCMD kaba la antad ba ka jinglut jong ka projek kan long Rs .
Halor ka jingkynnoh jong ki AAP ba u leh jem ïa u Parkash Singh Badal , u Captain Amarinder uba shyrkhei u la kylli hato ki lad pathai khubor ki kwah ïa u ban pynïap ïa u myntri rangbah ka jylla .
Kane ka jia la jan man la ka sngi namar ki jingjia aksiden kiba rit ha surok .
Ka dei kawei na ki shnong kaba heh tam ha ka distrik bad ka long ka jaka khaii pateng kaba kongsan .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , ia ki jingbthah ba bniah bad ka kot tarik yn sa ioh shen ha ka site ba la pynmih da ka sorkar .
U president barim jong ka US u Barack Obama u wan ha ka kyrdan kaba ar , bad ha ka kyrdan kaba lai haduh kaba phra baroh la bat da ki riew pawkhmat jong ka China .
Dang shen u Chairman ka RIL u Mukesh Ambani ryngkat bad u khun jong u u Anant bad ka Parimal Nathwani ki la ïa kynduh ïa u Reddy ha ka ïingsah jong u ha Amaravati .
Lada kajuh ka party ka don ha ka bor ha ka Pdeng bad ha ka Jylla , lah ban pynsted ia ki prokram pynroi , la ong u Pradhan .
Ki kmie ki kpa jong ka Bianca ki wan bad ki ialam biang ia ka sha la iing namar kim sngewthuh .
Te , hangne ​​kawei ka Dwarf kan ym lah ban shah teh mraw da kaba suk kumta .
U la ialeh pyrshah ia ki BJP Sharma bad ki Congress Gurcharan Singh Raju .
Nga shem ia lade ha la iing ha India , bad khamtam eh ha Goa .
Lada ka ri kaba phi sah ka la iasoi bad ka India halor ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien , te phin hap ban siew ia ka TDS kaba kham duna ha India .
Ka jingjulor kaba jur ia ki dieng ki siej , ki pole bording .
" Da ki hajar ngut ki shipai jong ngi ki la iap martyr ha ki ar tylli ki thma bah pyrthei hynrei kata ka jingialeh kam shym la ialeh na ka bynta jong ngi " " "
Ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , la pynkynriah haduh 44 ngut ki duty majistor bad 66 ngut ki ophisar sektor ha ka elaka Ambala .
" 13 Ha baroh kiba thrang ban mane ia U Jehobah ha ka rukom kaba u pdiang sngewbha u ong : " " To isih ia kaba sniew bad to ieit ia kaba bha . " " "
Ynda la dep , yn ai ia ki ia ka kot pynshisha ryngkat bad ka dur ba la pyndait lang .
Ka sngi Kiss ka dei kawei na ki sngi ba sngewtynnad tam ha ka taiew jong ki nongieit .
Na ka bynta ki jingpyrshang ia ka jingsboh ka khyndew ha ka lyngkha lah ban donkam ban ithuh ia ki phase kiba don ki pud kiba kham rit ban ia kaba la batai .
To ngin bteng na ka jaka ba ngi la iehnoh .
Ki jingpyrshang ban pynlong tynrai ia ka jingshun ia ki niam Islam : Arundhati Roy
Kaei ka babe ! Oye Chotu ioh ia nga ka khuri sha . . . 2 !
Hynrei hato phi tip ia kata . . .
Ia kane ka jingkhaii la leh ha Mumbai , Noida , Gurgaon , Kolkata bad Bengaluru , la ong ki pulit .
Ka bor synshar district kan shim ia ka sienjam kaba biang ha kane ka bynta .
Ka sorkar ka dei ban leh kyrkieh .
Ka jingujor shuti ba kyrpang jong u Harbans Singh ka la wan ha khmat kawei pat ka iingbishar .
Ia kane donkam ban leh mardor , u la ong .
Kan iaid shakhmat bad khatduh khatwai ka niam Hindu hi kan hap ha ka jingshah thombor , ha kaba ki Hindu kin pyniap iwei ia iwei pat .
Haba u hynmen jong u u la leit ban ujor sha ki pulit ki pulit ki la shoh ia u , nangta ki la pynmynsaw ia u da ka bayonet bad khatduh ki la beh noh ia u na thanat .
Pyrshah Ka Para U Omar Abdullah Ia Ka Jingshah Seh Jong U Ha Supreme Court .
Ka Xperia XZ Premium ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ban pynmih paidbah da ka Qualcomm Snapdragon 835 ha India .
Ki pulit ki dang hap ban kem ia kiba donkti .
Ki AGE ki dei ka sobjek jong ka jingwad bniah kaba dang iaid shakhmat .
Haba thaw ne pynbeit thymmai ia ka kam , ki jingkitkhlieh katkum ka ain kin shong ha ka jait kam ba la jied .
Kane ka lah ban wanrah teng teng ia ka jingkulmar .
Kumno ka sorkar ka shah ktah ?
Ka skul kam shim bai skul .
U la leit jngoh ia u kpa jong u na ka liang ka kmie .
" " " Mynta ka sngi ngi la rung sha ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam ."
Hynrei kata kam long kaba kongsan than .
" U Jisu hi u la ong : " " U Khun u briew u la wan ym ban shakri ia u hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun . " " "
Phi lah ruh ban ioh tiket na ka bynta ka phlim .
Ia kane ka jingpynroi ia ki jingtei kiba shongdor T.50, 000 klur la thmu ban pyndep da kaba pyndonkam ia ka pisa na kiwei pat ki tyllong lait na ka mang tyngka .
Wat ka ri Greece kaba la ioh jingmyntoi na ka pisa jong ka EU lyngba ki snem jong ka jingeh ha ka liang ka ram ka la khot ia ki ri Mediterranean ban ieng tylli kawei pyrshah ia ka Brussels .
Ka pyrthei ka dei ban leh pyrshah ia ki kam pyntriem : Modi
Ia ka umphniang la pyndonkam da ki nongbat card rashon na ka bynta ban shet jingshet bad ban pynshai .
U Darby u la pynksan ia ka jingdonkam ban long kiba kyrpang na ka pyrthei , bad kito kiba iasam jingmut bad u ha kaba kut la tip ia ki kum ki Parabangeit kiba kyrpang .
Ka rukom : Ha kaba nyngkong , pyndap ia ka khuri wain kaba heh da katto katne u ice .
Apokalips : Ka Kitab Jingpynpaw .
Ka dang pyni ia ka Leh kum ka bynta jong ka Jammu bad Kashmir kaba long pyrshah ia ka nongrim ba thikna jong ka Sorkar India .
Ia ka jingkhang ba la buh pdeng la pynksan da ka jingplie kaba la pynlong arch .
Ka la long ka por kaba kyrpang bha .
Ha ka kot Ki Koidi jong ka Sngi , u ialam ia u Tintin bad ia u Kapten Haddock ha ka lynti jong u paralok jong ki uba la shah rahbor u Professor Calculus sha ka riti dustur jong ki Incan ha ki lum .
Ka Bigg Boss kaba 13 kan sa wan biang shen .
Kumta phin sa don ki jingpher ha ki jingpynpaw .
Ka por thew ia ka jingpynbha ka dei ban long saw shah ia ka por creep , kumta ha kane ka nuksa ka por pynbha ka dei ban long 4 h .
U Sehwag u la thep 38 tylli ki spah snem bad 70 tylli ki sanphew kol .
Ka Jingim kaba suk ban shakri ia U Jehobah KUMBA LA IATHUH DA KA CLARA GERBER MOYER
Ki arngut ki syiem jong ka ri Bilat kin sdang ban leit jngoh nyngkong ia ka India ha Mumbai
U la kdew ruh ia ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingjaboh ha ka nongbah jong ka ri lyngba ki jingshakri jong ki paidbah .
Kerala : U khynnah klas 10 u la rynsied bad iap na iing skul , ki pulit ki la bok ia arngut ki nonghikai .
Da kaba khot ia ki , la bthah ia ki ba kin iakynduh ia ki katto katne ki nongialam ka BJP .
Ngi dei ban ioh katto katne ka lyer ha kine ki dieng .
U la sah rkhiang ha kaba bun na ka sngi ha ka rta kaba 18 bnai bad u la pyndep ia baroh ki liang jong ka jinghikai potty ha ka rta kaba 24 bnai .
Ka India ka don ia ka dorbar kaba don ar tylli ki iing dorbar .
U Jehobah u la ai ïa ki briew jong u da ka jinglaitluid ban jied .
Ngan sa pynbna ynda la dei ka por .
Bad nga la long uba la jied .
Ban shna art ka mut ha nga ban im hapdeng kiba im .
Ym don ba kwah ban shongkurim ia ki .
Bad watla katta kane kajuh ka sorkar US ka jied ban khang khmat ïa ka jingdon jong ki shipai Saudi ha Bahrain .
Nga tharai ba ka sex ka long kaba lah ban die namar ba ka don ka jingkhang .
Ka jingpeit bakla ia ka pisa ka lah ban pynlong ia ki briew ban long kiba bishar bniah .
Baroh ki sakhi ki kdew sha phi .
Ha u snem 2000 ka sorkar ka la pynbna ban die lilam ia ki 108 tylli ki frequency FM ha kylleng ka ri India .
Ka Sneha Ullal ka dei ka nongak phlim India kaba la paw ha ki phlim Tollywood bad Bollywood .
Kane ka umsoh ka don ia ka nar calcium bad ar tylli ki ion .
u rangbah lyngdoh jong ka tempi .
‘ Em , Sahep , bad ngam sngewthuh .
" Ia kano kano ka jingpynkhein kaba kham jur yn peit bniah bha da kane ka iingbishar , " " ka bench kaba la pynlong ha ka rai jong ka . "
La pynmih da u Bhola Ram Malviya bad u Shital Malviya bad la pynïaid da u Samir Tiwari ïa ka phlim ‘ Mr Joe B Carvalho ’ la ak ruh da u Arshad Warsi bad u Javed Jaffrey .
Ki don 6 ngut . 9 lak ngut ki nongthep vote .
Sir nga kwah ban iakynduh ia phi . . .
Dei na kata ka daw ba nga la khot ia ka jingleh jong ki paidbah ha ka pyrthei ban pynmih ia ka bor ding kaba khuid , kaba lah ban siew bad kaba lah ban ioh da baroh .
Haba kdew ba tang 6 percent na ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha India ki dei na ki ri SCO , u Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ia kane lah ban pynbun ar shah da kaba suk .
" ka pyrthei . Hato ka jingkhluit jong ka khyndew ka lah ban pynthymmai ? Hooid ! OK , te ka Thorium ka long kaba lah ban pynthymmai . " " Em , kam dei , "
Katkum ka jingiathuh jong ki tnad syntiat ki la ong ba ar kynhun ki lehnoh bym lah ban ithuh , kiba la pynshong nongrim ha Pakistan Post bad Sardari , mar pyrshah ia ka Gurez Sector , ki thmu ban wan rung tuh .
U nongseng jong ka Bharat Mata Mandir u Swami Satyamitranand Giri uba la ïarap da u Sanjiv Hari ji ruh u la ïakynduh ïa ka Uma Bharati nalor kiwei pat ki riewkhuid .
Ha katei ka jingiakhih , phra ngut ki briew kynthup ia u pulit jong ka Capitol ki la iap .
Bad napdeng kiba la wanrah pat kan don ka Rose Marie .
Phi tip aiu ? Nga sngewsih , ko briew .
Ka Anna Korakaki kaba long ka nongjop ha kane ka lympung ïalehkai ka la ïoh ban rah ïa ka ksiar .
Mynta lada phin pyllait ia u khnang ba ngin leit noh bad ngin ym iohi shuh ia phi .
" Ka ri bad ka jylla ki long kiba neh . . . ym ki briew shimet ," " u la ong . "
U la long uba stad , uba jemnud bad uba jemnud .
" Kane ka dei ka jingjop ia ki nongrep , ki baduk bad ki Dalit " " la ong u Yadav .
Ka la long kaba sngewtynnat ban leit phai biang sha Ethiopia ha u bnai January 1992 ban leit sha ka jingiaseng distrik kaba nyngkong eh kaba la pynlong hangta hadien ba la weng noh ia ka jingkhang ia ka kam jong ngi .
Hynrei haba phi pan na ki ban pyni ia phi na ka Ktien U Blei hi kaei kata ka jingthmu , kim lah ban leh ia kata .
Hynrei , ka liang pyrshah baroh kawei khamtam ka BJP ka dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
ki kot khubor na kawei ka Samla Nongsakhi kaba kyrteng ka Gisela .
U nongniah kali bad u nongpynkhuid ki la phet krad .
Dei ma ki kiba la pyniap ia ngi .
New Delhi , Oct 31 : Ka dei ka sngi kaba donnam mynta ka sngi bad ha ka sngi kha jong u Sardar Vallabhai Patel la kha ia ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh kum ki Union Territory .
Da kaba kdew ia ka jingiakhih jong u kaba la tip kum ka ‘ Make in India ’ , u la ong ba ka kynthup ïa ka jingwanrah ïa ki jingtei , ki polisi bad ki rukom treikam ha ka kyrdan ba bha tam jong ka pyrthei bad ban pynkylla ïa ka India sha ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Lada ka RoE jong ka kompeni ka long thikna mar katjuh bad ka jinglut jong ka equity , te kano kano ka jingroi kam pyndap ia kano kano ka dor .
Ka kyrteng jong u nongthoh ka long ka Ophir .
Ka long kaba donkam ban long kiba beit bad kiba shai ha kaba kren .
Ka mukotduma pynkhihwin : Ka Kangana Ranaut ka la rekod ia ka jingkren bad ki pulit jong ka Mumbai
" Ki Khristan " " ki bud ia ka lynti jong ka jingpdiang sngewbha " " " .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi n ia ka iing ka sem jong phi
Kane ka rel ka dang iaid na Kanpur sha Delhi .
Uwei u don ka jingpang dengue ryngkat bad kiwei pat ki dak .
Ha ka jingiakynduh kaba lyngkot bad u Moshe u Modi u la khot ia u ban leit sha India .
" La niew ia u kum uwei na ki myllung ba kongsan tam jong ka " " Snem Ksiar jong ka thoh ka tar Valencia " .
Ka TICFA kam don jingmut lada ka Bangladesh kan kyntait ia ka GSP
Ka Bihar ruh ka ioh jingmyntoi na kine ki jingpyrshang ban pyniar ia ki surok bad ki jingtei kiba iadei bad ka jingpyniasoh namar nga don ka jingpyrkhat kaba kyrpang ia ka thain mihngi jong ka ri India .
" " " Nga ju don ha kawei pat ka liang ."
Ngi la ioh shibun kum ka jaitbynriew hynrei ka jingpyrshang ban leh kham bun , ban leh kham bha bad ban leh kham stet ka dei ban long kaba khlem sangeh .
Kumjuh ruh u nongbishar ba kham heh un bat ia ka kyrdan hajan ki nongbishar distrik .
La khmih lynti ba u acting president ka BCCI u CK Khanna , u acting secretary u Amitabh Choudhary , u nongbat pisa u Aniruddh Chaudhry bad u CEO u Rahul Johri kin ioh ia ka jingpynshai shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka kynhun treikam ka ICC ha kane ka jingialang .
U Pope U buh ia ka Balang ha ka jingbishar .
Arngut ki para ba dang rit ki la khlad noh hadien ba ki la bam ia ki jingbam ba duna dor ha Chakaria Upazil jong ka Coxs Bazar ha ka miet jong ka sngi Balang .
U president Trump ha ka sngi Balang u la khot ia ka Pakistan ban kyrshan ia ki seng lehnoh bad ban ai jaka rieh ia ki hapoh ka jaka jong ka .
U Marshal jong ka IAF u Arjan Singhs u la kut jingmut ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka bor ha ka IAF ka la pynkhlain shibun ia ka jinglah ban iada jong ngi .
Ki la pynduh shwa ia ki CCTV bad hadien ki la pyrshang ban plie ia ka safe hynrei kim shym la lah .
Ha ki por jong ka jingduh , ngi ioh jingiarap kham bun da ka jingpyntngen kaba shisha , ka jingpyntngen kaba don ka nongrim kaba skhem ha ki jingkular jong U Blei .
Nangta baroh ki khynnah skul ki mih shabar da kaba pyrta slogan .
Cameron : Kumta , ban ia kaba long ki snem ba shisha , ki hynriew por ki dei ban kynthup ia ka por kaba kham jrong . Jon : Katno slem ?
Kaba pynlong ia kane kaba sngewsih arsien ka long ba u Imran Khan u la pynpaw ia kane ka jingdawa ha ka dorbar jong ka iing dorbar jong ka Pakistan .
Nga ngeit ba phin sa tip shaphang kine ki data ba la pynmih ha kine ki ar lai sngi ba la dep hynrei nga kwah ban khring ia ka jingmut jong phi shaphang jong ki .
Ngam ju pyrkhat ia lade kum uba hot ne uba sexy .
Ki kmie ki kpa jong u khynnah kim don ha iing .
U nongialeh pyrshah jong nga hynnin ka sngi u la shah rah sha hospital .
Ka miej bad ka shuki kaba la rim ha ka phyllaw kaba la san palat .
Ngi shu shim ia kane ka jingialehkai kum kaba kongsan .
Ka Holi kaba la tip ruh kum ka tamasa jong ki rong , la rakhe ha kylleng ka ri India ban pynsah kynmaw ia ka jingkut jong ka aiom lyiur bad ka jingsdang jong ka aiom tlang .
Kane ka dei ban pynduna ia ki jingkhih haduh katta katta .
Ka jingkut jong ka jingrwai ka don baroh arngut ki lok kiba iasoh lang .
Ia ka jingdie ia ki unit jong ka la pynsangeh noh naduh ka 17 tarik u August 2004 .
Kaei kaba phi leh ia ki jingjia ba dang shen ha JNU ?
Ka la ong ba ki tiar sumar kiba shngain ki dei ban don ha ka dor kaba rem .
U dei ruh u nongpdiang ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam .
" U aktor Aftab Shivdasani um mynjur ia ki khubor ba ka phlim jong u " " Grand Masti " ka iakynduh ia ka jingshah kynthoh namar ba ka long kaba pawnam bha bad kaba pynjah burom."
Kine ki jingpynbeit ki treikam tang na ka bynta ka jingpeit bniah ha ka network .
