" Ka Sonakshi Sinha ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram ka la thoh “ “ Ka jingeh ha kaba ialehkai bad ki sniang ka long ba phi jakhlia bad u sniang u sngewtynnad ia kata ."
Kiwei pat ki dkhot met kiba lah ban ai sngewbha ki kynthup ia ki snier , ka sniehdoh , ka dohnud bad ki snier .
Hynrei ki nongshna ki la pynlong ia ka jingiateh kaba heh bha kaba T.15 Cr .
U la khmih lynti ia ka hotel , nga bet .
Ha ki jingpule shaphang ka jingiakren , ki riewstad ki pule ia ka bynta ba ka jingsngew ka leh ha kaba pynphriang ia ki jingmut bad ki khubor .
Ki shiphew tylli ki jinglong jong u Blei Vishnu bad kiwei pat ki bleithaw la ker ha ki tnum , kiba kyrshan ia ka tnum .
Ka la iasam katto katne por bad ki kmie ki kpa jong ka bad ka la iasam ruh ia ki dur bad ka kmie jong ka .
Hadien katei ka jingjia , uwei u nongleit nongwan u la tan noh mardor ia u nongniah kali ba la shah kynnoh .
U Khalilzad u dei u nongmihkhmat barim jong ka US sha Afghanistan , Iraq bad ka United Nations .
Ka jingstad jong u briew uba sngewthuh ka ialam ia ki step jong u .
" " Kaba sngewsih ka long ba u kpa jong nga un ym don sha ka jingkhawai shongkurim jong ngi " " la ong ka Markle ha ka kyrwoh ."
Kumno ka ialeh pyrshah ia kine ki jingsngew ?
Lada shong ha ka shuki pynthikna ba ki kjat jong phi kin ktah ia ka khyndew .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Sdang ka jingpynkhreh ia ka kynhun ialehkai Test kaba ar . U Gill u peit bha ia ki net
Ki paidbah ki peit sha ki lad pathai khubor na ka bynta ki jingtip , bad kaei kaba ki lad pathai khubor ki kren ka pynwan dur ia ka jingsngew jong ki .
Hato tang ka jingdon ha ka jingialang bah ka biang ?
U JAWAHARLAL NEHRU SHA U SARDAR , BA LA THOH 19 TARIK NAIWHANG 1948 Mynta ka step ha ka Working Committee ngi la iakren shaphang ka Dorbar Thaw Ri bad shaphang ka jinglong president jong ka .
Kawei ka kali ka la shah thang bad katto katne kiwei pat ki kali ki la shah pynjulor .
U nongialam ka liangpyrshah u Ram Govind Chaudhary ruh u dang shah sumar na ka jingpang Corona ha SGPGIMS .
U la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban shim khia mardor pyrshah ia kum kine ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la sdang ban talasi ia u nongshah kynnoh .
Ka thmu ban pynsuk ia ka jingdon bynta jong ki kmie ki kpa bad ka imlang sahlang ha ka jingsumar bad jinghikai ia ki khynnah ha ka por ba dang rit bad ban seng ia ka jingiatreilang na ka bynta ka jingroi kaba paka jong u khynnah .
U Bah D Roopa u ophisar ka IPS u la ong ba ka sorkar ka don hok ban pynkynriah kam ia ki ophisar
U Brigadier General Ashraf u la pynthikna ruh ba haduh ka khyllipmat ba khatduh u Yazdani u la ialeh bad pyrshang ban kiew ia ka kynroh da ki kjat ba la teh kumta u la pynjlan ia ka jingiap bad jingjynjar jong u .
U aktor Bollywood u Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan ki la ia shongkha la palat 40 snem mynta .
Ki nongthoh khubor ki ïakynduh ïa ki jingma kiba nang jur ban shah thombor namar ka jingpynïap na ka bynta ka kam jong ki ha u snem 2018 wat haba ki jingma na ka thma bad jingïakynad ki nang hiar , la ong ka tnat peitngor ïa ki lad pathai khubor ha ka sngi Thohdieng .
Kaei ka nongrim bad kaei ka nuksa kaba lah ban pynskhem ia ngi ban ieng ha ka nongrim jong ngi haba ka jingshaniah jong ngi ha U Blei ka don bynta ?
" Ka Skul Baheh jong ka YCU ka trei ha ka " " Ki Prokram Skul Baheh ba iatreilang " " bad ki jaka pule bapher bapher ki kynthup ia kine harum . "
100 bad ki jingai jingmut ha ka dor kaba heh tam kaba long Rs .
Hynrei ki jingpynbiang kim shym la don bad kane ka hukum kam shym la pyndep .
" " " La pyntreikam ia ka bor kaba biang kynthup ia ki 10 tylli ki kompeni jong ki CRPF bad RAF ha ka thain shatei lam mihngi . "
Phi lah ban pynrung pisa ia ki card siew ban ioh ia baroh ki jingmyntoi khlem ki jingkhang jong ka bank .
Pynban ka India ka la plie ïa ka account jong ka ha ka minit kaba 13 lyngba u Ramandeep Singh uba la thep ïa ka kol na ka rebound hadien ba la thep ïa ka kol na u Birendra Lakra .
U la phah khubor sha u President Ram Nath Kovind myn hynnin ka sngi da kaba pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw halor katei ka jingshah pynjulor .
Haba ki briew kim iasah kawei .
4 Ka jingpynkylla digital ia ki kot ki sla barim jong ka jaka .
Ki nongiashim bynta ki long ha ka rta kaba 3 snem haduh 8 snem .
Haba u Isaak u la kylli ia u u dei uei khun jong nga ?
Ka khun ksiew jong ka Jayalalitha, ka Deepa, ka la shah kyntait ban rung shapoh ka ïing Poes Garden.
Ia u Harish Salve la kha ha Nagpur ha Maharashtra ha u snem 1956 .
Ia kane ka jingialang la kyrshan da ka K N Pisharody Memorial Kathakali Club .
Ki pulit ka Bihar ki la pyrshah ia katei ka jingleh bad ki la kynnoh ba ki pulit ka Mumbai kim ai jingiatreilang .
Ka Congress kaba la dep . . .
Kaba ar , ka ioh ka kot jong ka ri ka nang hiar .
Ki index ki la hiar khyndiat ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Hynrei ka dang lah ban shah pynjulor jur .
La pynhiar dor ia ka Redmi Note 7 Pro.
Ki nongpyniaid jong ki kam ki la tip ba ka long kaba myntoi ban long paralok bad ki nongiakhih .
Ha ki thma Napoleon , ka Denmark ka la ia khaii pateng bad ka France bad ka Ri Bilat bad ka la iasoh bad ka Ligue jong ka Jingïaleh pyrshah bad ka Russia , ka Sweden bad ka Prussia .
Kawei kawei ka distrik kan don 870 ngut ki ophisar elekshon , bad 16 840 ngut ki nongiarap elekshon kin peitngor ha ka por elekshon .
La kem ia u Rahul Gandhi u briew uba na Hathras ha ki pulit .
U la ong ba ka BJP kan jop 12 tylli na ki 15 tylli ki seat .
Hadien hynriew snem kata ha ka 10 tarik u June 2010 , ka Ïingbishar ka la rai da kawei ka jingmut kaba la pyllait syndon ïa ki Nongsakhi U Jehobah !
Nga la sumar ia ka la palat hynriew snem .
U Manish Pandey u la ioh ia ka jingjop .
Ka la kular ia ka France ar tylli ki jingshalan khaw .
Ka mukotduma kaba lai pyrshah ia ki 900 ngut ki briew la ujor ha surok Bela .
Yn pynlong ruh ia ka jingiakren halor ka jingpynbeit ia ka bai lutksan .
Ka jingiakhih ka la bteng haduh ban da janmiet .
Naduh kata ka jingleit , ka Lanka ka la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka UN na ka bynta ka jingkitkhlieh jong ka halor ki kam runar thma ha ka por thma bad ka LTTE .
Tang 12 ngut ki nongshah pynrem ki la shah pyniap haduh mynta , ong ka khubor jong ki shipai .
To leit , ma phi bad u hynmen jong phi , ryngkat bad ki dak jong Nga , bad wat iehnoh ia ka jingkynmaw jong Nga .
