Ym don ka jingiamynjur lang jong ki riewstad halor kane ka jingpyni bad kan long ka jingmutdur ban khein ia u Hermes kum u jait blei jong ka jingkha khun .
Ka White House kam shym la jubab mardor ïa ka jingkylli lada ka jingpynduna ïa ka jingthied umphniang jong ka India na ka Iran kan long kaba kongsan .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingjop jong ka , yn pynlong ia ki camp kiba kum kine ha kylleng ka ri da kaba pynthikna ia ka jingdon jong ka jingiarap ban pynbha pat ha ka por kaba biang ban thmu ia ki nongioh jingmyntoi ha kane ka kynta jong ka jingeh .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor ha New Delhi , u Shah u la ong , Kaei kaba nga la ong , nga la kren ia ka kum ka India kaba pynkhuslai .
Balei ki pulit UP ki iaid slem ?
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw sngewbha ïa ka jingleit jong u sha Vietnam ha u bnai Naiwieng 2016 , ha kaba ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla la kyntiew sha ka kyrdan jong ka jingïatreilang kaba pura .
U Azim Premji u chairman ka Wipro Ltd .
Shait ia ka khlieh jong phi da ka razor .
Katto katne ki jingkylli ki dang sah khlem jubab bad shisha katto katne ki jingkylli ki dang sah ban buh .
Brexit : Ka Theresa May ka maham ia ka elekshon , ka jingbym thikna lada ka deal ka shah kyntait .
Ka long shisha ka jingleit kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh naduh u snem 2014 .
Ka pynlah ban ioh bad bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ki Block , ki Tehsil , ki District .
Ka por jong u Rajan kan kut ha ka 4 tarik u Naitung .
Ki la leh ia kane namar ba ki phet krad na ka jingiatai halor ka jingpynduh pisa .
Ka jaka ai jingsumar ia ki samla pule ka peit ia ka jingmyntoi jong u samla pule .
Kim dei tang ka jingpynkhein kaba jur bha ia ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong , hynrei ki ktah ia ka tynrai jong kawei na ki jingdon jingem bad ki hok ba kordor tam jong u briew .
Ki dei ki nongialehkai kiba la tbit bha bad ki la ju kyrshan ia nga ha ka por ba nga don bad ka kynhun .
Ki don 2, 126 tylli ki jaka sah bad kumba 1, 173 ngut ki briew kiba la sah .
Ka jingshakri ia ki jingthaw ba im ka long mar katjuh bad ka jingshakri ia U Trai .
U rangïalehkai ka Mumbaikar u la leh ïa ka bynta kaba kongsan ha kaba ïarap ïa ka Mumbai Indians ban bat ïa ka nam lahduh da ka jingïalehkai ba ïai bteng jong u .
Baroh ngi kwah ban tip kaei ka ban jia ia ngi ha ka lawei bad kumno ki jingjia ha ka jingim jong ngi kin sa iaid .
Ka jingphohsniew kaba sniew ka dei ka jingphohsniew kaba ym sngewtynnad kaba lah ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur kaba sniew na ka jingmut jingpyrkhat , kaba ju long ka jingtieng ne jingsheptieng , hynrei ka long ruh ka jingduh jingkyrmen , ka jingkhuslai bad ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka TDP ha ka miet jong ka sngi thohdieng ka la rai ban weng noh ia lade na ka sorkar NDA ha Centre bad ka la kyrpad ia arngut ki myntri jong ka ha ka sorkar Modi ban risain noh .
Ka jingjngai hapdeng ka pyrthei bad ka sngi ka long haduh 6500 snem jingshai.
Kane ka la pynkhih ia u nongpeitkai haduh ba u la mih na iing na ka bynta ka jingbha bad u la mih shabar ha ki surok .
Baroh ka shong ha ka kali kaba phi jied .
La ong ba ka jingdon jong kum kine ki nonglam khubor jong U Blei ka long haduh 1 , 84 ,000 ngut .
" " " Kine ki institute ki pynmih ia ka jingkulmar ha ki jaka sah briew , " " " " ka la ong . " " "
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul .
La kynnoh ruh ba u la leh thok ha ka elekshon .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha ym ka jingthoh thok .
Khublei u PM ia ka Indian Coast Guard ha ka sngi seng jong ka
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ki bank yn pyniaid da ka rukom kaba tbit , bad kan ym don kano kano ka jingpynthut .
Lai ngut pat kin sa iasoh biang bad ngi .
" Shisien ba phi rung , phim lah ban mih satia " " . "
Kham mynshwa u la ak ha ka phlim jong u Majid Majidi kaba la thoh ha lyndet jong ki lyoh .
Pyllait paidbah ia ka maruti suzuki kaba thymmai ka Swift 2020.
U Tendulkar u la kyrpad ia ka BCCI ban pynlong ia ka farewell Test jong u ha Wankhede Stadium , la ong u President ka Mumbai Cricket Association u Ravi Sawant .
Bad kim ai jamin ia u bad kim iathuh ruh ia ka daw balei ba la kem ia u .
Ki don 6 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ngi la leit ruh sngewbha sha ki iing jong ki .
13 Ka long ka kabu kaba khraw ban don bynta ha ka seng U Jehobah !
Ka US kan pynbna ia ka jingleh khaii pateng pyrshah ia ka India
U la ong ba ka jaitbynriew ka sngewnguh ia baroh kum kine ki riewshlur kiba la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ha khmat ka jingpang khlam ban iada ia ki para ri .
Ka la long kaba la pynduh noh .
Nga la shun shibun ia ka kynhun baroh kawei jong ki politishian party kiba duk kiba la shet kylla ia ki paidbah .
Ki la don bun ki jingjia kiba kum kine mynshuwa ruh kumjuh .
Ban pyndep ia kata , u la pynbiang ia ka jingknia jingsiewspah bad ia ka Hima jong u .
Kane kam lah ban pynroi ia ka ri .
Wat ka SGPC ruh ka la pynbeit ia ka skhim insurance khlem jingsiew na ka bynta ki nongmane ha ka jinglong jingman jong kano kano ka jingjia ba sngewsih ha kylleng ki jaka ba jngai 20 km jong ki Gurdwaras .
Katkum ka khubor la iathuh ba la pynpoi ia ka kali kit nongpang ha ka shnong Bhagalpur ha Bihar .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pyntieng ia ka Congress namar ba ka tieng ban shah rem ha ka elekshon elekshon ka ban sa wan .
Hadien ka jingialeh thma kaba jop u Khalid ibn Walid u la jop ia ka Musaylimah ha ka thma Yamama .
Ki jingialang ki long kiba la pynlong man ka por .
U kpa jong ka u dei u nongpeit pulit ha ka nongbah Pune .
" " " Kumba nga la iathuh ia phi , ka jingshngain jong u Peter Solomon kam dei ka jingthmu ba kongsan jong nga ."
Hadien ba u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la lah ban thep 48 kol ha ki 10 ober ba nyngkong .
Ka kynhun jong ka India ka la buh ban leit sha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha ka sngi thohdieng .
Ka sorkar ka ngeit ba baroh ar ka jingpynduh pisa bad ka GST kan pynkhuid , ha ka por ba jngai , ia ka liang kaba dum jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad kan kyntiew ia ka jingroi .
U Modhwadia u la ong ba u la register ia ka jingujor ha u ophisar elekshon ka district .
U nongpyniaid ia ka phlim u Ashish R. Mohan u sngew ba ka aktres Madhuri Dixit ka la batai thymmai ia ka kyntien ' heroine'."
Ka jingbthei jong ka launch pad ka la pynjot ia u rocket SpaceX , Facebook satellite .
Halor kane ngi la dep ioh lad ban kren haba ngi pyrkhat ha kaei kaba kynthup ia ka jingpynkhuid ba pura jong ka jinglong .
Ki briew kiba iaid ha ka jingdum ki la iohi ia ka jingshai kaba khraw . Kito kiba im ha ka ri jong ka jingdum jong ka jingiap , halor jong ki ka jingshai ka la shai .
Kane ka kamra shet ka don bun ki stall bad artylli ki sink .
Nga sngew ba un sa bha .
Ha kaba kut jong ka snem 1974 la khot sngewbha ïa u Hynmen Jaracz ban long u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ïa kine ki jingduna la pynpaw bniah da kane ka Tnad lyngba ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ba la pynmih ha ka website jong ka PIB , ha ka 9 tarik u Jymmang 2019 .
Ka kyntien disorder ka paw ha ki dak lyngkot , kaba pyni ba u nongthoh u pyndonkam ia ka da kaba sngewsih .
Sumar bha ia la ka mynsiem !
" " " " " " " Ka Wikipedia kam dei ka jaka rieh jong ki nongpyrshah hynrei ka dei ka Encyclopedia . " " " " " " "
Ki tyllong khubor na Biman ki iathuh ba kumba 100 ngut ki kyrtong ki la apply ia ka kam managing director mynta .
Uwei na kitei kiba la shah kem u dei u Prabhudas Vaishnani uba la khlad noh ha kawei ka jaka sumar hadien ba la pyllait noh ia u , la kynnoh ba u dei namar ka jingshah pynshitom bein .
La dawa pisa lyngba ki nongpyniaid jong ka seng , ki la ong .
Ki khubor na kiba haïing ki ïathuh ba u don ïa ka jingpang pancreatic cancer bad u dang shah sumar ha Medanta Hospital ha Gurgaon la lai taiew ba ladep .
Kum kane ka ain kam don hangno hangno ruh ha ka ri .
Hadien la phah ia u nongshah kynnoh sha ka iingbishar bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ka dor jong utei u mar ka la kiew haduh 25 percent ha kine ki lai bnai ba la dep , bad ka la poi haduh kumba 348 tyngka shi kg .
Ka BJP ka la duh 2 , da kaba duna ia ka 2 lak .
Ka jingsiew bai lutksan kaba ym duna ia ka Rs .
Mynta , ka Reliance Jio ka don ïa ki plan ba kyrpang na ka bynta ki dkhot Prime jong ka , kaba ai ïa ki 1GB bad 2GB ka data ha ka shisngi ha ka jingsiew kaba T.309 bad T.509 .
Ka kynhun shipai ka la kynriah noh sha Tikonderoga .
Ha baroh , u Patel u mad ia palat 20 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha kylleng ka Gujarat hadien ba u la ialam ia ka jingkhihwin jong ka bhah Patidar ha u snem 2015 .
Hynrei ka Awami League kaba synshar ka dang pyrkhat ia katei ka sienjam kum ka lad ban pynthikna ia ka elekshon kaba hok .
Ngi dei ban sngewbha ia ka shwa ba kan sngur .
Kine ki kynthup ia ki kot na ka bynta ki khynnah , ki kot shim jingmut bad ki kot thok .
Ha ka elekshon jylla jong u snem 2015 , u Lalu Prasad u la pynkylla ia ka BJP da kaba pynlong ia ka jingbuh jaka kum ka mat thep vote .
Kaba kongsan tam ka long ba baroh ki dei ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki mask .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka dei ka jaka kaba bha eh ban lait na ka jingkhihwin jong ka jingim ha sor bad ban shongthait bad ban ïoh ïa ka sngi bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
Kane ka long kumno ba ka Pens Kulai 40 ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Kane ka khlaw ka don ha ka jaka kaba heh haduh 321 kilomitar .
' Ka jingpynbna jong ka BJP kan nym sei soh '.
Ka la pule ha Ethiraj College na ka bynta ki kynthei ha Chennai bad ka la pyndep ia ka kyrdan B . Ka kyrdan Com .
Cant pynduna ia ka jingkhia wat la phi leh aiu ?
Hadien ba u aktor Senthil u la rung sha ka seng , u la shim ia ka jingleit jngohkai pyrthei .
U dei u aktor uba phylla .
Ka jingai khublei sngi kha ia u Dada jong ka kriket India .
Ngi lah ban mutdur ia ka jingkmen jong uta u briew haba u la lah ban iohi .
U nongaiktien ka tnat iada ri u Lieutenant Colonel Manish Mehta u la ong ba ki shipai Pakistan ki la thmu ia ki jaka jong ka India ha ka LoC ha ka thain Nowshera .
U Khawaja u la ïalehkai tang lai tylli ki ODI ha ka jingim jong u bad kaba khatduh ka dei ha u bnai February 2013 pyrshah ïa ka West Indies .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia lai jait ki jinglong .
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH KI NONGHIKAI , Rashtrapati Bhavan : 04 . 09 . 2016
Ka khana bad ka ktien phlim jong ka phlim ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ha kane kajuh ka sngi un plie ïa ka jingïalang khaii pateng ha ka pyrthei ka ban long ha madan pynïaid iew helipad ha Gandhinagar , ong une u heh sorkar .
Kane ka khynnah ka la shah sumar bunsien ha ka AIIMS ha Delhi .
Namar ka jingiwbih jong ka chemistry bad ki cheeses ha ka dukan , ki lah ban trei ha kaba pynlong ia ka jingdih buaid .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ngi ki dang trei ban pynkylla ia kane ka jingthoh . Haduh ba kan da long kaba la pynkhreh , lehse ka ktien phareng ka lah ban iarap katto katne .
Baroh ki dei ban pyrkhat ha kane ka rukom .
Baroh ki ri Latin America kiba jyrngam ki nang iaid sha ki longiing kiba kham rit .
Ka Dilip Buildcon ka la pynlut T.3 269 klur tyngka ki projek surok ha Maharashtra .
Ha ka jinglong kyrkieh jong ka por ngi kwah ban pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ban iarap ia ki briew ban iohsngew bad pdiang ia ka khubor babha .
Ka Urvashi Rautela ka la mihkhmat ia ka ri India ha kane ka jingiakhun ia ka Miss Universe 2015 .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ki phra tylli ki T20I , lai tylli ki ODI , bad ar tylli ki Test .
Ka PMSBY mynta ka ai jingiada T.2 lak tang ha ka dor kaba rem kaba T.12 shisnem .
Haduh u bnai August 2018 , kane ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai kaba 18 kaba pawnam tam ha ka Steam , kaba don palat 27,000 ngut ki nongialehkai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka kam pynbyrngia jong ka ri India ka pyni ia baroh ki liang jong ki jingsngew jong u briew kiba shem ia ka jingsawa ha kylleng ka pyrthei .
Tyrwa ka India ia ka Pakistan ban shim ia ki met iap jong ki shipai ba la shah pyniap
Haba pyniaid ia ka jingialang halor ka mat ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng hangne ​​mynta ka sngi , u Dr .
Ha kawei pat ka jingbatai , ki shipai ki dei ki shipai kiba iashim bynta ha ki shipai khyndew , duriaw , ne shipai suin , kiba la tip kum ki shipai , ki shipai duriaw , bad ki shipai suin , kawei hadien kawei pat .
Kine ki kyndon bad ki kyndon ain harum ha ki kam shakri la pyntreikam ha kane ka Tnad : .
Ki pulit jong ka Palestine ki la pyrshang ban khanglad ia u paidbah nong iakhih .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynthikna ia ki paidbah ba ka COVID Vaccine kan long kaba biang ha ka por ba la buh .
Ha kane ka sngi u Lt Gen AJ Singh , VSM u Director General Remount Veterinary Services bad u Col Commandant Remount Veterinary Corps u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ki la mih lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1976 ba ki la pynmih ia ka phlim Kabhi Kabhie .
Ka la ialam ia nga sha ka jaka sumar jong ka thain .
Kiba pawnam napdeng kine ki long u Sardar Gurusiddappa bad u Sangolli Rayanna .
Hynrei ki dohnud kiba la tyrkhong ki long kiba ai bor bad jingsngewthuh bad jingsngewrit ia ngi .
U briew u pynjah burom ia ki kynthei ha ki social network , shah kem .
Kane ka jaka ka dei ka bynta jong ka Netherlands jong ka Spain kaba ka Spain ka la synshar ha ka spah snem kaba 16 .
Ka Singapore ka la pan jingiarap na ka India ban pynkut noh kloi ia ka jingiakren RCEP .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ki Hindu ia ka jinglong trai ia ka jaka kaba la ngeit da kiba bun kum ka jaka kha ia u blei Hindu u Lord Ram .
Baroh ki jingthoh biang ki long kumjuh .
Ha ka jingsngew jong nga , kiba shah ktah jur bha ha ka jingkylla ka suinbneng ki dei ki baduk bad kiba shah pyndik .
Ka mashin ba la pyntreikam kum ka jingpynwandur ia ka software , lane na ka bynta kaba don u nongpynkylla ktien , la khot ka mashin ba shisha .
Ki khiew ceramic hangne ​​ki long kiba la rim shiphew hajar hynriew spah snem .
U briew uba la leh ia ka kam awria .
Haduh kumba 2500 ngut ki samla pule ki pule hangne ​​.
Nga la hap ban leit shapoh khyndew namar ki jingbyrngem pyniap ba la pynmih da ka JVP .
Katkum ka jingong u symbud myntri rangbah ka Congress u S . D . U Sharma, u Mr.
Ka dei ka por ba la buh kaba thrang bha .
" " " Ka dei ka sngi kaba khraw, kaba khraw na ka bynta ka ri, " " " " la ong uwei u heh jong ka DRDO. " " ".
U SP jong ka Cox Bazar hi u la ong ba une u Major ba la shongthait ba la shah pyniap ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki la sah ha kawei ka jaka shongthait ha Himchhari la shibnai ban ring dur ia ka phlim ba la pyniap .
Kumta dei ban tip beit ia kaei kaba ki lah ban sngew , kiei ki jinglong jong ki , kiei ki jingngeit jong ki , kaei kaba ki kwah ban leh , okay ?
Nalor kiwei kiba la ai jingkren ruh ha kane ka sngi ki long u Rajan , u Babu Khajuria , u Ragupal , u Surinder Kumar , u Sunil Kochhar , u Darshan Bawa bad u Suraj Parkash .
Ki jingbthei ki la pyniap ia 21 ngut bad 45 ngut kiwei pat ki la mynsaw , kiba bun na ki ki dei ki riew paidbah kynthup ia ki nongtrei jong ka iing dorbar thawain , la iathuh uwei u heh ka tnad pahara ha ka AFP , uba pan ban nym pynpaw kyrteng .
Ka jingpynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain jong ka thain Korea bad ka thain shatei lam mihngi ka Asia ka iadei bad ka jingmyntoi jong baroh ki liang bad ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ki liang , u la bynrap .
U Milind Deora , u MP jong ka South Mumbai .
Phi lah ban pyrkhat ia kiwei pat ki jingktah nabar kiba pynwan dur ia ka jinglong .
Kaei ka jingpynlut ha kane ka pack ?
Ngi la lum ia ki sakhi kiba biang .
Kumta ka jingleit na Calcutta sha Shiliguri ka la long kaba lah khlem jingsangeh .
" " " Ki nong China ki la pyni ia ka jingkwah jong ki ban pyndonkam ia ka jinglah jong ki ha ka ioh ka kot kum ka lad ban pyniaid shaphrang ia ki jingthmu sain pyrthei jong ki ha ka thain ."
U Bindra u la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2014 ha Glasgow .
Ki bynta kiba heh jong ka shnong ki la shah rong noh ha ka um .
" " " Da kaba shu ong , ka sorkar ka dei ban sangeh noh ban pynpra ia ki kyndon jong ka India kiba iadei bad ka mariang . "
Ka jingkhein briew man la ka shisnem la pynlong ha India ha ka rukom kaba iadei naduh u snem 1872 khlem sangeh .
Kawei ka long ba ngi don ia kane ka jinglong jong ka class kaba la iasam hapdeng ki rukom bapher bapher .
Lada ngam lap ia ka , nga lah ban leit phai noh sha la iing .
Nga la trei baroh shisngi , tang da u kpu bad ka sha .
La iathuh ba ym duna ia ka 10 tylli ki iing ki la shah thang ha katei ka ding kaba jur bha .
U President Kennedy u la ong ba kito kiba pynlong ia ka jingkylla kaba suk kaba ym lah ban long ki pynlong ia ka jingkylla kaba shyrkhei kaba ym lah ban kiar .
Kawei pat ka jingjop kaba khraw ia ka Manchester City .
Ka CAT kan shim ia ka rukom CBT kaba lah ban ianujor bad ki test kiba la don lypa kum ka GMAT , GRE bad TOEFL hynrei ha ka dor kaba rem bha .
Ka jingpynbor kaba jur ia ka jingpyndonkam ia ki Data bad ki jingshakri ba la pynkiew dor .
To ngin ym bat skhem ia ki jingmut shimet ne ki jingpyrkhat ba la buh kyrpang .
U la jied ia ka kam kaba bakla ko khynnah .
Ka sngi jong ka shad Lantern .
Ka la long ha ka jaka jong ka ka jingkyrhuh .
" Khlem da kdew beit shaphang ka jingiakhih jong ki nongrep , u myntri rangbah u la ong , " " Ngi dei ka ri synshar paidbah ... Ha ka sngi Republic , ngi la ioh ia ka Riti Synshar jong ngi ."
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh haduh mynta .
Sagittarius : Phi donkam ban long kiba husiar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Nga la pyrkhat ba nga don ka lad kaba bha shisha .
Palat 5 000 ngut ki pulit la pynkynriah ban sumar ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ha kane ka bynta , ki langbrot kin buh kor ia ka kabu jong ki ban iai pynbeit ryntih bad kiba sah kum kawei ka kynhun jong uwei u Nongaplangbrot .
Mynta ia ka bynta kaba ar kaba la ai kyrteng ‘Elizabeth II’ ruh yn sa pynmih da u Shekar Kapoor .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit tam ha ka 27 . 6 degree Celsius , kaba long lai notch ban ia ka jingshit kaba ju long .
Nangta ia ka jingpynsah yn sa pyndam noh .
U Arjun bad ka Malaika dang shen ki la shah iohi ha ki jingiakynduh bad ki jingbam janmiet .
Jingpynkynmaw : Ki jingjrong ba la kdew ki long ha ka tyrpeng lymda la kdew da kumwei pat .
" " " Phi baroh phi tip shaphang ki rai jong ki 17 ngut ki MLA em ? "
Kumno pat ban batai ia ki ktien iaroh bym donkam jong u ?
Ngi hap ban pynkhreh ia ka jingkylla , u la pyrkhat , bad u la sngewnguh ia ka jingkhia bad jingshit jong ka jaket .
Lyngba ka Baibl , U Jehobah u ai ïa ka jingstad , ka jinglah ban pyrkhat bad ka jingtip bashisha ïa kiei kiei kiba pynskhem ïa ngi ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew .
Ki pulit ki la register case halor kane .
Ki jingpynshitom kiba kham tyngeh bad kham tyngeh la ai sha kito kiba iaid lyngba hangta .
Hynrei kam dei ka daw ba shisha .
" Man la ka por , u ai ka jubab kaba katkum ka Jingthoh Bakhuid , u da ong : " " La thoh " " lane " " La ong . " " ".
Ka BJP ka la ioh sa 18 ngut . 99 lak ki vote .
La lap ia ka met iap jong u khynnah uba la jah na ka wah
Ka Mizoram , ryngkat bad ka jingitynnad ba itynnad bad ka jinglong ka suinbneng kaba pynjem mynsiem , ka don ka lad kaba khraw ban kyntiew ia ki karkhana kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka long kaba kongsan bha ha ka pyrthei mynta ban pynsngewthuh shaphang kane ka mat .
Ngi lah ruh ban ong ba ki jain ki nep ki long ka jingpynpaw ia ka jingpher jong ka kolshor jong ngi .
Pan ka BJP ia ka jingiarap jong ka Smriti Irani ban pynsangeh ia ka jingpyllait ia ka ' Padmavati ' .
U la ong ba kine ki nongialam samla bad ki million ngut ki samla shynrang bad kynthei kum ma ki ki don ka bynta kaba khraw tam ban pynlong ia ka pyrthei jong ngi kaba sbun , kaba sngewrit bad kaba suk .
Ka sorkar jylla jong ka ka dei tang kawei na kine .
ka jingpynjot ia ka jingsynshar jong ka Kashari Bah kaba pynjot ia ka jinglaitluid jong ka iingbishar .
Ki long ka jingai kaba ieit na u .
" " " Ha ka sngi Thohdieng , bunsien ki bus ki kham duna ka jingkhia ha ka karkhana ban rah ia ka karkhana . " " "
U Connery u la shongthait na ki phlim hadien ba u la ialeh pyrshah bad u nongpyniaid ia ka phlim kaba khatduh jong u , ka phlim kaba ym lah ban klet noh kaba long ha u snem 2003 .
Ban leh ia kane , ngi dei ban ai ia ka jingshakri ia U Jehobah ha ka jaka ba nyngkong eh ha ka jingim jong ngi .
Teng teng haba ki Israel ki leh pop , U Jehobah u shah ia ki ban wan hapoh ka jingsynshar jong ki nongwei .
Ka jingbun ki jingïakynad kiba don sawdong ka Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansali ka long kaba ym lah ban kheiñ .
U la iathuh ba ka KVIC IT team ka la shna ia ka software kaba lah ban shongdor da ki klur tyngka lada thied na ka third party .
U Kapil Sharma um shym la pynsangeh noh ia ka jingshon dur jong ka KBC bad u Amitabh Bachchan.
Bun ki lad ban jied na ki .
Ka jinglehkai kam kut tang hangta .
Ka jingtrei bad u Mahesh ka la long ka jingshem kaba ai mynsiem .
Ka dei ban long ym duna ia ka 5 lak tyngka .
La pynrung ia ka Qutebrowser ha ki jaka buh tynrai jong ki jingpynbna Linux kum ka Fedora bad ka Arch Linux .
Ngin khot ia ki A bad B , .
" " " La pynlong ia ka jingialang pyniadei ha ka sngi Saitjain " " " " la ong u Sen " " "
Ka dor repo ka dei ka dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank .
" " " La kynthoh ba ki dkhot jong ka BRICS ki iakynduh ia lai tylli ki jingeh kiba kongsan : ka jingbym don ka nongrim kaba skhem na ka bynta ki jingmyntoi ba iasam lang , ka rukom iatreilang kaba tlot bad ki jingpynbor nabar . "
Ka long kaba sngewtynnad ba bun na kine ki jingrwai ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingpyrkhat ba la pynkylla mynsiem na ka kitab Salm .
U Modi u kular ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka pyrthei
Hynrei ha Kerala ka jingjia ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei bunsien , ki rukom treikam ba phylla kiba kyrkieh , kiba ka science kam lah ban batai pura , ki iarap ban iada na kum kane ka jingmih .
Ka jingpynkylla kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ka sdang naduh ka dor 999 tyngka.
Na ka kti jong ki la ioh kurup 32 tylli ki suloi , kawei ka suloi 32 bore , phra tylli ki magazine bad 11 tylli ki kuli .
U nongshah suba ba u dei u ' IS ' na ka bynta ka jingshah thombor ha Berlin u leit sha ka jingbishar
U dei na ka longiing kaba bha .
Baroh ki la palat ia ka 90 snem ka rta .
Kham hadien ba ka Sorkar Modi ka la shimti ia ka kam , don ki Lat kiba la shah pynbor ban risain katba katto katne ngut ki la pyrshah bad ki dang don ha ka kam .
“ Ka Kashmir ka long kaba suk bha”, la ong u Amit Shah.
Ki nongleit jingleit bad ki nongwan jngohkai sha ka Kumbh Mela mynta u snem ki lah ban nym mad ïa kino kino ki jingeh kiba ïadei bad ka jingpynïasoh mobile .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim kaba la pyni ia ka jingim jong ka Gunjan Saxena bad ha ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar.
Katba nang jur ka mynsiem bym riewblei hapdeng ki Jiw , katta ki jingialehkai Grik ki nang pawnam .
U secretary ka Awami League u Obaidul Quader ruh u la ther tyngeh ia u president ka BCL halor kane .
U la ong ha ki : To wan phai pat sha nga hadien lai sngi . Bad ki briew ki la leit noh .
Hynrei tang ha kane ka shisnem ba la dep , hadien ba la pyntreikam ia ka GST , ka jingkhein ka la kiew sha ka shi klur bad 16 lak .
CA : Bad phi dang iatreilang bad katto katne ki kompeni ha kane ka kamra wat , kiba pdiang sngewbha ia ki samla kiba la pyndep ia ka prokram jong phi ?
Ki nongshna ïing ki la ïaid kai , ki la ïakynduh iwei ïa iwei pat , bad ki la ïasam jingmut .
Ka Pakistan ka donkam ban burom ia ka jingialeh sain pyrthei jong ki trai ri trai muluk jong ka Kashmir .
Ka kynhun jong ngi baroh kawei ka ai khublei naduh ka dohnud .
Hynrei u Kevin u la lah ban niah kali noh .
U soh u don ruh khyndiat ka nar , ka magnesium , ka phosphorus , ka nar bad ka manganese .
Peit ruh ia ka Madan Iew jong ka Histori .
Ka sidebar jong ngi kam treikam ne kam lah ban pyndonkam . Ym lah ban pynrung ia ka jingthoh thymmai .
Bad ruh , ka don shibun ki fiber .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ka la iada .
Ngi la hap ban bret noh ia ki mar jong ngi baroh ban pynjem ia ka lieng , la ong u Kujur ha ki nongthoh khubor .
U Victim u la shah byrngem bad shah pyndik .
Ka dei kane ka version kaba lah ban shim .
U la kyntu ia ki samla pule ban trei shitom na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Ka jinghikai ka dei ban long kaba pynkylla bad ym tang kaba pynkylla .
Ka jeep ka jem sha kawei pat na ki jaka sangeh jong ka kaba bun , bad ngi sngewthuh ba ka la dei ka por ban mih noh .
Ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka la mih ha ka sngi saitjain jong ka Kulgam district jong ka Jammu bad Kashmir , la iathuh ki pulit .
Pynrung ia u PIN code , kyrteng bad phone number .
Ha ka jingshisha , ka jingsiewspah ka pyndep kham bun .
Ka la pyni ia ki jingshad bad ki samla pule jong ka ha ki ri kum ka ri Bilat bad ka ri America .
Uba stad um long uba ngeit .
" " " Kum ka kompeni ba heh tam jong ki tiar pyndonkam ha India , ngi dang pynthymmai beit ban thaw ïa ki jingleit jingwan ba thymmai jong ki nongthied bad ki prokram pynïoh dor ïa ki nongthied ban pynlong ïa ka Samsung .com ka jaka ba sngewtynnad tam na ka bynta ki nongthied . "
U kpa u long kum u briew uba sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ka jingpang dengue ka ju pynlong ia ka jingduna um .
Ki kad lieng thymmai ruh ki dang shah pynroi da ki katto katne ki Jylla ba marjan duriaw jong ka ri India , la ong u Modi .
U Nongiathuhlypa da u Khalil Gibran .
Nangta ki MP ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih na ka iing dorbar .
Lada don kiba kren beiñ , ki sdang ban leh .
U Chairman ka Wadia Group u Nusli Wadia u la weng noh ia baroh ki mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Ratan Tata .
Ha kaba kut u dei ban rai ia kaei kaba kongsan tam ia u .
Ki lai tylli ki kyrdan ki kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ka kyrdan distrik , kyrdan jylla bad kyrdan ri .
Ka ri ka la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong jong ka ba kim dei ban leit sha China .
Ha ka por mynstep ki thliew shyntur jong ngi ki ju dum da ka tdem .
Ka jingsngewhun jong u Van Alen ia kine ki jingjop ka lah ban long kaba la pynduh noh da ka jingkyntait jong u Walter Chrysler hadien ban siew ia ka bai shna iing jong u .
" " " Ha u snem 2012 , ka EU ka la ioh ia ka Nobel Peace Prize namar ba ka la noh synniang ha kaba kyntiew ia ka jingsuk bad jingiasuk , ka synshar paidbah , bad ka hok longbriew manbriew ha Europe " " "
" Ki pynlong ia ka jingianujor bad " " ki jingjia ba sngewsih kum ki jingpang khlam , ki jingshlei um bad ki eriong " " . "
Kaei kaba pynkmen ia phi bad kaei kaba pynkhuslai eh ia phi ?
Ym tang katta , u la khot ruh ia uwei u nongthoh kot na Pakistan uba kyrteng u Taha Kehar ban long u nongthoh kot ba kongsan jong kane ka kot .
Baroh ki long kumba ki kdew ba kane ka gallery ka la long ka jaka kren ne ka jaka mane blei .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka .
U nongaiktien jong ka NTPC um shym la kren eiei halor kane .
Ki samla shynrang ki don ki jingthmu ba rieh ha kaba ki kwah ban don bad ki paralok kynthei jong ki ha ka sngi Khristmas .
La ai kyrteng ia u Saurabh Van Vihar na ka kyrteng jong u Captain Saurabh Kalia uba long u rangbah shipai India uba shlur .
Hynrei ka phlim kam long kaba pynsngewsih .
Mynta ka sngi ka Foss ka dei ka jaka kit jhad kaba heh tam ha ka rud duriaw Pacific .
La buh ia ka khyrdop rung kaba kyrpang ka ban pdiang ia ki nongpang na ka jaka buh kali kit nongpang .
Une u jait dohkha u don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ki lum Nilgiris ki lum sepngi , shatei lam mihngi jong ka ri India , Myanmar , ki lum Andaman bad Sri Lanka .
Ka jingthmu ban ai ia ka Jerusalem ha ki Israel ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
U la ai khublei ia kiba ha iing ha sem jong ki nongjop khusnam na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ia ki nongtrei shakri ha kaba pyndep ia ka kamram jong ki .
11 U Jisu u ju pyndonkam da ki pharshi , ki khana lyngkot na kiba la sei ia ki jingshisha kiba iadei bad ka akor ne ka jinglong mynsiem .
U pynmih kano kano ka jingsawa , u tip ia kaei kaba jia .
Haba tuklar ia kane ka kam , u nongialam ka liangpyrshah u Narasingha Mishra u la ong ba ki jingkren ba la pynmih da u myntri kam parliamentary bad u nongialam ka BJP ki long kiba ia pyrshah .
Kumba 20 ngut ki dkhot ki long mynta shi bynta jong ka kynhun .
Ka shnong mynta ka sngi ka la sakhi ia ka jingiap kaba nyngkong eh kaba la suba na ka jingpang dengue ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Bad to tip ba ki jingdon jingem jong phi bad ki khun jong phi ki long tang ka jingtynjuh bad ba shisha ha U Blei ka don ka bainong kaba khraw .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pynkynriah biang ia ki shipai ha ka jaka ba jia ka jingiakynad .
Nga shu pynpaw ia ka jingshisha .
Nga ai khublei ia u President Xi Jinping uba la pynlong ia ngi ban iatylli na ka bynta kane ka jingiakren .
Hapoh kane ka polisi kaba thymmai , ka dor jong ka jaka karkhana mynta kan long 125 percent tam na ka dor ba la buh khatduh ha kata ka jaka karkhana ba la pynbna .
Ki dur shuti ba itynnad jong ka Rakul Preet Singh ki iaid kylleng kylleng ha ka internet.
Ia kine ki samla la rah sha thanat .
U Tnga U Krushna U Iehnoh Ia Ka Jingkynthoh Ba Sngewtynnad .
Ia ki eksamin la pynlong ha u bnai Nohprah 2019 .
Sngewsih ba um dei tang ma u .
" " " Kan sa long ka series kaba phylla ."
U Das u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da ka CID katkum ka jingujor ba la mudui da u heh ka tnat treikam jong ka Jharkhand u Manoj Mishra .
Kumno la jied ia u Nongkren ?
Hynrei kumno lada phim lah ban i kumba phi klet ia ki jingkren bein ne ki jingkren bein kiba phi la kren shisien ia u para jong phi ?
Ka sorkar ka kylla long kaba sngewthuh namar kine kiei kiei .
U la ong , ngam pat ju order ei ei online mynno mynno ruh .
Ba men rah ia ka haduh u pud jong ka bad ba men tip ia ki lynti iaid sha ka iing jong ka ?
Ha ka por tlang haduh ka por tlang , D . organi kan kham bun ha ka por miet bad haba slap , bad kan leit khwai ia ki mrad rit ki bym don shyieng kum ki khniang , ki khniang , ki khniang rit , bad ki khniang .
Nangta hadien la pynkiew kyrdan ia phi sha ka kyrdan ba kham heh , bad nangta sha ka kyrdan nongbishar ba kham heh bad khatduh sha ka kyrdan nongbishar ba kham heh .
Nga ieit ia ka shibun .
" Haba thombor ia u Narendra Modi , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai kyrteng ia u kum u " " Myntri Rangbahduh bym bit tam haduh mynta " " .
Jaipur : Lai ngut ki briew ki la iap ha Jaipurs Shahpura ha ka sngi thohdieng hadien ba ka trok ka la tynrah ia ki ha ka por ba ki iaid lyngba ia ka surok .
Ha ka 25 tarik u February , ki bor pahara jong u nongkhaïi u Mukesh Ambani ki la pyntip sha ki pulit jong ka Gamdevi halor kawei ka kali Scorpio ba la iehnoh kaba ieng shabar ka ïing jong u ha surok Carmichael .
Hynrei da ka jingduwai kaba jur bad ka jingshaniah ha U Blei Jehobah nga la sangeh noh .
8 ngut Kiba Wanphai Na UK Sha Kerala La Test Positive . Ki Sample La Phah Sha NIV , Pune .
Ka jingmut : Ki jingsngew kiba sniew ki lah ban pyndum ia ka jingpyrkhat kaba shai , kumta pyrshang ban long kiba jemnud .
U hynmen jong phi u wan ban shim ia phi .
Lada ki lait im la shah ia ki ban leit noh ! Hato ka long kaba donkam ia ka jingshah lehbein kaba jur kum kane ban mih na ka kynhun runar ?
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka nongbah Jaynagar Majilpur ka don haduh 23,319 ngut ki nongshong shnong.
Ka jubab kaba shisha , ka long em .
Ia kane ka academy la plie da u Myntri Rangbah ha kata ka por u V . S . U Achuthanandan .
Ka jingmut jingpyrkhat ryngkat bad ka jingpynheh ia ka GDP , ka jingbun jong ka jingkynshew bad jingpyndonkam ka la nangbha ha kane ka por .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ki trai ri trai muluk ki la shah kyntait bad la pynduh ia ka hok jong ki .
Ki nongmane ki ngeit ba ki mot ki don ki jinglong kiba pynkoit ban khleh ia kawei ka bynta jong ka met pyrshah ia ki mot ban pynkoit ia lade na ki jingpang bad ki jingpang bapher bapher .
Na u la ioh kurup ia ka pistol ba la shna da ka ri bad ar tylli ki kuli .
Haba ka por ba sah jong ka battery ka hiar shapoh
Ka phlim Kabir Singh jong u Shahid Kapoor ka la shah iaroh ha ki social media .
Lada ngi tip ba don kiba pang , ngi lah ban phah card ia u , leit jngoh ia u , ne phone ia u .
" " " Nga sngewthuh shaphang ka jingkitkhlieh shimet . "
Kham hadien ki pulit ki la poi ha kata ka jaka .
Ki tyllong khubor na ka ATC ki la iathuh ba u pilot u la shim ia ka sienjam kaba dei ban pynhap ia ka liengsuin hadien ba la lap ia ka jingeh .
" Ka kaiphod ka la bynrap , " " U nongshah kynnoh u dei u nongtrei kontrak ."
" " " Ki briew kiba rit paid kim shym la ioh jingmyntoi ha ka ri ."
La iathuh ba arngut ki jawan ki la mynsaw .
Ka Rakhi Sawant ka la rung sha ka Bigg Boss 14 show kum ka nongïakhun ryngkat bad u Rahul Mahajan , u Manu Punjabi , u Arshi Khan bad u Vikas Gupta .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia ka phang pdeng jong ka reform agenda jong ka sorkar jong u ha khmat ki samla pule .
U heh ka BSP u Mayawati u la don lang ruh .
Ki la iehnoh ia ka thuk thuk bad ki la phet krad .
U nongpyniaid jingrwai u Pritam bad u nongthoh jingrwai u Amitabh Bhattacharya ki la trei shitom bha halor ka jingrwai jong u Laal Singh Chaddha .
Kaei kaba lah ban kham sngewtynnad ?
Hynrei um shym la long ha ka kyrdan kaba bha tam .
Ki pulit ki la sdang ban scan ia ka jaka ba u Riyaz u don bad ki la wad ruh ia ki dur CCTV na ki jaka ieng rel .
Hato kan sa don ha ki iew ki hat ruh kumjuh ?
Ym don lad ban bishar lada ki khynnah skul ki la nang shisha ei ei .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki heh jong ka ISI ki la pynthikna ia u Dawood ba shen kin sa khot ia ka jingialang ban weng ia ki jingeh jong u .
Balei kane ka long kaba eh ia ngi ban leh teng teng ? Kawei ka long ba ki briew kiba don ha ki kyrdan synshar ki long ki bym janai .
Wat thied bording na India , ong u Saeed ia ka sorkar Pak .
Ka niam Islam ha ka por tlang jong ki Arab
U Pawan u la tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad isynei kaba ar jong u da u President .
Katkum ka jingong jong u , la dei ban shna ar tylli ki tank um .
Ki monk kiba duwai ha ka temple Mahabodhi ha India .
Ka Indian Railways ka la palat ia ka 2 million mark ha kaba sam ia ki jingbam khlem jingsiew
Ki arngut ki heh pulit ki ong ba katei ka trok ka la bthei ha ka iew Jameela ha ka dong Sadr City kaba la dap da ki briew ha Baghdad tang hadien ba la mih ka sngi Thohdieng .
Don kiba pynbeit ia ka jinglong jong ka jaka ri jingri jong ki bad ka jaka ri jingri jong ki ka pynbeit ia ki .
Kawei ka sngi kut taiew baroh kawei , phi peit ia ki khun kynthei barit jong nga .
Pyniap ia u nongialam ka RSS : Arngut ki nongshah kynnoh ki la aiti noh ia lade .
" " " Ia ki kot lyngkdop ba la pynmih la phiah ha ki 382 ne 383 tylli ki lynnong , bad ki don hapdeng 12 000 bad 15 000 tylli ki dkhot " " " .
Ki tyllong khubor ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba kham bniah namar ba ka lah ban pynthut ia ki jingtohkit .
La rai ruh ba u nongpyntreikam un kit ia ka bai visa jong ki nongtrei , bai sumar bad bai liengsuin .
Ka party Lok Janshakti jong u Ram Vilas Paswan ka lamkhmat ha baroh ki 6 tylli ki seat ba ka la iakhun .
" " " Ki nongrep ki iakynduh ia ka jingkyrduh kaba jur ."
Ka jinglum jingkhein jong ka ' hundi ' ka long haduh Rs 23 . 58 klur tyngka .
Ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw bad ka Indonesia kaba la buh pud ia ki pud duriaw jong ka bad ka India .
Kawei ka dohkha kaba heh la thied ha ka dor Rs .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Thohdieng ki la hukum ban khang lut ïa baroh ki social media website kiba don ha ka lease line ha Kashmir naduh ka por 10 baje mynta ka miet .
Kam dei ban long kaba phylla lada ki dor ki kiew palat ia ka 100 tyngka shi litar .
Ka bynta kaba kongsan kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka phlim Tamil jong u Siddique kaba la pyni ha u snem 2001 kaba la pyni ia ka ryngkat bad u Vijay bad ka Suriya .
La pynbna ia ka por elekshon .
Ki bus kiba iaid shaphang shathie bad shaphang sepngi ki sdang na kane ka jaka .
Hadien kata ki nongshah pynmynsaw ki la ujor sha ki pulit .
Shisien nga la kylli ia u Kutty sahib shaphang u nongialam ka CPP u Hasan Nasir na Hyderabad Deccan uba la shah set phatok shah pynshitom bein bad shah pyniap ha ka por jong ka ain shipai u Ayub Khan .
Pynbiang ia ka jingshakri bus ia ki samla pule
Ka theatre ka la sdang da ka jingsngewrit kaba khraw .
Bun ki nongshna kali ki ai ia ka tiar GPS kum ka lad ha ki kali jong ki .
Hadien kata ka Point Highland ka la ioh kurup ia 17 tylli ki met iap .
Im iohi ia ka jingshun kaba jur bha kaba iaid kylleng .
Hadien kata ki la pyntip sha kiba haïing jong ka nongshah pynïap hadien ba ka la ai ïa ki ïa ki nombar phone jong ki kmie ki kpa bad ki para jong ka .
Hadien shiphew sngi jong ka jingkynthoh jur jong ki lad pathai khubor shaphang ka lawei jong u , u President Thabo Mbeki u la pynlait noh ia u Zuma na ka kam jong u kum u nongsynshar president ha ka 14 tarik u Iaiong 2005 .
Ka Sorkar ka la pyrshang ban pynjem ia u da ki lad baroh .
Ki shakri jong U Blei uba khuid ki donkam ban long kiba khuid kumjuh . Pule ia ka Kitab Lebitikos 11:44,45.
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la shai bha , bad u la kynmaw ia kiba bun kiei kiei .
15 Kumno la leh ia ki hynmen U Khrist bad ia ki million ngut kiwei pat ki langbrot kiba iasoh lang bad ki kum kawei ka kynhun ?
Kane ka dei ka jingpynhiar ia ka khmat .
Kine harum ki long ki madan ialehkai kriket kiba kongsan tam ha Afghanistan : .
Kham mynshwa mynta ka sngi , ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
U la pyrshang ban pynduh noh ia ka rukom bym lah ban ktah , bad u la pynksan ia ka jinglong parabangeit bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
" Ngan sa nang na kane " " . "
Kane kan long na ka bynta baroh ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa , ym tang ki khynnah skul kiba dang thymmai .
Ha kane ka series um shym la ioh por than ban bat .
U briew u mad ia ka jingsngewbha haba shah lehbein , shah pynjah burom .
Ka India ka ther ia ka Pak halor ka jingkren khlem nongrim halor ka rai jong ka Ayodhya .
Nga kren shaphang ka teknoloji jong ki jingmut jingpyrkhat .
Nga dang peit ia ka .
Ha ka dur ba la pyniasoh lang lah ban iohi ia ki saw tylli ki bynta jong ka sniehdoh.
La pynshitom ia u nongkhaii drok
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia lai tylli ki kali .
La pynlong ruh ia ka Aadhaar card kaba donkam ban ioh ia ka jingiarap .
Ki snem samla ki long kiba eh tang namar ba nga hap ban pyniadei bad ki khunlung kiba dang san .
Pynkhreh na ka bynta ka Sngi Bakhraw U Jehobah .
Lehse kane ka dei ka jingpynbeit kyrkieh .
Phi lah ban leh ia ka ha ka jaka kaba itynnad kumjuh , kum ha ka pung .
Ngi Leh Ia Kaba Bha Tam Ngi Lah ! LEH ia kaba bha tam kaba phi lah .
U Chief Engineer , u Hugh Keeling bad bun ki kontraktor na India ruh ki la don bynta ha kaba shna dur bad shna ia ka .
Kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong kum kane kaba la leh da ka cyber da kawei ka kynthei pyrshah ia kawei pat ha Mumbai , la iathuh ki pulit .
U sdang na ka liang kadiang , u pyndap ia ki ar tylli ki nombar shaneng .
Ka la tem ia ka violin .
Nalor ki phlim , ka jingpynleit jingmut jong u Vyjayanthimala ka long ha ka Bharata Natyam , ka rukom shad ba rim jong ka ri India .
Ngam shym la kren bad u nongpyniap briew .
Ka jingpynwandur ia ki rukom pyniaid na ka bynta ban teh lakam ia ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang ha ki lum ba shatei lam mihngi .
Ka Jammu and Kashmir ka la shah ktah jur ha ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kaba sdang jong u September 2019.
Ka um slap ka la lum ha ki pung bad ki wah rit kiba la tyrkhong .
Nga la pynlong ia ka sha bneng .
Hangta ka don ka pung . U la don sawdong hangne ​​!
Ki la shim ia ki ha ka skul rit .
Kane ka dei ka jingtei kaba don lai tylli ki kamra .
Ngi ai jingmut ba dei ban bujli ia kine ki bynta thymmai harum ha ka jaka jong ki bynta ba la don lypa 7 haduh 10 . Ha ka jingmih , lah ban pynduh noh ia ki bynta 4 bad 5 .
Ryngkat bad u Vijay , u Sarkar u la ak ruh ïa u Keerthy Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar , u Radha Ravi bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
" " " Nga la pyrkhat ' Kane kam jia ' " " u la ong ."
U Director heh pulit u Hitesh Chandra Awasthi u la ong ba u Vikas u dei u nongleh kam sniew uba shyrkhei .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi kin shimkhia ia kane ka kam jong ki khubor lamler bad ki khubor lamler kiba la pynsaphriang lyngba ki social media ryngkat ka Facebook bad Twitter khnang ban leh da kaba tyngeh ia kum kine ki account .
Ka jingaiti jong ka ha ka kam ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ha kane ka rukom ka long ka pop kaba iap .
" ban ia kaba phi leh. " " Ahh! U UF6 u sahkut ha ka jaka theh umphniang, u hap ban ai ar tylli ki fluorine ".
" Ki ngeit ba U Jehobah u long tang ma U U Blei uba shisha , U Nongthaw ia kiei kiei baroh bad U " " Nongsynshar jong ka Pyrthei " " . "
Hooid phi la kylla khongpong pura ki para .
Haba la pynjlan ia ka por jong ki projek , ki jinglut ki kiew bad kane ka pynhiar ia ka dor jong ka jingmih .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia 6 ngut ki kynthei ha kaba iadei bad katei ka kam .
Bad kumta ka la iaid shakhmat ka jingiateh, ong kawei ka tyllong khubor jong kata ka por.
Ka jingrwai ba kyrpang jong ka Radio Murakami kan sa pynbna ha ka Tokyo FM 80 . 0 bad 38 tylli ki steshon ha ka ri baroh kawei ha ka 22 tarik u Naitung naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 11 : 55 baje janmiet .
Ka India ka la pynsangeh noh ia ka jingiakren iasuk bad ka Pakistan hadien ki jingshah thombor .
Ki ar tylli ki seng ki la kam ba kine ki dkhot ki la iakhun ia ka elekshon panchayat da ka jingkyrshan jong ki , hynrei ki la kylla liang ban iasoh bad ka TMC hadien ba ki la jop .
Kumno ngan nym kren shai ?
Da ki lak ki ghani mynta ki sahkut khlem trei kaba pynlong ia ka jingpynlut kai kaba khraw ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Ha ki khmat jong ki ym don kaei kaei kaba phi leh kaba dei shuh . Baroh ka dei namar ka niam jong phi .
00 baje mynmiet : 5 ngut ki la iap na ka jingtwa khyndew ha Arunachal Pradesh West Kameng district bad 5 ngut kiwei pat ki jah rngai .
" " " Ha ka por thma ki briew ki la ap khmih lynti ban iohsngew ia ki prokram jong ka Bangla Betar Kendra kaba laitluid . " " "
U la ong ba don kiba la shah kem .
U rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la pynmih ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka jingïalehkai pyrthei 2019 .
" Ka jingmut lyngkot jong ka ka long ban lum bad pynphriang ia ki jingkren ai mynsiem bad ban iarap ia ki imam ban " " pynbha " " ia lade , bad ban peit bniah ia ki jingialap ba la leh da ki lyngdoh niam ha kylleng ka ri . "
Ka jingmane ia U Jehobah ka dei ban long ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh ha ka jingim jong ngi .
Ka Malbazar subdivision kaba la tip ruh kum ka Mal subdivision ka dei ka subdivision jong ka Jalpaiguri district kaba don ha ka jylla West Bengal , India .
ka jingkhein ia ka jingmih ba pura bad kiwei kiwei .
Katno kloi phi lah ban poi sha ka suloi ba la buhrieh jong phi lada phi shah pyndik kynsan ha u nongleh beijot ?
Ia ki jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta ki samla pule ba sah ha Tamil Nadu la pyndap da kaba bud ia ka ain buh kyrpang jong ka jylla Tamil Nadu .
IPL 2018 Hadien ka madan .
Ka kam tih mawshun ka long , pynban , kaba kham duna ka jingkmen ban ia kaba la khmih lynti namar ka khajna kaba 20 percent halor ka jingshalan marpoh khyndew kaba la buh ha ka Mang Tyngka .
" " " Nga la dei ban mih noh na ka convent bad ban iarap ia kiba duk katba nga dang im hapdeng jong ki ."
Katto katne ngut ki briew ki la pynpaw ia ka jingsyier halor ka jingktah jong ka jingpynroi ha Jammu bad Kashmir ia ka Nagaland .
1 . . . 55 56 57 58 Sla 56 na ka 58 .
Hynrei u Amir Khan bad ym u Amir Khan .
Lada phi don ka jingkoit jingkhiah kaba bha phi lah ban trei .
Ka jingbymtip kam dei ka jingjied .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Patil hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ka Tejaswi Devi ka la don 95 snem. 83 percent ki ioh ia ka kyrdan kaba heh tam ha ka klas 10 .
Baroh ki khun ki ksiew jong ka ki long kiba tbit ha ka jingrwai .
Ka la kha ia ka khun jong ki ka Madhu ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba dei u nongpynmih jong ka The Kapil Sharma Show u Salman Khan uba la kyrpad ia u Navjot Singh Sidhu ban hiar shuki noh na katei ka show .
Ka Facebook ka bha ia ki vote , hynrei ka sniew ia ki briew .
La tip ia ka namar ba ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba la pyni ha ka Disney Channel kaba la tip kum ka Andi Mack .
Mano ba iada ia phi na ka jingma ?
Ka la ithuh ba ki supernovae ki lah ban long ki karkhana jong ka dewbilat ha ka pyrthei da kaba pyndonkam da ka James Clerk Maxwell Telescope ban wad bniah ia ki jyntang dewbilat kiba khriat .
U la long ruh u Vice Chancellor barim jong ka Jamia Millia Islamia , u Secretary jong ka tnad pynroi duriaw bad u nongseng ia ka Polar Research ha India .
Nga la jubab : Hooid , nga la leh .
La ai ruh ia ki tiar treikam sha palat 1000 ngut ki nongtrei .
Bad ai jingmut , namar ka jingai jingmut ka pynmyntoi ia ki Muslim .
Ki kam jong u ki kynthup ruh ia ka jingmutdur , ka jingdro dur , ka phlim bad ka theatre .
Haba U Jisu u ong kumta , ki Jiw ki pyrshang ban kem ia u .
Haba iaid sha ki blog , ka Zeinab bad ka Bent Masreya ki la thoh kumne : .
Ki kyrteng jong kumba 19 lak ngut ki briew ha Assam ki la shah weng noh na ka thup jong ka NRC bad kiba bun na ki ki kren da ka ktien Bengali .
Ka monoxide ka long kano kano ka oxide kaba don tang uwei u atom jong ka oxygen .
U Khowaj Khizir u dei u blei um jong ki Semitic uba la rung sha Bangladesh ha ka spah snem kaba 13 ryngkat bad ki nongsynshar Turkey .
U lok jong nga u dei ban shongkurim ia uwei pat bad kam shym la urlong , bad ka la pyniap ialade .
Namarkata donkam ban pynroi ia ka jaka pule ha ka sor .
La register case pyrshah ia u ha kaba iadei bad kane .
Lada ki politician kiba mynta ki donkti ki dei ban wad bniah bha .
" Ha kino ki rukom ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien " " balang " " ? "
Lai ngut ki briew kiba la pyniap ialade na ka sor
5 klur ki la shah pynjulor ha ka ding .
U Wani u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka 8 tarik u Jylliew kaba la pynmih ia ki jingiakhih ha ka Valley .
Ka UDF ka la ioh 17 tylli ki seat katba ka BJP ka ioh 5 tylli .
La bthah ia u da ka iingbishar ban ujor thymmai ia ka aplikeshon ha kaba iadei bad kane .
Don kiba la shah operation bad don kiba la shu shah pynhiar mynsiem .
Ki la kynnoh ba kawei ka bynta jong ki briew ki ialam bakla ia ki paidbah ha Assam ha ka kyrteng jong ka Citizenship Amendment Act .
" U Jisu u la jubab ia u : " " Nga la kren ha kaba paw ha ka pyrthei . Nga la ju hikai ha ki synagog bad ha ka tempi ha kaba ki Jiw ki ju iaseng . ngam shym la kren ei ei ha kaba rieh ."
Lada ngi kwah ban pynsah ia ki na ka jingduk kaba jur , ngi dei ban leh ia kine mynta hi .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingshlei um ha u snem 1970 bad 1988 ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki jingthung jingtep jong ki ar tylli ki shnong kum ka ' Enayetpur bad Govindapur ha ka synjuk Jadu Boyra .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad rep la antad ba ka jingduhnong kan long T.200 klur palat 7 hajar hectare .
La pyni ia u ha khmat u Judicial Magistrate uba la pynngat ia u ha phatok haduh 14 sngi .
Balei ba um shym la kiar na ka jingiap
Nga sngewtynnad ban ioh jinghikai na ka .
da ka jingkhein kaba 10 haduh 15 . Bad kaei kata ka jingmut ka long shuwa ba ngin tip ia ka , .
kiba long palat ia ka jinglah jong ki ban pyniadei bad :
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la rahbor ia kawei ka kynthei kaba la shongkurim .
1500 ngut ki nongjngohkai pyrthei la pynsah ha 17 Mile , katba ia ki nongjngohkai pyrthei kiba dang sah la pynkynriah sha ka 13 Mile .
Ka T20I kaba nyngkong eh ha Dharamshala ka la shah iehnoh namar ka jingsniew ka suinbneng .
La kyntait ba ha kane ka mukotduma ka thuk thuk kaba la kynnoh ba ka donkti ha katei ka jingjia aksiden ka dei jong u Jagjeet Singh uba niah ia kajuh ka thuk thuk .
Naduh ka jingialang bah ha Rio Earth ha u snem 1992 , bun ki nongialam jong ki kam khaii pateng ha ka pyrthei ki la shim ia ka lyngkor ban kyntu ia ki nongkhaii ban kham pyrkhat bad shimkhia ia ka mariang .
Ngam lah ban ngeit ba nga trei bad u .
U la ban jur ba ka ktien jong ki ain jong ngi ka dei ban long kaba suk bad kaba lah ban ioh da ki paidbah ba rit paid khnang ba kin sngew ia ka jingiadei kaba beit bad man la ka ain .
Mynjur ka kynhun myntri ban ai jingiarap pisa ia ki nongtrei ba la shongthait jong ka Bharat Pumps and Compressors Limited , Allahabad .
Ki skul Marathi ki nang duh ia ki khynnah skul .
Balei la jied ia nga ? U kpa jong nga u la don bynta shibun ha ki kam jong ki Nazi bad u la long u nongniah kali na ka bynta u nongialam jong kawei ka tnad jong kata ka seng ha ka thain .
Hato phi la pule ia kano kano na kine ki kot ?
Nga la iohthiah katba nga dang pule kot .
Ka marks jong uwei pat u kyrtong u Sunil Ingle ruh ka la shah pynkiew da 10 hynrei um shym la shah jied .
Kan shim por san sngi trei na ka bynta ka jingshakri .
Phi lah ruh ban pyndap da ka skop bad katto katne ka umsohjew ban pynbha ia ka jingsma .
Kane ka jingleit jngoh jong u sha Bangladesh ka wan ha ka por kaba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki shipai Bangladesh bad India namar kine ki ar tylli ki rakhe ïa ka jingdap 50 snem jong ka thma 1971 .
La phah ia ka kynhun pulit na kane ka jaka sha Valsad ban wanrah ia utei u samla sha katei ka nongbah , u la ong .
Kane ka la pynlong ïa u Bill Elliott ban jop 10 sien lynter ha kane ka khusnam .
U la pynsniew ia ka janmiet jong nga , bro .
Da ka jingpynbna ba ka India ka la don 6, 088 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang coronavirus, ki la kiew sha ka 118, 447 ngut katba kiba iap, ki la kiew sha ka 3ngut. 583 ha ka sngi palei .
Nga lah ban pynkynmaw ia phi , u Dr . Pym , ki dei ki shipai . . .
U myntri sorkar jylla u Shri Sanjay Dhotre ha ka jingkren jong u u la iaroh ia ka CBSE na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki samla pule ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpule bad ka mynsiem lyngba ki prokram bad ki jingthmu jong ka .
Kane ka polisi pynjlan ka iadei bad 28 tylli ki jaka .
Ka Hunter Commission ka la ai ia ka jingpynbna kaba khuid ym tang ia u Dyer hynrei wat ia u Michael ODwyer ruh uba dei u Lat ka jylla ha kata ka por ka Punjab .
Ka sorkar BJP ha Goa ka long kaba skhem bad ki don 27 ngut ki MLA .
Ka bus shimet ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Nga dang leh ia kata haduh mynta .
Ia ki eksamin la buh ban pynlong hapdeng ka 30 tarik u Iaiong 2019 haduh ka 6 tarik u Jylliew 2019 .
La pyllait paidbah ruh ia ka NHAI Prepaid Wallet mynta ka sngi , kaba ailad ia ki nongthied ban jied ban nym pyniasoh ia ka FASTag jong ki bad ki bank account jong ki .
Ki don 92 tylli ki Khadi Kraft kiba treikam ha kylleng ka Jylla .
Ka IEDCR ka la ong ba ki lah ban pan jingiarap na ki seng shimet , hynrei kin ym shah ia ki ban pynlong ia ki test .
Nga sngew lyngngoh ba katno ngut na phi ki nongthoh kot khubor ki bym lah ban pule ia ka dak jong nga .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ka IPC section 302 ong u heh pulit .
5 kg IED la lap ha ka lynti jong ka Amarnath shrine .
" Nga tip ia ka jingtrei shitom kaba ki la buh ban shna ia kane ka phlim ." " "
Ki shipai ruh ki la kdew sha ka kynhun ban leit phai noh .
Hynrei kiwei pat ki jingeh ki lah ban kham pynduhjait ban ia ka jingduh noh ia ki mar ki mata jong u briew .
Kum kine ki jingiadei ki la nang kiew bha mynta .
Da kaba kynnoh ia ki seng pyrshah , u Myntri Rangbah u phet krad na ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh jong ki sorkar Hynrei ki jingkren jong u ki long kiba bakla lut .
Hynrei um lah ban lait na ka kti kaba jrong jong ka hukum .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ophis treikam jong ka seng ha New Delhi , bad la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Ha u bnai Risaw 2017, ka la iasoh bad ka kynhun jong ka phlim kaba dang wan " " Polaroid " . "
Baroh kine ki briew , kiba pynjahthait ha ki rukom bapher bapher ki ialum biang ha Hyderabad ha ka 15 tarik u Jymmang .
Ki Hindu ki dei ban jied ia ka BJP : Swamy .
Ka Jingiatreilang bad Ka Canada
Ka la ong kumno ngan ioh khun haba ym don briew uba la ktah ia nga bad ngam shym la long kaba khlem akor ?
U Hart u la jop ia u Benoit da kaba pyndem , bad ki arngut ki la ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh kaba ieng , bad ka jingkyrkhu na u nongpynbna ring ring nongwan , ka Harley Race .
Nga long uba la kham rangbah ha ka skul heh, bad nga la shah pynshitom. . . .
Ban pynmih ia ka bor ding lyngba ki kjat sngi , ban buh jingshai ha ki solar cell ba la shna da ki semi conductor .
Katto katne na ki prokram pynroi ri ba kongsan ki ban pyni ha kane ka jingpyni ki kynthup ïa ki nongbah bastad , ka Sagarmala , ka Bharatmala , ka plan pynthymmai ïa ka wah Ganga bad ka projek pynïasoh ïa ka wah .
Ka jingkiew jong ki wah ha kine ki jaka ka long hapoh ka dak jingma , hynrei ka Ghagara ka tuid 108 sentimitar shalor ka dak jingma ha ka jingkieng Elgin .
Ka jingim ha ka jingiadei bad ka Ktien U Blei ka donkam ia ka jingpynkylla man ka por ia ka rukom pyrkhat bad ka rukom im jong u briew .
Ngam kwah ban iakren ia kata ka bynta jong ka jingim jong nga .
Ia ki nongtrei kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah jong ka thain ban ioh jingsumar .
U nongaiktien jong ka ACC u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang .
Ha ka mandapa ba shakhmat , sha ka liang kadiang la shem ia ki jaka mane blei jong ka Dharma Vinayaka , ka Navagraha bad ka jaka mane blei jong u Sanisvara .
U MP ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la kiew halor ka miej jong u Lamphang ka Sumitra Mahajans ha ka sngi Nyngkong bad u la shon ia ka plakad ha ka.
Nga kwah ban iap da ka jingsarong . . .
Ha u bnai September 1939 la sdang ka thma bah ba ar . Nangta ha ka 9 tarik u Risaw 1940 ki shipai German ki la knieh ia ka Denmark .
To kut jingmut ban sngap ia ki jingkren bein kiba pynmynsaw bad ban pynphriang ia ki .
Ia ka jingpynbeit lah ban leh ha ki lai tylli ki rukom .
Ngi kwah ban peit kaei ka kyrdan kaba heh tam ha ka course , kaei ka kyrdan kaba rit tam ha ka course ?
Donkam ban pyrkhat jylliew katto katne halor kane ka mat .
Kane ka jingleit ka long ban tip shaphang ka jinglah jong ka Russia kaba long ka nuksa ha ka kam shna lieng bad kumjuh ruh ban wad ki lad ki lynti ban iatreilang ha kane ka bynta .
Ka jingshngain jong ka Jylla ka mut ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka .
Da ka jingsngewtynnad ban bud ia ka kam ha ka kam rwai , u Minogue u la shna ia ka jingpyni na ka bynta ki nongpynmih ia ka prokram rwai ba man ka taiew Young Talent Time , ha kaba la pyni ia u Dannii kum u nongrwai ba man ka por .
Kumta , u la rai ban hiar kali .
Ka shim por 2 kynta na ka bynta kawei pa kawei na ki 2 tylli ki battery ban charge pura .
Ia kane ka phlim yn pyni nyngkong ruh ha ka IFFI kaba mut ka tamasa phlim jong ka ri India .
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih kit mar
5 lak tylli ki kam yn thaw ha ka IT
Ka la leit sha ka jaka ai jinghikai ia ka kam sumar ialehkai ha Kozhikode .
Ia kane ka kyndon , u la bynrap , ym shym la buh da ka China hynrei da ka pyrthei .
Kan long tang ma nga bad u .
" U Moses u la ong , " " U Trai jong nga u tip bha ia uta uba wanrah ia ka jingpyniaid na U , bad ia uta u ban ioh ia ka jingbud jong ka jaka shong jaka sah . Ki nongleh bymman kin ym jop . " " "
Katto katne ki nongpyndonkam bakla ia ki solvent ki lah ban leh ia kiei kiei kiba phylla bad kiba lah ban long kiba ma kum ka jingkynthoh ia ki ' jingphohsniew ' jong ki .
Ka pisa kaba long Rs . 154 klur la buh kyrpang na ka skhim bei tyngka ba kyrpang na ka bynta ban bujli ia ki jaka pyntuid um AC kiba jrong 128 Km ha ki 77 tylli ki skhim .
Ki jingbam : Bam man ka por , wat lyndet ia ki jingbam bad bam ia ka jingbam mynstep kaba bha bad kaba tei met .
Kane kan pynthikna ba ka prokram kan ym pyntreikam da ka mashin , bad baroh ki jingkynthoh kin shah sngap .
Ka jingpang Ascariasis ka dei ka jingpang kaba la pynmih da u khniang uba pyllun uba long u khniang .
Ka jingkhein baroh ha kine ki account kam dei ban palat ia ka 1 lak tyngka ha ka shisnem .
Ki nongkyrshan ruh ki la buh jingthoh halor katei ka post .
Hadien kane , ka jingshon dur ia ki phlim Tamil ka la sdang biang dang shen .
Ka mashin kan pyniakhlad ia 300 ton ki jaboh man ka sngi .
Ka doh kulai bad ka doh langbrot ki long ki jait doh kiba pawnam tam bad la ju ai ha ki bynta kiba heh bym pat ot , kiba la shet .
La plie ia ka da ka Kongsan ka Smt . Ka Archana Ramasundaram , ka dkhot ka Lokpal ka sorkar India da pyntip ko ynne ka sngi .
Kane ka por ka la ai por ia nga ban pyrkhat shaphang ka Por .
Ka jingkren bha ka mut ym tang ban long uba donnam ne uba don ka kaiphod kaba bha hynrei ruh , ha ka jingmut kaba shisha , ban long uba tei bad ai jingiaroh .
Nga wan na ka longiing Muslim kaba sngur bha .
Ka Ri A bad ka Ri B .
U nonglam khubor jong ka Bilat sha Saudi Arabia kylla niam Islam , leh Haj .
Ki jingkyrkhu babha jong nga ki don ryngkat bad phi .
Ki nongri dohkha ha ka dewlynnong Jaffna kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka ki la shah pynbor ha u bnai ba la dep ban pynkut noh ia ka jingiakhih kaba la neh 8 sngi pyrshah ia ka jingkhang kaba jur jong ki shipai ia ki kam ri dohkha jong ki .
Baroh arngut u Modi bad ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ki la thok ia ka ri , u la kynnoh .
Saw ngut ki nongmihkhmat kiba pyrshah ki la pynrem hadien ba la kyntu ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Hooid ba nga ieit ia kane ka kynthei , hynrei naduh ka sngi ba ka la jied ia u paralok jong nga u McPherson kawei ka jingkwah jong nga ka long ban iarap ia ka sha ka jingkmen .
Ia ka dur jong ka kot la pynpaw ha ka 19 tarik u Risaw 2012 .
Ngi dang leh kham bha shibun ban ia kaba hynriew snem mynshuwa .
Kum kine ki prokram ki don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Ri bad ka kot lynti ban pynduna ia ka jingduk jong ka sorkar .
U Randeep Guleria u Director General ka ICMR u Dr .
Hynrei u Owaisi u la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka iingbishar ban pyniasuk .
Ki don ki jingtei ban leh ia kata .
Lada ngam shym la tieng , nga lah ban ap .
Ka jingpynjakhlia ia ka um dih ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka kpoh kum ka jingpang jyrhoh , jingpang typhoid bad jingpang khlam .
Bunsien , tang ban weng noh ia kiei kiei kiba pynduh mynsiem ka lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat .
Ki jingsniew jong ka jingim sor na ka bynta ki baduk kiba trei ki la nang paw shynna kum ka jingeh jong ki paidbah .
Kata ka la ai ia nga ka jingshlur ban iai pyrshang .
Ki screen bad ki cut ki long kiba kongsan bha ha ki jingialehkai kiba pynshitom bein . kine ki ailad ia ki pass kiba stet bad ka jingtreilang , kaba lah ban ialam sha ka basket kaba jop .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar bad u heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba .
Ki jingtei jong ka India bad ka Iran ki don ka lad jingiakren kaba man ka por .
Ka Jingpule kaba kham halor : Ki skulbah paidbah bad ki jaka pule kiba iadei bad ki ki im da ka jingiarap jong ka sorkar , namar ba ia ki bai pule kiba rit haduh katta katta ym shym la pynkylla ha ki katto katne phew snem .
Hato dei u myntri rangbah ka jylla u Kumaraswamy lane u dei u heh manager jong ka Congress Ktaka ATM ?
180 ka jingkiew ha ka projek ba la dep ha ka shisnem ba la dep , kaba la kot sha ka 12 , 100 Klur .
Ka Kong Nirmal Milkha Singh ka la long ka kongsan ha katei ka sngi .
Ka jingsngew kaba nyngkong ka long kaba pyntieng .
Ia kine ki ar tylli ki kot la kynnoh ba la pynmih lyngba ka WhatsApp .
Hynrei na ka bynta ki khynnah kynthei ha kane ka ktem , kane ka dei kaba ki khot ka ‘ ïing jingsuk ’ jong ki ”, la thoh ka Priyanka .
Ki por ba la buh na ka bynta kawei pa kawei ki iapher .
" 19 Katno ka long kaba pynkmen ban tip ba ngi shakri ia U Blei uba " " kloi ban map " " ! "
Kam don jingiadei ei ei bad ka Congress .
U Mitchell Starc u la khur saw tylli ki wiket katba u Kane Richardson u la pynkut da lai tylli ki wiket.
Ki symbai ki long kiba jrong ne kiba jrong bad kiba rong saw .
Naduh ba u la shongthait , u la shong ha ka shnong jong ki kpa tymmen jong u .
Kiba bun ki briew ki la wan phai noh sha la iing .
Ryngkat ki la long arngut na ki Mynsiem kiba nyngkong eh ban shong ha ka Pyrthei .
Ka Goguryeo ka la pynkynriah ia ka nongbah jong ka shata ha ka snem 427 .
" Baroh ki nongialam ka BJP ki tieng ia ka " " u la bynrap .
Katto katne ngut ki nongialam ka pyrthei kynthup ia u President ka China u Xi Jinping , u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe .
Tang shi bynta na ka lap bad ka base la sahkut .
" " " Nga tharai ba ka India ka la ialehkai bha ia ka kriket ."
Ka jingpynbiang kaba 20 cr .
Phi khlem ju iathuh ia nga ia ka kyrteng jong ki arngut , em ?
Lada ngi kwah ban kyntiew ia ka sboh na ki jaboh jabaiñ , u nongrep u dei ban don ka jingshaniah , ki dei ban don ka sboh kaba bha kaba lah ban pyndonkam ha ka khyndew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba sa arngut ki MLA ki lah ban risain noh na ka Congress ha ka por ban wan .
U khunlung ba la tuh la pynphai biang sha ka kmie
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar jylla u Shri Jayant Sinha ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U la ong ba kumba ka long mynta ka jingmut ka long ban ai ia ki jaka bym lah ban ialeh pyrshah ha ka dor kaba rem ryngkat bad ka kot kaba shai , ha ka jaka jong ki flat .
Ki la don la ki jong ki agenda ha ka jaka .
La lap ruh na u ia ka jaka buh tiar bad ki tiar ialeh kaba heh .
Ha kane ka jaka buh jingthoh la buh ia ki tiar kum ki jingthoh jong u Swaminarayan , ki jain ba man ka sngi , ki jingdeng , ki dienjat , ki lyngkhot lyngkhai jong u shniuh , ki bniat bad kiwei kiwei ki tiar .
Hynrei ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyntait ban pynsangeh shipor ia ka jingpyni ia kane ka show .
To ngin plie ia ka jaka ri kyrpang jong u Syiem ban lehkmen !
Lane ka kmie ka lah ban sdang da ka jingkynthoh shimet , kum : Haba nga la don ha ka rta jong phi , nga la sdang ban pyrkhat kumno ka long ban don ka por .
Ka sut jong ki ram ka kham heh ban ia ka sut jong ki pisa ba la buh .
Ia kane ka Asian Games la buh ban pynlong ha Jakarta bad Palembang naduh ka 18 tarik u Naiwieng haduh ka 2 tarik u Naiwieng .
Hynrei um dei ban leh politik hangta , u la bynrap .
Ki la rung ha ka jaka ba la buh kyrpang .
U ju die jhur ha ka iew APMC ha Kalyan .
U briew u ot noh ia ka shyntur jong ki tnga kiba la iakhlad
Bad ngin sa ioh ia ka pisa baroh .
Kumno la pyndep ia kane ka jingkylla ?
Ki jingkulmar ha Delhi : Ki pulit ki la pynngat mukotduma ia u Sharjeel Imam halor ka jingkren pynkhihwin
Kumta ki la shna hi dalade .
Kumba ka long mynta la antad ba ki don kumba 480 tylli ki liengsuin ha ka ri bad baroh ki don 880 tylli ki liengsuin kiba la order .
U la long u khun jong u Raja General Amar Singh uba long u hynmen barit jong u Maharaja Partap Singh .
Hynrei nga kynmaw ia kine baroh na kawei pat ka daw .
U Paddock u la pyniap ialade ha shwa ba ki pulit kin rung shapoh ka kamra hotel kaba u dang siat , la ong u Sheriff jong ka Clark County u Joseph Lombardo ha ki nongthoh khubor .
Ki la phet krad na katei ka jaka namar ba katei ka khynnah ka la lyngngoh .
Mynta ki eksamin kin long naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 15 tarik u Jylliew .
ki jingbthah sha ki heh pulit .
Pynneh ia ka jingsuk , ym don nongshong shnong ba shah beh shabar : U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray
Hynrei kam dei tang ki kot histori .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif u la ia kren halor kane ka kam bad ka paralok jong u na India ka Sushma Swaraj ha ka por ba u leit sha New Delhi .
Ka Portugal kan ïakhun pyrshah ïa ka Belgium lane ka Wales ha ka semifinal .
Kane ka don katto katne ki jaka pawnam bad ki jingtei pateng .
U Jisu u la seng ia ka jingkynmaw burom ha ka miet ha kaba un sa shah aiti ha u Judas ha ki nongshun niam Jiw , kiba la pynlong ia ki nong Rom ban sahnarphna ia U Khrist .
Phi tip kaei kaba ka la ong hadien ?
Ha kane ka Auto Expo 2014 ka ban sa long shen, ka Terra Motors kan pyllait paidbah ia ki model scooter electric kiba thymmai bad kan pyni ruh ia ka kali lai shaka electric .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ka longiing Jadhav .
Bad kumno shaphang ki nongmane bashisha ? Ka jingiathuhlypa jong u Mikah ka jubab : Hynrei ngi ngin iaid ha ka kyrteng U Trai U Blei jong ngi junom .
Napdeng ki jait mrad ba la lap ka dei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynneh pynsah lang ia ki dienjat jong ki dinosaur bad ki sim .
Da ki katto katne ki jingbatai , ka lah ban long kaba eh ban pyniapher kino ki jingjia jong ki kam online kiba dei ki kam lehnoh online ne ki kam runar online .
Nangta ka la wan hadien jong ki ka jingsynshar kaba pynsyrwa kai ia ka jingduwai , bad kaba bud ia ki jingkwah brai . kumta kin iakynduh ia ka jingbakla
La iathuh shuh shuh ba U Javed Akhtar u iaid ryngkat bad uwei pat u nongwan ha kawei pat ka kali , ka kali kaba ka Shabana Azmi ka shong ka la ngat ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingkhlad noh jong ki arliang mamla ka shah khanglad ha ka pH kaba heh ban ia ka 9 , ka shah pynthut ha ka pH 6 ne hapoh , bad ka kham treikam bha ha ka pH 7 .
Kumta la thaw ia ka ri .
Ka Beckham ka dang ai ruh ia ka lain thymmai na ka bynta ki jain jong ki khynnah .
Ki bynta jong ka saian , ki saw tylli ki dak Illuminati kiba la pynkylla dur kum ki jingdro niam .
PM ban share ia ka khubor video ha ka por 9 baje mynstep lashai ka sngi
U Raju . . . . . . ka la hap ha ka kynhun kaba sniew .
Hato ka jingdon jong kine ki tiar bad ka jingma kaba ki wanrah ia ki riew paidbah ka la long ka jingkhanglad ia ka thma ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Vashind ka don 15,880 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingpynmih ka long shi bynta jong ka rukom kaba la sdang ha u snem 1931 kum ka kot khubor The Tiger Rag , ka kot khubor pyrshah .
U SI Mizanul u la shah kem ha katei ka sngi ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei katto katne ki la kren .
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew jong ka sorkar jylla u Sanjay Shamrao Dhotre u la pdiang sngewbha ia u Mr Rajapaksha ha kad liengsuin .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kum ka nuksa , ki nongtrei jong ka surok bah ha Pennsylvania ki la pynpra da kaba bakla ia kawei ka blang kaba la iap kaba la thiah ha surok .
Ka Acer Swift 7 kaba shong dor 6 999 Yuan bad kan sa pyllait paidbah ha China ha u bnai September .
Ka nongbah ba iasoh lang jong ka jylla , ka Chandigarh ka la ioh 6 ngut . 9 digri celsius , shi digri palat ia kaba ju long , la ong u heh ka MeT .
Hadien kata , ka la iohi ia ka jingkylla ha ki .
U la ong ba ka Pakistan kam lah ban iaryngkat bad ka India ha ka thma kaba ju long bad kumta ki la pynmih ia ki tiar ialeh nuclear kiba stad .
Ha kawei pat ka jingdawa ka Congress ka la ong ba u khun jong u Yeddyurappa u BY Vijayendra u la phone ia ka tnga jong uwei u MLA ka Congress ban tyrwa T.15 klur tyngka .
Uwei u nongjngohkai pyrthei na Italy bad ka tnga jong u ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Jaipur .
u nongpyniaid ba iatreilang jong ka pule puthi
Lada em , te kiei ki kyndon bad ki rukom treikam kiba iadei ?
U Armstrong un iai long u riewshlur jong nga ong u Yuvraj .
" Ym don u nong India uba don jingkhuslai ei ei ha kaba iadei bad kane ka Ain ." " "
Chalein Saath Saath , shakhmat ryngkat ngi iaid .
Ka shnong baroh kawei ka pyrshah ia ka .
Kane ka dei ka khubor ba kongsan .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u nongpeit ia ka sorkar jylla u Bhupendra Yadav .
Hadien ba la khot ia ka , la khot ia ki arngut da ki katto katne ki paralok ban wan sha iing jong ki ha kata kajuh ka janmiet , bad ki la pdiang . Kum ki Khristan ngi dei , shisha , ban bat ia la ka ktien .
" " " Ki BSF ki don ka bynta kaba kongsan bha ban pahara ia ar tylli ki khappud kiba kongsan bha jong ka Pakistan bad Bangladesh ."
" " " Shaphang ka LES : Ha ka Jingpeit " " . "
Ki la ong ba baroh ki lad jingiada ki dang shim na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Lada nga don kano kano ka jingbakla sngewbha map ia nga .
" " " Kumta nga tharai ba ka kynhun jong ngi ka long kaba bha ."
Haba la tip ba u Vijayakanth un poi ha Courtrallam , ki nongkyrshan jong u ki la hiar da ki kynhun .
U Dinesh Karhik u la kamai 108 ron na ki 7 tylli ki jingiakhun ha ka 15 ron. 42 bad kawei sanphew .
Mynta u snem ka phang hangne ​​ka long Ka jingthaw ia ka lawei kaba iasam lang ha ka pyrthei kaba la pra .
U Steiner u la iehnoh ia ka jingpyrshang hadien tang katto katne bnai , da kaba pynbna ba ym lah ban hikai ia ka ei ei shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingshah tynrah ha surok ha sor ka la pyniap ia ka kynthei
Lano u myntri rangbah un jubab ?
Namarkata u ong ba un ai ia u ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Ka bynta jong kane ka long ka jingeh ba la kha na kano kano ka jingpynkylla . ha ka ktien Arab , kumba long ha kiwei pat ki ktien , kawei ka kyntien ka lah ban don ki jingmut bapher bapher .
Hangne ​​la rep ruh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ka jingsdang jong ka lynti rel Konkan ka la pynlong ia ka steshon rel Kankanadi ka jaka iakynduh kaba bun briew .
Ki jaka ai jinghikai ha kawei pa kawei ka gram panchayat ki jngai kumba phra kilomitar na ki shnong .
Mynta ka sngi ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka panel ka la iakynduh naduh ba la thaw ia ka riti synshar jong ka .
U la ong shuh shuh ba na ki 700 tylli ki karkhana kiba don ha rud wah Ganga , kumba 500 tylli ki la dep buh ia ki tiar ban peit bniah .
Ha kiba bun ki U . S . ki jylla la khot ia ki ki Komishon Pyndonkam Paidbah .
Ki dang khot ia nga u Junior .
U Sharif bad ka iing ka sem jong u ki la kyntait ba ki don kano kano ka jingleh bakla .
" Hato ki nongpyrshah kim dei ban kylli ia ki jingkylli ki bym sngewtynnad ? " " "
U la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka jingthmu thymmai kaba la khot ka Rashtriya Gokul Mission ha u bnai December 2014 na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia ki jait mrad tynrai .
Bun ki la wan , ki la im bad ki la leit noh .
Kumba shispah ngut ki briew na katei ka shnong ki la ak ha katei ka phlim .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki shynrang CPM .
Ha kane ka jingthang ia ka metiap la don lang ki myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u Rajnath Singh , u Prakash Javdekar , ka Smriti Irani , u Vice President u Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
U samla napdeng lai ngut ba la shah kem na ka bynta ar tylli ki jingpyniap briew
Ka la shim por shisha ia nga ban mih na kata .
Ka la lap ruh ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U hati u lah ban leh shibun kiei kiei da ka tdong jong u .
Nga la sngew shngain bad suk shibun ha Amaravathi .
" " " U Shiv Sena u dei u nongshai ba hakhmat eh jong ka jingiakhih Ram Mandir . "
Kaba sngewkhia ka long ba ki call kim shym la iadei .
U la pyni ba ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
To long kiba husiar ha ki kamra kiba khlain bad ki jaka khein jingkhein .
Kane ka mut kyllum ia ka jinglong bad ka longiing kaba heh , lane ka jinglong ha kaba ka jingdawa um kaba shit ka long kaba palat namar ka jingsait jain man ka por .
Ki jingshakri da ka seng ba la kdew ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan niam ba la pynsuk da ka Sorkar India , hapoh ka jingpynbeit jong ki arliang mamla la pyllait .
Nangta la tyrwa ia kane ka kam ha u Manmohan Singh .
Ka pisa 100 bolivar ka shongdor duna ia ka lai sen jong ka shi dollar ha ka dor iew kaba mynta .
Ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar ki long kiba bniah naduh ka koit ka khiah haduh ka pule puthi , ka kam ka jam haduh ka jingpynheh ia ki jingtei ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Hadien , lada phi jied ban iathoh , phin sa ioh ia ka jingmut kaba kham bha shaphang mano ba phi long bad kaei kaba phi donkam ha u lok uba sah ha ka jingim .
" " " Lada ngi ieid iano iano ngi kwah ia kaba bha na ka bynta jong u , bad ngi sngewkmen haba u long uba jop bad uba suk . " " "
Kumjuh ruh namar ka jingduna jong ki nongaplai postgraduate ha ka tnat rep yn khot ia kiba la dep pule na ka bynta ka kam nonghikai nongwan .
Ka elekshon baroh kawei ka dei shaphang u Miliband .
Nga la ioh tang shi kynta ia ka kamra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba pdiang burom da u CM ka Telangana K . U Chandrasekhar Rao ha ka jingwan jong u ha Amaravathi Helipad .
Ngim lah ban sam ia ka spah kaba ngim don .
Ka don ka jingpynbiang kaba Rs . 6 na ka bynta uwei u nongioh jingmyntoi ha ka shisngi na ka bynta ban ai jingbam ba kyrpang ia kine ki khynnah na ka bynta 300 sngi katkum ka skhim jong ka ICDS .
U Prasad u la ong ba ki seng ki tip ba kim lah ban ialeh pyrshah ia u Modi bad kumta ki la thaw ia ka jingiateh lok .
Ka bha ban bam ia ki jingbam kloi hadien ba la dep shet . da kata ka rukom kan ym don por ban leit sniew .
Ka dei ka thma hapdeng ka jingbha pyrshah ia ka jingsniew .
Hato ka BJP ka plie ia uno uno na ki ?
" " " Ka la thok kumta shi sngi , ar sngi ."
Kum ki Hindu ki don 85 percent .
Ym don sakhi ban kyrshan ia kata .
Ka la don bynta shitrhem ha kaba pynmih ia ki mat kiba iadei bad ka jingiap jong ki mrad ha ki jaka ri mrad bapher bapher jong ka Madhya Pradesh .
Eustace phi pyntieng ia nga ? Jingpeit !
Ym don uwei ruh u politishian uba dei ban leit sha ka longïing jong ki Dalit bad ban leh ïa kane ka jait jingleh thok , la ong u nongïalam ka Congress u Priyank Kharge .
263 ngut ki khynnah shynrang bad 229 ngut ki khynnah kynthei ki leit sha kine ki jaka pule .
Ha ka sngi kaba bud ki la leit sha thanat Deodar .
" " " Ngi baroh arngut ngi sngewkmen shibun bad ngi sngewnguh shibun eh na ka bynta ka jingieit bad jingkyrshan baroh na baroh kiba don shabar . "
Ki nongshah kynnoh hi ki la pynpaw ba ka komishon kaba shongdor T.4 . 35 klur la aiti ha kaba ïadei bad ka Wadakkanchery Life Mission Case .
Lada donkam , te shwa ban buh ia ka camp , shim jingbit na ki heh kiba dei peit .
32 tylli ki team na kylleng ka ri ki la iashim bynta .
Ka hukum ba u shudra um dei ban pule ia ki jingthoh bakhuid kam dei satia kaba khlem jingmut .
Ha ka jaka jong kata la pule ia ka khubor na u President ha katei ka jingialang da u Shri Venu Rajamony uba dei u Press Secretary jong u President ka jylla .
Ha ka jingshisha don kiba ngeit ba u dei u kpa jong ka jingstad pyrkhat jong ka juk mynta .
Ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka ri America ka la thoh sha u president Donald Trump ban shim
" Wat la kum kine ki shniuh la ju khot kum ki shniuh " " catgut " " , hynrei ym ju pyndonkam ia ki masi kum ka tynrai jong ki shniuh gut . "
Ka ONGC kaba heh bha ban wad umphniang bad gas , ka long ka jingjied kaba bha na ka bynta ka bhah jong ka .
Ka long kaba myntoi khamtam lada phi leit jingleit ha ka kynhun .
Ka kyrdan kaba heh tam ka la kiew sha ka 95 .
Katei ka jingjia ha Ramgarh ka la jia tang ar sngi hadien ba ki paidbah ki la thombor bad pynmynsaw ia uwei u briew ha Giridih district halor ka jingsuba ba u la pyniap ia ka masi .
Lah ban pynduh ia ka ksiar na ka carbon da kaba pyndonkam ia ka um kaba khlain jong ka soda bad ka cyanide , ia ka rukom kaba la tip kum ka jingpynkhuid .
Ka Centre bad kumjuh ruh ki jylla mynta u snem ki la wanrah ia ka plan treikam ban pynduna ia ki jingiap kiba iadei bad ka jingshit .
Ki lynti iaid kjat ba la pynkhlain lypa ki ailad ia ka jingkhluit jong ki slab kiba kham rit da kaba pynduna shi bynta ne baroh kawei ia ki jingpynbor ne jingkit ba la pynmih da ka jingshit .
Baroh arngut ki Myntri ki la pynlong ruh ïa ka jingïalang bad palat 20 ngut ki CEO bad ki nongmihkhmat ba rangbah jong ki kompeni umphniang jong ka ri India bad Russia , ha ki kam paidbah bad ki riew shimet .
Ia ka prokram pynkylla jong u Mohammad Reza Shah la tei khamtam ban pyntlot ia kito ki jaitbynriew kiba kyrshan ia ka rukom synshar tynrai .
Ki samla pule ki leh beijot , pyniap briew ka pynmih ia ki jingiakhih ha Bengal .
Kiei ki tyllong jingtip kiba ngin jied ? Mano ne kaei kan long ka nonghikai jong ngi ?
U iohsngew ia ka jingpyrta jong ki ban iarap , bad u pyllait im ia ki .
Kaei ka jingeh ? Kaei kaba jia ?
Ka Kaf . Ha . Ka . A ' ha . Ka jingsngewsih .
Kiwei pat ki tiar ki kynthup ia ki mashin sait jain , ki speaker , ki tyndong kali radial , ki tiar ksiar , ki tiar shet bad ki tiar miej , ki katto katne ki blei plastic , bad ki suit lyngkhai .
Id la duh ia ka por .
Donkam ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ki karkhana ban kyntiew ia ka jingthaw kam thaw jam .
Ha kiba bun ki pargana ki raiyat ba shah pynshitom bein ki la pyndonkam da ka jingpyrshah kaba plie ia ki nongrep kiba shah pynshitom bein .
La pynkit noh ia ka sha hospital , hynrei la pynbna ba ka la khlad noh .
Hato phi ialehkai bridge ne poker , don ka club club ?
Ha ka sngi kaba bud , ka jingshim kaba nyngkong ka la treikam .
U Coel Hellier na ka skulbah Keele u la ialam ia ka kynhun ki nongwad bniah kiba la lap ia kane ka pyrthei .
Ka wan na ka lama ba pawnam jong ka Sri Venkateswara Creations , ïa kane ka phlim la pynmih da u Dil Raju bad u Sirish .
Hynrei ki don ki Jylla kum ka Madhya Pradesh kiba la pynjlan ïa kane ka jingïalap sha ka 45 sngi .
Ka Jingburom ïa ka Snam La buh ha ka Jingtynjuh Katba ngi dang shakri ha Chiba , la shna ïa ka jaka treikam ba thymmai jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Japan ha Ebina .
Bad phin sa ioh ia ki jingbam kiba bang bha .
U Kapil Sharma u la shim ia ka jingshad ha ki set.
U Modi u la ong ba ka India ka long ruh kaba la khreh ban nang pynroi shuh shuh ia ka jinglah ban tei ia ka bor bad ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka rep ka riang , ka science , ka jingwad bniah , ka ICT bad ka engineering .
Ngi shim khia ia ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem : To pynkup ia lade da ki jingieit ba jemnud jong ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jingsngewrit , ka jingjemnud bad ka jingiaishah .
Ka India ka la ïoh ban thep sa ar tylli ki kol ha ki ar minit ba khatduh jong ka jingïalehkai lyngba ki penalty corner ba la pynphai da u Rupinder bad u Rohidas .
U Upton u la paw ha ka sla jong ka kot 2012 kaba la pynmih ha u bnai February 2012 .
shabar jong ka jingtei kumba kane ka kynhun ban test .
" Um shym la batai bniah , wat la u la bynrap ia ka jingmaham katkum ka ain ba kyrmen ba ka sorkar kan iamir jingmut na baroh bad " " kan pyrkhat ia ki ain kiba la pynshong nongrim ha ki riti dustur bad ki jingiateh kular " " " .
' U Trump u tip mano ba dei ki paralok bashisha jong ka US ha South Asia '.
Ka jingkha khun ka lah ban long ka jingjia kaba jur bad ki jingsngew kiba khlain , kiba bha bad kiba sniew , lah ban wanrah shabar .
Ka Kerala ka kwah ban pynjlan ia ka lockdown haduh ka 15tarik May :
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka Elaka Jalna ka la sakhi ïa ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Dei na kata ka daw ba ngi sngew sarong ban ong ' ka ri jong nga ka long kaba khraw ' .
Hynrei kane ka iaid lyngba ka rukom treikam kaba jrong .
Kata kam shym la jia namar ka politik jong ngi hi .
Ka jingdon jingem : Ka jingdon jingem kaba khraw tam kaba bun ki briew ki don ka long ka iing jong ki .
Ym don uwei ruh na ki lai ngut uba la ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka jingkylli ka long balei kim leh kumta ?
Ngi sngewthuh tang ia la ki jong ki jingsngew ne jingmut .
Ka Jikki kaba don hynriew ngut ki khun ka la duh noh ia la u lok haba u la shah rong noh bad hap hapdeng ki lynti rel katba u dang kiew rel .
Ka Model Aishwarya Sheoran kaba la long mynshwa ka Miss India finalist ka la ioh ia ka kyrdan kaba 93 ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka ha ka eksamin civil services .
Samsung galaxy s10 ki tiar ba thymmai
Ka jingthang ia kitei ki arngut kan long ha Fiji bad ia ka tdem yn phah sha India , la iathuh ki khubor na Fiji .
Kane ka mut ba ki nongshim bynta kim don jingshaniah ha ki eksamin paidbah .
Ki briew kiba pawnam kiba la kha ha ka snem leap .
Ia kane ka Mela la phiah ha ki hynniew tylli ki Zone , 16 tylli ki District bad ka don 40 tylli ki thanat pulit .
Ka BuzzFeed ka la pynmih ia ki dur jong ka trophy jong ki arngut ha kti :
Ynda nga la poi ha Jaipur hadien , nga la ioh ia ka mail shaphang ka jingpyndam ia ka jingbit ban pyndonkam ia ka jaka iakynduh .
Ki la khang ia ki APMC .
Ki briew ki la shad ia u DJ ha ka jingkhawai shongkurim .
Uwei u lah ban pyndonkam 4 tylli ki jaka charge USB ha kajuh ka por .
Ka jingbam ba kyrpang jong ki Kurd na ka bynta ka jingbam mynstep la khot ka menemen , kaba la pynkhreh da u sohjew ba la shet , u sohjew , ka umphniang olib bad ki jhur .
La kynmaw ia ki pulit martyr ha ka sngi kynmaw burom
Ha kaba nyngkong , ki nongshong shnong jong ka ïew ki la ïasam jingbam laitluid bad ki nongwad bniah kiba la sahkut . Hynrei hadien ka por , ka jingleh bymman jong ki nongleit jingleit ka la pynlong ia ki nongshong shnong jong ka dulir ban sangeh noh ban pynbiang bam ia ki .
Ka long katkum kajuh ka nongrim kum ka suloi pop ba la shna da u blang .
Pule ia ka kaiphod ba la dep ha ka Global Voices shaphang ki jingiakhih ba shyrkhei ba la dep ha Bangladesh bad ka jingeh jong ki riew paidbah .
Hato u halwai u la jied ia u nongdie dud da lade katkum ka jingbha ?
Ki thma khatduh kin ym don shuh hapoh ka Hima U Blei , ka ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain kaba neh ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la suba ba katei ka kam runar ka lah ban jia shawei pat bad la bret ia ka met hangne ​​.
Ha u snem 2005 ka Mukherjee Commission ka la pynmih ia ka kaiphod jong ki sha ka sorkar India kaba ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ia ka jingiap jong u Netaji ha kata ka jinghap liengsuin . 2005
La pynheh ia ki jaka ai passport ha ka jylla da ka jingiatreilang jong ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj .
Baroh ki nongshah pynkynriah ki shah buddien bad ki dang koit mynta . MV
Ha kane ka por u Roy u la don sha jngai ha China ha ki 8 bnai ba nyngkong jong ka snem 192 7 bad kumta um shym la lah ban ai kano kano ka jingpyniaid ia ki komunist India .
Ka jingpeit bniah ia ka jingkhuid jingsuba ha ka imlang sahlang jong ka Shnong , Ka jingiaid kjat lyngba ka Transect , Ka jingshna map ia ki jaka leit jingleit , Ka jingpynmih ia ka jingsngewsih lyngba ka jingpynpaw lang , Ka jingpynbthei , ka jingthmu treikam , Ka jingtreikam jong ka imlang sahlang bad ka jingbuddien .
Ha kawei ka step jong u bnai Risaw 1999 ka jingsuk ka la khih ha ka shnong Littleton kaba don hajan ka Denver ha Colorado , U . S . I .
Kane ka jingkren ka long kaba dei ban pynrem , la ong u S Prakash .
Nga sngewthuh ba ban peit ia ka phlim ka donkam ia ka jinglong bad ka jaka pyrkhat kaba kyrpang .
Ki nongshong shnong ki la shoh jur ia u nongniah bad nangta ki la aiti noh ia u sha ki pulit .
Kum ha ka rukom kaba pher .
Ka Bande Mataram ka la sangeh ban pynmih kot .
Ka la bynrap ba ka sngewkhia ia kiwei pat ki khun jong ka .
Hadien kane la pynmih ia ka dur tynrai jong ka ktien Dutch .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba tang shu wanrah ia ka sobjek jong ka lawei jong ngi , u Lars u la sei ia ka kot na ka pla jong u .
Ka synshar ia ka jingialehkai kriket bad ka buh ia ka ain na ka bynta kata .
Ka kophi bad u Karan ka aiom kaba 5 : Pynkhreh ban lol katba u Kapil Sharma u shim ia ka shuki jong u Karan
Kumjuh ruh ka RMP kan pynieng kyrteng ha ki seat jong ka Kozhikode South , Ottapalam , Nattika , Kaipamangalam , Kunnamkulam , Vattiyoorkavu , Nilambur bad Nadapuram .
Kumta ka tnad ai um ka la ai jingmut ba dei ban pynkhlain ia ka kompeni ba ai kontrak ha ki liang baroh .
Ym don ei ei ban tieng haduh ba phin da iathuh ia u kpa .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka Twitter : Ka BJP ka kam ba kine ki ain kin nym ktah ia ki nongrep hynrei hangno pat ki jingmyntoi ?
Ka jingmut jingpyrkhat ka iarap ban bishar bniah da kaba iasaid ia kano kano ka mat .
Haduh mynta ym pat don ba kem , u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Ban im u la dei ban duh noh ia ka kjat jong u .
Bun ki riew paidbah ki la iap ha katei ka jingialeh .
U Kaak u dei uba la ju khot bha kum u nongthoh Cartoon jong ki paidbah , da kaba bynrap ba ka jingkhraw jong u ka shong ha ka jingsngewthuh ba stad jong u ia ki jingeh jong ki paidbah ha ka kyrdan ba shapoh .
Ka Shamia ka don ia ka kyrdan pule ha ka kam liengsuin na ka skulbah Manav Rachna bad ka la pule wat ha England .
Ka Sarkaghat ka dei ka nongbah jong ka Nagar Panchayat ha ka distrik jong ka Mandi , Himachal Pradesh .
U la phong da ka jain lieh .
" " " Ha kane ka bynta ka jingangnud babha jong ka India bad ka jingiatreilang ka long barabor bad ka Sri Lanka . " " "
Hynrei wat ha Ayodhya ruh ka don tang ka jingkyrshan kaba rit kaba 20 percent ban tei shiliang ia ka tempi Ram ha ka jaka ba la ialeh pyrshah .
U la sdang nyngkong eh ban rwai ha ka kolej jong u ha kaba u la ieit ia kawei ka khynnah kynthei .
U Trump u ong ba u modi u la pan ia u ban pyniasuk ia ka Kashmir
Nalor kata ngi baroh arngut ngi la shah ktah ha ka jingpang tyrha . Wat la ngi donkam shisha ia ka jingiarap jong ka Eunice hynrei ngim kwah ba kan iehnoh ia ka kam jong ka na ka bynta jong ngi .
" Lada shim kyllum , " " Ka jingai ram rit " " ka long kaei kaei kaba la rim bha . "
Bad , ka jingialehkai kam dei kaba kyrpang .
U Hatem u nang bun jait ki ktien kynthup ia ka ktien Arabic , ka ktien Phareng , ka ktien German , ka ktien Persia bad wat ka ktien Kurd ruh .
KA longïing jong ngi ka la leit sha Aberdeen ha Scotland kumba hynniew snem mynshwa ha ka por ba nga dang don tang hynriew snem .
Kumta u Jananadhan u la pynkylla ia ki tarik bad u dang iaid shakhmat bad kiwei pat ki kam jong u ha pdeng kata .
“ “ “Nga la pyrkhat ba ma u bad u President Putin u Vladimir Putin ki long kiba don jingmut bha”, la ong u Trump.
U la kynnoh ba ka sorkar kam lah ban ai kam ai jam ia ki samla .
Balei phim shym la pynshai ?
Ka Baibl ka pyni ba ka rukom synshar pyrthei kaba mynta ha ka sain hima sima , ka ioh ka kot bad ka niam bad kito kiba kyrshan ia ka kin sa jah noh shen na ka pyrthei .
Pynkut noh ia ka jingshah thngan ki nongtrei Pharma unit
Ka jinglaitluid ban kren ka dei ka jinglehkai ? ?
Ka Secretary jong ka tnad pule puthi skul ka Deepti Gour Mukherjee ka la pynmih ia ki jingbthah ban pynlong ia ka jingialang jong ki kmie ki kpa man ka por ha ki skul sorkar na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Hynrei ym don ba kylli ia u .
Haba iakren bad ka ANI u trai jong katei ka blang u Mohammad Nizamuddin u la ong ba une u blang u khia palat 90 kgs , ngi la ai kyrteng ia u Salman .
Ki don bun ki nongshun ia u nongialehkai ri khlaw .
Ka long kaba pher na kiwei pat ki phlim kiba nga la ju leh mynshuwa .
Ia kane la pynthikna da u Feige .
Ia kane ka prokram dang shen la pynkylla kyrteng kum ka Jinghikai jong ki nongtrei Bank kiba la kham rangbah .
Ha ka jaka kata , ki briew jong ki Blei ki la shah jingit bad ki la phong da ki jain lyngkhuid kum ka dak jong ka jingsngewsih .
U myntri ka tnad kolshor bad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Dr . U Mahesh Sharma u la ong ba hapoh ki hynriew bnai ban wan yn sa ai dur thymmai ia ki tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
Ka jinglong kapten jong u ka la long kaba ai mynsiem bad kaba dei ban iaroh .
Ïa kane ka khusnam la sam da u stad saian ba pawnam bad u President barim ka ri India u Dr APJ Abdul Kalam uba la ju tip paidbah kum ? Misil u briew ?
Ha kaba kut jong ka snem 1964 la iakynduh ia u Page shaphang ka jinglah ban bujli ia u Eric Clapton ha ka Yardbirds hynrei u la kyntait namar ka jinglong ba iaineh ha u paralok jong u .
Ka don 34 tylli ki diorama kiba pyni ia ki kam ba la kynnoh ba la leh da ka PKI .
Ki la sdang nyngkong eh da ki tiar rit bad ki suloi kiba la siat hi , hynrei hadien ki la pyndonkam da ki suloi .
Katkum ka jingong ki pulit la lap ia katei ka met hadien ba ki para marjan ki la ujor ia ka jingsma kaba sniew kaba mih na katei ka flat .
Ka khlaw jong ka Palakkads kaba shaphang sepngi ka long barabor ka khlaw kaba ki shipai shipai ki sngewtynnad eh.
Ki lah ban don kiwei pat ki lad jingpynbeit .
U la ong ba u hap ban peit ia ar tylli ki longiing namar ba u la shongkurim bad arngut ki kynthei .
Ka sim ka la peit shaphang sepngi .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Uei u MP ba duk tam jong ka Ri India ?
Ki lad pathai khubor TV bad ki van kiba ieid tam shabar iing jong nga , sngewbha wat nym pynshitom bad trei shitom haduh katne .
" " " La iathuh ia ngi ba ka long off mynta ka sngi bad um shong ha ka ophis " .
Ia kane ka link la sam da u director Kabir Khan ha ka twitter jong u .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Bun ki briew ki la shah pynjulor ha ka Sidr jong ka 15 tarik u Nailur 2007 . ka la wanrah ruh ia ka jingjulor kaba jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup , ki jingthung jingtep bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka upazila .
La tip da ki spah snem ba ka Bangladesh ka dei ka nuksa jong ki jingma kiba lah ban mih na ka mariang .
Kane ka paw bha lada ngi pyrkhat ia ka ain hapoh ka ri , kaba la batai bniah ha ka lynnong kaba bud .
Ka mat jong ka jingsynshar ain bad ka jinglong kaba kut ruh ka la mih ha ka jingbishar jong ka Ayodhya .
La siat iap ia u ha ka snem 1981 .
Ka jingpynpawnam ia ka kolshor jong ka ri India da kaba kyntiew ia ki kot kiba bha ka dei ka jingthmu ba kongsan jong kane ka Scheme .
Lait na kine , ka penshon na ka bynta kiba duna dkhot met kan long haduh Rs . 350 klur tyngka .
Ka jaka ka don ha ka jingheh kaba 35 000 sq meter .
Hadien ka por ba heh bha ka dkhot met jong ki kynthei kan leit shapoh ka shyntur jong ka .
Ka Kalyan Jewelers kan iarap ia ki longiing jong ki 50 hajar ngut ki nongtrei .
" U la bynrap : " " Nga sngew sarong shisha ia ki " .
Kaba la leh paka ! , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kawei na ki jingpule wadbniah kaba ngi dang trei ha kata ka por ka la jia ban kynthup katto katne ki jingkylli shaphang ki dur ba sniew .
" " " Ka History Ka History Hyndai ha ka jingjylliew : Ka Khanatang shaphang ka Ri India : Ka Ri India Sepngi " " . "
Hynrei tang ban ai jingsngewbha kam shym la long ka thong poitri jong u .
Ngam artatien ba ka sorkar kaba thymmai jong phi ka la dep buh ia lade ia ki thong kiba thymmai na ka bynta ban ioh ia ki jingkiew kiba kham heh shuh shuh jong ka jingkiew bad jingroi jingpar na ka bynta ki briew jong phi .
" Ngi long kiba trei shitom ha ka jingthmu jong ka Make in India " .
Kumno ngi lah ban pynjylliew ia ka jingshemphang jong ngi shaphang ka bynta U Jisu ha ka jingthmu U Blei ?
Ia kine ki krem ​​la ker ha ka spah snem kaba nyngkong BC bad ki long kiba suk bha .
Hapoh ar taiew nga la niah kali hadien jong ki man la ka sngi , bad ngam shym la iohi satia wat shisien ruh ba ki iakhlad .
Ki pulit jong ka sor kin peitngor ia ka ain bad ka suk ka sain .
Ka shuki jong ka Ghosi ka la thylli hadien ka jingrisaiñ jong u MLA ba shong mynta u Phagu Chauhan hadien ba u la shah thung kum u Lat ka jylla Bihar .
Naduh ka snem 1907 haduh ka snem 1909 u la don khamtam ha Finland .
Ka kam shna phlim ka la pynbeit ia ki jingkylla ha ka juk teknoloji , ka la pynkylla na ka rukom shna phlim kaba sngap jar kaba lieh bad kaba lieh sha ka rukom shna phlim kaba la nang la stad .
Ka la thoh ia ka dur kum ka Mood .
Ka Kajal Aggarwal ka dei ka aktor ba pawnam jong ka ri India South India .
Hynrei kita ki jingpyrshang ki i kumba ki la urlong .
" Ka website " " ka wad ia ka jingiaryngkat ha ka jingpyndonkam ia ka Internet na ka bynta ki nong Bolivia Wat thrang ia ki jingstet kiba palat hynrei dawa ia ka jingstet kaba rit tam kaba lah ban pdiang " " . "
U Guv u pynpaw ia ki jinglong babha hapdeng ki samla pule
Katno tylli ki test la pynlong ?
Ki briew jong ngi ki la buh ia ki sngi kiba jrong bad ki kynta kiba bun ban pynkhreh ia ka karkhana ban sdang pynmih ia ka XC40 bad ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Ki la shong ki sah harud ka wah Zarqa .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingthmu ban pyniap ialade.
Namar ba tang u tnat uba phuh syntiew u shah ktah haduh katta katta , don ki tnat kiba lah ban pynkhih na ka bynta ban pynmih sla , katba kiwei pat la iehnoh ban phuh na ka bynta ban pynitynnad ne ban pynmih symbai .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar da 250 tyngka kawei sha ka 30 , 750 tyngka bad 30 , 600 tyngka kawei kawei .
Balei ki jaitbynriew ki khih bad ki jaitbynriew ki thmu ia ka kam lehnohei ?
Ka jingialang jong ki Hebru ia ka jingtynjuh ha kaba iadei bad ka jingbam ka don aiu ka jinghikai ia ngi ?
Baroh lai tylli ki engine ki wan ryngkat bad ka jingpynkylla da ka kti kaba 6 speed , ryngkat bad ka jingpynkylla 8 speed kaba lah ban ioh kum ka jingjied .
Haba nga dang rit nga ju thoh ia ka kot lyngkdop .
" Ki diary jong u Leonardo ki ong ba u la leit jingleit shimet sha ka lab jong u." " "
Bad kan sa jia shisha ba shuwa ba kin khot nga hi ngan jubab . katba ki dang kren , nga hi ngan iohsngew .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u dei u dkhot jong ka Lok Sabbha .
Ki lai ngut ki suba donkti ki la shah kem .
Ka plie ia ki kulai kiba la lai snem shaneng , ka dei ka jingialehkai kaba la pynlong ha ka jaka ialehkai kaba la buh ha ka jingjngai kaba 6 . 5 phurlong .
Kaei thik ka daw kaba la pynlong ia kiba bun ki jingiap ?
Ka jingiatreilang ka dei ka jingiadei ha ka liang ka jingstad kaba pynlah ia ka rukom siew ban pyndonkam ha ka jingiadei bad kiwei pat ki rukom siew .
Ka Projek ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka ha ka jingshna dur .
" Ka khubor jong nga na ka bynta ki paidbah bad ki nongkyrshan jong ka Brazil ka long ba ngi la leh ia kaba ngi lah ban leh bad ngi la leh ia kaba ngi pyrkhat ba ka long kaba bha tam jong ngi " " la bynrap biang u Scolari .
Ki NRI ki lah ban shim ia ka polisi sumar na ki kompeni India na ka bynta jong ki , ka iing ka sem jong ki bad kumjuh ruh ki kmie ki kpa kiba shaniah ha ki bad ki lah ban dawa ia ka jingpynlait na ka bynta ka bai lutksan ba la siew .
Nga kwah ban iathuh ia u ba ka jinglong ka la kylla .
U kpa tymmen jong ka u long u nongpeit khlur uba rangbah ha ka iing syiem jong u Maharaja jong ka Mysore .
Hynrei ka dang sah ban pyntreikam .
Kane ka jingkylli ka shaniah ha kiwei pat ki jubab jong ki jingkylli bad ym lah ban pynkynriah sha jrong jong ka groupId :
U Achyutananda ruh u dei na kajuh ka jaitbynriew .
Hynrei ki pulit jong ka Bengaluru ki la ujor FIR pyrshah ia arngut ki shynrang ki bym lah ban ithuh namar ba ki la lehbein ia kawei ka samla ha ka sngi snem thymmai .
Kiba kham rit bad kiba kham heh ki mad ïa ka jingkmen ban ïashim bynta ha kane ka kam tei kaba phylla . Pynlong ia ka kum ka jingduwai .
04: 39 AM 27 tarik u December 2007 na ka web nation media txt bad u nongthoh blog u Daudi pynskhem ia ka jingeh jong ka jingthep vote jong ki railas ha langata . ki register ba thymmai ba la pynmih ha ka 01 : 51 AM 27 tarik u Naiwieng 2007 na ka web .
Ngi ngeit skhem ba kan kiew sha ka T. 912 klur mynta u snem .
Ka pose ka pynkhlain ruh ia ki shyieng kti bad kjat .
U briew na ka bynta ka jingpeit bad jingpyniaid ia ka jingtrei .
Ai ia ka ha nga bad ngan sa pynphai ia ka .
Ki briew jong ka Fir ' awn . kim sheptieng ia Nga ?
Pule ia baroh ki jingkynthoh hangne ​​:
Ha kawei ka miet haba nga dang thiah , nga sngew ba ngam lah ban iaid kumta .
Kumba ka long mynta ka jylla ka duna haduh 10 haduh 12 lak unit ka bording ha ka shisngi .
Kham mynshwa haba la mynjur ia ka mang tyngka , ka sorkar Punjab ka la pynbna ia kane ha ka iing dorbar thawain ka jylla Punjab .
U Shri Rajnath Singh u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong u ia ka khlaw Saranda ha Jharkhand bad u la kdew ba ka CRPF ka dei hok ban ioh ia ka burom namar ka jinglah jong ka ban trei ha ki jinglong jingman kiba sniew .
Palat 50 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ki la pyrta ruh pyrshah ia u CM bad ia ka sorkar jylla .
Napdeng ki dkhot kiba la shah jied na Punjab la shim smai mynta ka sngi u heh ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal , u nongialam ka seng Congress u Manish Tiwari bad u Parneet Kaur .
U la ong ba ka jingtuid jong ka gas ka lah ban dei ka daw jong ka jingbthei .
" Nangta yn ong ia kito kiba la leh bakla " " To mad ia ka jingjynjar bymjukut . Hato phin ioh bainong lait noh tang ia kaei kaba phi ju leh ? " " "
Index na ka bynta ki jingthoh shaphang ka Germany
U la don ha kano ka seng sain pyrthei ?
Ha kane ka jingialang la iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka NITI Aayog bad ka Methanol Institute jong ka USA .
Ka jinglong jingman jong ka ri jong ngi na ki kam runar ha ka kompiwtor ka nang kiew katba ka ioh ka kot bad ki jingtei ba kongsan jong ngi ki nang shaniah ha ki kor kompiwtor kiba ïashong nongrim iwei ïa iwei pat bad ka internet .
U briew u jngi ia ka masi halor u post dieng .
Ha Myanmar ngi ju ring dur ia ki jaka bad ki dur bad ngim ju jied shibun .
" " " Ki jinglong ba iasam lang , ki jingsngewtynnat ba iadei bad ki jingkhlain ba iadei ki ai ia ka nongrim na ka bynta ka jingiatreilang ba kynja met hapdeng ki ri synshar paidbah kiba rim tam bad kiba heh tam ha ka pyrthei , " " u la ong . "
Ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam kan kut ha ka 17 tarik u Naitung .
Ki shipai jong ngi kin ialeh na ka bynta jong ngi , kin iada ia ki pud jong ngi .
" " " Wat shaniah tang ha ki hukum sorkar ."
Nga la pyrkhat mardor ban leh ia ka phlim .
Ka jingkiew ka long : sngewbha , pyrkhat , sngewbha ha . . .
Ha ka kyrwoh khubor sha ki lad pathai khubor u Police super jong ka elaka Laxmipur u la ong :
Man la ka rukom treikam kaba thymmai kaba jop ia ki jingpyrshang bad jingtest ba dei ban leh ka long , ha kaba kut bad ha kawei pa kawei ka khep , kawei pat ka jingiathuhkhana jong ka jingjop , ka sienjam kaba pdiang sngewbha da ka imlang sahlang jong ki stad saian jong ngi , u la bynrap .
Haduh mynta la leh shi klur 43 lak 81 hajar 303 tylli ki test ha ka ri baroh kawei .
Ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ha Punjab, ka la kiew sha ka 11, 093ngut bad ki don sa 622ngut kiba ioh pang thymmai ha kylleng ka Jylla .
Baroh arliang jong ki lynti iaid bad ki bynta ba shalor jong ki la pynitynnad da ki jingpynitynnad panel .
" Mynta hi nga sngewkhia ia ka ri jong nga." " "
Ym pat don ka kynhun ba don hapoh khyndew kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei haduh mynta .
Ban pynkut , nga kwah ban ong ba ngi la pyndap ia ka jingjylliew jong ka tnat treikam ha ka jingiatreilang jong ngi .
Ka jingkiew ka jingdawa ia ki MPV ha iew ka hat ka dei kaba la pynlong khamtam da ki jingpynmih thymmai ha iew .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
U kpa jong nga um don ka will .
Ka Tata Group ka dei tang ma ka ka kompeni India kaba la rung ha ki phra tylli ki kyrdan ba hakhmat eh .
U heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim u shah kynnoh ha ki ar tylli ki kam leh beijot .
Dei na kata ka daw ba ki khot ia u u Big Fred .
Ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Elijah bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Juno bad ki shong ha Brooklyn , New York .
Ngi la trei hapoh jong u bad ngim ju iakynduh jingeh ei ei .
Ka jingsiew khajna palat ka jingbymhok ha ka imlang sahlang ia ki paidbah .
" Haba kren shaphang ar tylli ki jingeh kiba khraw jong ka Delhi , u Tiwari u la ong " " Ka um ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha Delhi ."
Hadien kane kam shym la donkam shuh ia ka Telangana ban shim biang ia kane ka jingsiew bai lutksan .
U slap uba jur uba lah ban jia ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla .
U Salman Khan u bakla ban khot bakla ia ka Koena Mitra ka Katrina
U Ramprit Mandal u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dei u dkhot jong ka ïing dorbar thawaiñ kaba 17 na Jhanjharpur Lok Sabha konstitwensi jong ka Bihar .
Ka Infowares ka pyniaid ia ka kam ha US bad India katba ka Equinox pat ka leh ia ka kam lyngba ka jingiateh kaba la iasoi ha Kolkotta bad ka Infowares kaba dei ka kompeni kaba ai jingshakri .
U PM jong ka Pakistan , U heh shipai ba leit jngoh ia ka Saudi Arabia , Iran .
Ha ka sngi Shivaratri bun ki nongleit jingleit ki wan jngoh ia ka tempi .
' Hooid , u la kwah ban leit .
Mano ban long u CM jong ka UP ban wan ?
Ka politik kam dei ka ktien kaba sniew .
Pynbud ia kane , kan ialam ia phi lyngba ka tunnel .
" " " Ka jingdeng mask bad ka jingburom ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat kam dei tang na ka bynta ka koit ka khiah ."
Ka jingpynbna paidbah hangne ​​ka la ong ba u myntri rangbah u la ai ia ki hukum sha kiba ha iing ha sem jong ki 10 ngut kiba la iap ha ka jingshah siat , nalor phra ngut ki briew kiba la mynsaw jur .
Ha ka jingai jingmut jong u ki nongialam Congress na ki distrik bapher bapher jong ka Bengal ki la thoh lut ia kiei kiei baroh kiba ki tip shaphang ka jaka shong jaka sah , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki briew ha la ki jong ki distrik .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skoda Kamiq SUV Ka Jingtest Ha Ri India
Ka Germany , ka Netherland , ka Austria bad ka Finland ki la kyntait ia kane ka jingai jingmut .
Ki shipai duriaw ki la pynbiang 42 tylli ki kynhun . ar tylli ki helicopter bad ar tylli ki jhad .
49klur tyngka . Baroh 32 751 tylli ki cylinder LPG ba khlem jingsiew la pynpoi hapoh ka PMGKY ha Arunachal Pradesh .
Ka kynhun FSL ruh ka la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka dei ka jaka synshar jong ka elaka Gorakhpur bad ka tnad Gorakhpur . Ha kane ka nongbah ka don ka Gorakhnath Math kaba dei ka tempi jong u Gorakshanath .
Kaei kaba jia kam dei ba mano ba don ha ka phlim .
Mynta ki iaid ha ki distrik jong ka Dhaka , Khulna , Sylhet , Feni , Comilla , Chandpur bad Lakshmipur .
Ka science kaba iadei bad ka jingpynmih mar rep , ka jingpyndonkam , ka jingpyniaid iew , ka jingai pisa bad kiwei kiwei ki bynta jong ka sobjek .
U kpa jong u Varun u Satpal Sharma bad ka kmie jong u ka Neena Sharma ki trei ha ka tnad pule puthi .
Dei ban pyndonkam ia ka bor jong ki samla na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew , u la ai jingmut .
U Hynmen Gangas u la shah pynbaptis ha ka 15 tarik u Jylliew 1921 .
Ki blang ki long ki khniang kiba itynnad bad kiba jemnud .
La wad bunsien ia ka iing jong u Estiennes ban ioh katto katne ki sakhi pyrshah ia u .
Um shym la iohi iano iano ne ban iakren badno iano ruh wat ha ka telephone .
Ka Alia Bhatt ka la shah jied kum ka kynthei Asia kaba ai mynsiem tam
Ka Elaka Mardyan ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Jylla Jowzjan ha Afghanistan .
Na ka bynta ki lad ban ioh biang ia ka bor ding , ka paw shai ba ka jingkhluit jong ka jaboh ka long kaba kongsan bha .
Hadien ba ka la dep pule ka la rung sha ka jaka pule barim jong ka , ka Eden College kum ka nonghikai .
Nalor kane la buh ruh ia ka jingeh jong ka jingtuid jong ka um jakhlia ha ka surok kaba leit sha steshon rel Dhandari Kalan .
Ka Congress kan leh tang ia la ka kam , kan pyndep ia la ka kamram bad nangta kan leit biang sha ki briew ynda la dep ia ka kamram , u la ong .
Khlad noh ka samla Gazipur ha ka thliew thliew
Ngam sngewtynnad ia ka baroh marwei .
Ka jingïakren paidbah ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka America la bun phew snem .
La pyllait ruh ia ki jingkhang ha ki 35 tylli ki thanat ha ka them jong ka Kashmir , ong u heh pulit jong ka jylla u Dilbag Singh .
Wat la dei ban pyrkhat bha ia kaei kaba lah ban jia , kam long kaba lah ne kaba tei ban pyrshang ban pyrkhat ia kawei pa kawei ka jingjia kaba lah ban jia .
Arngut ki nongñiah bike lum kiba shong ha ka ben ha khmat kawei ka khlaw .
Ki nongphet khajna GST ka dorbar GST
Ki nongpeit ia ki phatok ki synshar ia ka jingpyniaid ia ki phatok pdeng , ki phatok distrik , ki phatok ba kyrpang , ki phatok ba lait bad ki phatok ba hap hapoh ka jingpeit jong ki .
Ka sorkar Karnataka ka dang thmu ruh ban shna ia ka jaka buh um ha shiliang ka wah Markandeya ha ka wah Pennaiyar .
U la khlad noh ha Rajshahi ha ka 22 tarik u Risaw 1994 .
Ka Hamirpur ka pawnam namar ka jingnang jingstad kaba heh , ki jaka pule bad ka jinglehkmen tynrai jong u Hamir Utsav .
Ka step kaba 2 : Ka jingpynkhreh ia ka glass .
Ka Russia kam shym la ai jingkhein . bad ka China ruh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka SOTP , ki la poi ha ka dor ba la buh thong kaba long T. 447 .
Ka K3b kam lah ban pyndam ia ka disk .
Lada ka la pynsngewsih ia ki briew , nga pynpaw ia ka jingpanmap jong nga .
Ngam tip ei ei shaphang kata , hynrei u Peter u la sngewthuh kloi ba u la shem ia u nongsngap uba sngap jar bad u la sdang ban pynshit ia ka sobjek jong u .
Kumno ki mahapanchayat ki lah ban ktah ia ka sain pyrthei ?
Kum kine ki policy ki thmu ban pyndonkam pura ia ki jingdon jingem kiba don . pynmih ia ki lad kamai kiba myntoi . bad kyntiew ia ka jingpynmih karkhana stet ha ka ioh ka kot .
U Skipper ka Pune Warriors u Sourav Ganguly
Ka Sansa ka la shah rong ha khmat u Syiem bad ka Mahadei . . .
U la shongthait mon sngewbha na ka CBI .
Kum une u briew u la ong ha la ka dohnud : U Blei u la klet . U la buhrieh ia ka khmat jong u .
Kane ka jingpang ka pynlong kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Katkum ka jingiathuh jong u Bharat Jhunjhunwala u professor barim jong ka Economics ha IIT Bangalore u Gadkari u la ong ba u lah ban shu pyrshang bad shna thymmai ia ki projek khnang ban pynduna ia ka jingjulor ia ka wah .
Lane kumba ong u paralok jong ngi hangne ​​. . .
U nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya u shong ha ka kali ban leit thep vote ha Madhya Pradesh .
U Rahul bad ka Disha ki la paw phylla ha ka jain shongkurim .
Ia kane ka kam la aiti ha ka tnat shna iing jong ki pulit jong ka Tamil Nadu , Chennai .
U Martin Guptill na New Zealand u dei uwei pat u nongialehkai uba la shah pyllait noh .
Khatduh khatwai ka jingpynbor na ki bahaïing hasem ka la kut noh .
Uwei pat u khun u sah ha Australia , la iathuh ki pulit .
Ka jingiaid paidbah jong ka sngi Balang ka la sdang ha ka por 7 baje . 30baje mynmiet , haba ki nongshong shnong ki la ïalum lang ha ka ophis jong ka Bor synshar ha Sector 6 bad ki la leit sha ka ophis jong u ASP .
Dei na kata ka daw ba ka IRI ka pyrshah bha ban ri ia ki kulai ha iing , ki pyrkhat ba lada don mano mano ba don kulai une u briew um dei u muslim uba bha .
La sam ïa ki Umbrella sha kiba tlot ha ka liang ka ioh ka kot , ki divyang bad ki riew tymmen jong ka shnong Ngopa , Mimbung , Kawlbem , New Vaikhawtlang bad Hnahlan .
Halor ka jingpynslem ban sahnarphna , ka Devi ka la kynnoh ia ki seng sain pyrthei ba ki la pyndonkam bakla ia ka jingiap jong ki khun kynthei jong ka na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei bad pynslem ban sahnarphna ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Ka kot Teenage Stress , da ka Susan bad u Daniel Cohen , ka kam : Lada ka i kumba ka don kano kano ka lynti kaba skhem sha ka jingshah jied khamtam na ka bynta ki khynnah shynrang , ka jingialehkai jong ka . . . .
Lada ngim leh mynta ka sngi , haduh lashai kan sa long kaba la kham slem . . .
Uwei u riew paidbah u la mynsaw ha ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Pulwama hynnin ka janmiet .
Hynrei la kular ia ka jingpynkylla pat ia kiba dang sah jong ki Israel .
Ka protein kaba don ha ki shniuh kiba don ha ki mrad ba her , ki sim , ki mrad ba im ha um bad ki mrad ba bam dohkha .
Hynrei to un pan da ka jingngeit khlem da artatien , namar uta uba artatien u long kum ka umsaw jong ka duriaw kaba la pynher bad pynkhih da ka Iyer .
Ka iaid sha ka jingkhang dieng kaba thylli , ka Sophie ka la sngew ba ka jingrwai ka la nang kham jam .
Ym don ba kwah ban shim ia ka jingkitkhlieh .
ka kynhun ki langbrot ki shong ha khmat ka kali
Ki arngut ruh ki la shah kem .
To ngin ia peit . Pyrshang ban ieng pura Ki nong Kolossai ki donkam ban long kiba pura ha kano ka jingmut ?
Kumta ha ka jinglong nongthied kaba nyngkong ngi lah ban long kum ka kompeni kaba heh na ka bynta ki nongthied ba kongsan .
Ka Maruti Suzuki Ertiga : Ka shong haduh 7 ngut , ka lain kaba khatduh ka long kaba biang tam na ka bynta ki khynnah .
U la rai ba u Blow un hap ban shah bujli .
Ki kyndon ba la buh ha shuwa jong kane ka bynta kin treikam .
Lada ki kynthei kim ioh jingiada ha ka distrik jong ki myntri rangbah kumno ki kynthei kin sngew shngain ha kiwei pat ki distrik .
Katto katne ki jingpang sniehdoh , khamtam eh ka jingpang sniehdoh , bad ki jingmih na ki dkhot met shynrang bad kynthei ruh kin pynlong ia u briew ban long uba jakhlia .
Kane ka long khlem da khein ia kano kano ka niam . ka lah ban dei ka Hindu , ka Muslim , ka Sikh ne ka Khristan .
U la pawnam bha kum u nongthoh khubor ruh .
La bishar bniah ruh ia ki kam jong ka IEC hapoh ki jylla .
Ka Serbia ka dei ban pynliem ïa ka Brazil ban ïoh rung hynrei ka jingïakhaid ka lah ban pynlong ïa ki ban ïakhun lada ka Switzerland kan shah rem ha ka Costa Rica da palat ïa kawei ka kol .
Ki nongpyniaid shad ki la pynkylla ia ki nongpyniaid phlim u Lawrence bad u Prabhu Deva da ki klur tyngka na ka bynta ban pyniaid ia ka phlim.
Kane ka la long ka nongrim kaba kongsan jong ka sain pyrthei jong ka BJP .
Kumta ka phlim jong phi ka dei shaphang aiu ?
5 Kum u Paul , ngi ialap ia ki briew namar ka jingsngewkhia kaba shisha .
ka jingkhang jong ka suite , ka kamra shong jong ka kamra jong u .
Da ka jingbatai , ki jingpule ba peit bniah ki duna ia ka jingpynkylla kaba donkam na ka bynta ki jingpyrshang jong u Baconian .
Ka dawai kaba la ju pyndonkam bha kum ka daw jong ka jingpang dawai ka dei ka RMP : la ai bniah ha ka jingthoh shaphang ka rifampicin .
Pule ruh : Mynta phi lah ban thied ia ka feature phone ha ka dor kaba duna haduh T.249 .
Ym shym la tip mano ba ring ia katei ka video .
Uwei u heh sorkar ha ka shnong Kikai u ong ba u Nabi Tajima u la khlad noh ha kawei ka hospital ha ka sngi saitjain tang khyndiat por shwa ka por 8 baje mynmiet .
Hato kine ki long ki dak jong ka jingroi jingpar ?
Hadien , ka Jerash ka la sakhi ruh ïa ki umsaw jong ki nongphetwir na Palestine kiba la wan tuid sha kane ka thaiñ ha ki snem 1948 bad 1967 .
U Indrani , u Peter Mukerjea bad u Sanjeev Khanna baroh ki dei kiba shah kynnoh ha ka mukotduma jong ka Sheena Bora .
Ka jingiatai kaba bun shaphang ka jingialeh pyrshah ia ki jingma jong ka bamsap ka la iadei bad ka ain bad ka jingpyntreikam ia ka ain bad ka jingpyrshang ban pynlong ia ka ban pynmih ia ki jingmih kiba kham bha .
U Debamitra Mitra , u Director jong ka Satyajit Ray Film and Television Institute u la pyntip sha u Secretary shaphang ki jinghikai bad ki bynta jong ka jinghikai jong katei ka jaka pule .
Ki nongiasaid ain bad kiwei kiwei kiba iadei bad kane ka mukotduma kin shah ban rung hapoh ka kamra bishar .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla nar jong u Sardesai , ka jingai khusnam bad ka pla tyngka kaba 200 hajar tyngka .
Ki la ialam ia ki sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki arngut ki la iap .
Nga dang trei ha kawei pat ka par mawshun kham mynshuwa .
Ka sngi ka la long kaba sngewtynnad bha ia nga mynta ka sngi .
Hynrei kata kam dei ka jingjia bad nga .
Ka jubab ia ka ISIS ka long tang ka HS ka Jylla Hindu .
Ia kiwei pat la pynbna ba la wanrah iap ha ki hospital .
La iehnoh ha u nongiarap ba jan jong u PM , u president ka BJP u Amit Shah , ban kylli ia kaei kaba ka Congress ka rakhe .
Ka jingiaid paidbah na Kasaragod kan pynkut ha Thrissur bad ka jingiaid paidbah na Thiruvananthapuram kan pynkut ha Ernakulam .
Kumta , ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka imlang sahlang ka rukom synshar jylla ha Bengal ka la ioh ia ka dustur kaba kyrpang jong ka jingpyniasoh lang .
Ka la ong ba u Mathews bad ka kynhun jong u kim shym la lap kano kano ka sakhi na ka ISRO , lane ka pisa ba la kynnoh ba la siew sha u nongshah kynnoh da ki paralok jong ki nabar ri .
U la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la ialehkai na ka bynta ka Tigers haduh kaba kut jong ka jingim ialehkai jong u .
Hynrei kane kam dei ka khubor , em ?
Ka jingïakren bad u Hamid Ansari : Ka jingmut jong ka India ban shah tynjuh da ka jingïakynad kaba pynlong ïa nga ban sngewsih .
U Gupta u la kam ba baroh lai ngut ki don bun ki kam ha ka kam kriket , haba katkum ka riti synshar jong ka BCCI , ym don briew uba lah ban bat palat ia kawei ka kam ha kajuh ka por .
Nga la par hangta la ar bnai .
Ka la kynnoh ia u nongpyniaid u Bunny Vasu ba u la thok ia ka da kaba ong ba u ai lad ha ki phlim .
Ïa kane ka pakhang shnong la pynjari da ki bor synshar halor ka jingïakhih kaba jur halor ka jingïakynad ha Kishtwar .
Nga ruh nga sngewsih shibun ia ka tnga jong nga .
Ka la don ka jingialang jong ka kynhun myntri .
" Ngi baroh ngi don ha kane ryngkat ." " "
Ki nongshong shnong ruh ki la pdiang sngewbha ia u .
La jan baroh ki jylla ki don ki jaka ai pisa kum ka KUFB . Ki ruh ki shim ram .
Ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor Bulletin jong ka seng wad bniah ia ka jingkhynñiuh jumai jong ka ri America ka pyni ba bun na kine ki sakhi ki kynthup ïa ki jingpeit bniah ba marwei bad ki jingïathuhkhana kiba ym lah ban tynjuh bniah .
U paralok ba jan jong u u LK Advani ruh u la batai ia u kum uwei uba la aiti lut ha ka jingmut bad ki nongrim jong ka .
U Aaron um shym la khang ia ki .
U la don ha ka kti jong uwei pat .
Ki snam rong saw ki shah bujli da ka sniehdoh shapoh ka snam ha ka rukom kaba kham slem , ha ka jingkhein kaba 36 sngi ha ki shynrang kiba la san kiba koit ba khiah .
Baroh phra tylli ki temple ki iapher bak-ly-bak iwei na iwei pat ha kaba kawei pa kawei na ki la ai kyrteng ia kawei ka shnong ha Rajasthan .
Ngi la ioh ia phi , u khun jong ka blang .
Hynrei kum u Noah phi lah ban pynrem ia ki da ka jingngeit bad ki kam babha jong phi kiba la leh da ka jinglong rit mynsiem . U Mikah 6:8.
Kane ka dei ka tnga jong nga ka Lorraine .
Katba ka shnong ka nangroi , kumjuh ruh ka jingbun briew jong ki Jiw jong ka ka nangroi .
Ka liengsuiñ jong ka Air India na Manila bad ki nong India ka hiar ha Mumbai
" U la ialam ne iashim bynta shitrhem ha kiba bun ki kynhun bapher bapher ha ka " " liang kadiang " " jong u SP . "
Ka Korea shatei lam mihngi ka don ha ka jingduna bam .
Ki pisa tyngka kiba heh dor ha ka pisa 1 000 , 5 000 bad 10 000 la pynrung hadien 8 snem ha u snem 1954 .
Ka Peralassery ka dei ka shnong rit kaba don ha ka jingjngai kumba 14 km na ka shnong Kannur .
Palat 10 lak ngut ki nongmane ki wan jngoh ia kane ka shnong ha ka por ba pynlong ia ka fair .
Kumta ka la long kaba sngewtynnad .
U Gill u la thoh sha u CM ka Delhi da kaba kynnoh ba u Jaitley u la thung ia ka khun jong u ka Sonali kum ka nongiasaid ain jong ka HI ha ka por ba u dang long u dkhot jong ka advisory board jong ka Hockey India League .
Ka jingpynkylla dur ia ki mar bam da ki nongkhaii lyngba ka jingpynrung ia ki mar kiba pynsniew ia ka koit ka khiah ne ka jingpynmih ia ki mar kiba tei met lane da kaba pynhiar ia ka jinglong jong ki .
Ki mar umphniang , kiba la ïoh ïa ka jingkiew kaba phylla ha ki snem hynriewphew ki la kiew bha ha ki snem hynriewphew da kaba kiew tang 4 man la u snem . 9 na ka shispah .
Baroh ki angel ki la sngewkmen ha ka jingseng ia ka pyrthei bad ki la iasam da ka jingkmen ha ka kam ba la aiti ha ki katba kane ka mawkordor kaba kyrpang ha ka suinbneng ka la nangroi sha ka iing jong ki briew .
Ki samla pule kiba la leh bha ha ka teng teng ki la pynkut noh ha ka pule puthi hi .
Ki khlem sngewkhia ia ki jingeh jong ki paidbah .
" " " Ha ka por jong u chairman ba khatduh jong ka ICC , ka BCCI ka la duhnong shibun namar ba ka jingiadei hapdeng ka ICC bad ka BCCI kam da long kaba bha than . "
Baroh 8 tylli ki jingialehkai la pynlong hapdeng ki 16 tylli ki kynhun .
U Mashrafe u la pynlut ïa ka sngi palei baroh kawei bad ki nongshah ktah ha ka jingtwa jong ka wah ha Lohagora Upazila .
Katno ngut ki nongtohkit ki la pynlut katno por ban pule ia kine ki email ?
Phi tharai ba u mut aiu ?
U Mohammad Shami bad u Navdeep Saini ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket katba u Jasprit Bumrah u la kyrshan ïa ka 50 wiket ba nyngkong jong u da kaba khur ar tylli ki wiket .
Mynta nga lah ban pyni ia phi ia ka jingpyni dur kaba nga buh harum kaba ailad ia ngi ban ianujor ia ar tylli ki algorithm katkum katno tylli ki step ki jia ha ka por ba pyntreikam ia ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U Myntri ka Commerce u la ong da ka jingkhlain bad ka jinglah ha ka liang ka Information Technology ki kompeni IT jong ka ri India ruh ki seng ia ki jingiatreilang ha ki ri LAC .
Ki MLA ka liangpyrshah ki iakhih shabar jong ka Vidhan Bhavan .
Ia ka jaka die mar ha Dhaka la tip kum bad la pynrung kyrteng kum ka Kompani ba la buh kyrpang .
" " " Uwei na ki rajakar u la peit ia ngi na ka thliew khmat jong u , hynrei um shym la kren ei ei ." " "
Kam long kaba lah ba baroh ha ri India kin nang ia ki ktien baroh ha ka ri .
Ka sorkar Modi ka leh ia kajuh ka jingbakla da kaba iada ia ki lehnoh Hindu .
Kaba donkam ka long ka jingsynshar kaba bha .
Da kaba ai jingmynjur ban pynkhuid ia ka jaka , ka MADC , ka lah ban iaid shakhmat bad ka jingpynkhreh ia ka kaiphod jinglah ban treikam ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kaiphod ba bniah jong ka projek .
" Ia ka action drama " " Saaho " " la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Hindi bad Tamil . "
Ka Korea ka la phiah ha ki jylla ba kyrpang shaphang shathie bad shaphang mihngi hadien ka thma bah ba ar .
Ka Huawei Ka Ai Khublei Ia Ka Sorkar India Na Ka Bynta Ka Jingbit Ban Pyrshang Ia Ka 5G , Ka La Ai Khublei Ia Ka Ri India .
Ka jingpynkylla kaba thikna kaba long Rs . 40 , 000 ha ka jaka jong ka jingpyllait kaba mynta na ka bynta ka bai kit bai bah bad ka jingsiew biang ia ki jinglut jingsep bapher bapher ha ka liang ka jingsumar .
U Sajid Shah u la thoh Hindustan Zindabad ha ka kynroh ba shabar jong ka iing jongu kaba don ha ka thain Nara Amazi jong katei ka Jylla , ong ka Daily Express .
Nalor ka rukom kren ba la buh ryntih , ka theatre ka shim ia ki dur kum ka opera , ka ballet , ka mime , ka kabuki , ka shad India ba rim , ka opera jong ki nong China , ki jinglehkai jong ki nonglehkai , bad ka jinglehkai .
Ka jingialehkai ka i kumba ka pawnam hapdeng ki khynnah ruh .
U president u thung ia ki komishonari katkum ka jingai jingmut jong ki myntri rangbahduh .
Ki jingmih ba kongsan ha ki soh ki dei ki sohjew , bad ngi don kumba 150 tylli ki dieng sohjew , uwei pa uwei u pynmih haduh 40 kilo .
Ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar la pynlong ha ki lai tylli ki bynta kaba nyngkong , kaba kongsan bad kaba kylli jingkylli .
Ka la long ka nongkwah tiket ban iakhun ia ka elekshon na ka thain dorbar thawain jong ka Khordha .
Ka anime ka la pawnam kloi namar ka jingpyndonkam palat ia ka jingshakri jong ki nongkyrshan ha ka dur jong ki jingshon panty , kaba la pynlong ia ka ban shah khanglad ha ki katto katne ki channel ha ka por ba pyni ia ka ha ka TV .
Ka nongak phlim ka Suhasini ruh ka don ha ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
U la leh ia kane ka jingpyrshang ha Bihar .
Katba ka NDRF ka dang iai bteng ban iarap ia ki Sorkar Jylla ha kiba bun ki jingjia ba sngewsih , ka National Institute of Disaster Management ka iarap ha kaba pynroi ia ka bor , ka jinghikai bad ki jingpule wadbniah .
Ki pulit ki la tan noh da ka met ia ki nongiakhih kiba shong ha ka jaka iakhih .
Ka Jeep kan mih nyngkong eh ha India da ka jingpynmih paidbah ia ka Grand Cherokee .
U donkam ban kylli ia ka kata , u rkhie .
" U nongaiktien ba rangbah jong ka Congress u Anand Sharma u la ong ba ki jingkynnoh jong ka sorkar ba la pynpaw ha ka jingkren jong u President ki long kiba khlem jingmut bad kiba khlem jingmut " .
Ka la kynnoh ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien kumba shiteng kynta eiei .
Kumno kane kan long kaba myntoi ha ri India ?
Ki iew ki hat jong ka pyrthei ki la shah pyntieng ha ka taiew ba la dep hadien ba ar tylli ki jhad kit umphniang ki la shah thombor ha ka duriaw bah jong ka Oman , kaba la pynlong ïa ka jingïakynad ha ka thaiñ Mihngi .
Ka India ka la kiew ha ka shisngi palat 50,000 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ki ar taiew bad baroh kiba ioh pang haduh ka sngi thohdieng ki long 2 ngut . 33 millian
Kumno kane ka jingiathuhkhana ka iapher ?
Ym don uba bha lait noh tang uwei , U Blei .
Nangta jied ia ka menu Pynduh ia baroh ki data .
Ka jingïalehkai badminton Asia Team Championship : Ka jingïakhun na China ka ap ïa ka India
Ka la paw ba nga la long uba lah ban shah ia ka lactose .
Bunsien ki don ruh ki nongpyllait im ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam .
Ka don ka jingduna ha kane ka rukom .
Kynthoh u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong ka France halor ka jingïateh kular jong ka Rafale
Ka India ka la ioh biang ia ka jingsarong ha u snem 1964 .
Kumjuh ruh kane ka jinglong ka long kaba kongsan bha na ka liang ka jingpyniaid kumba ngin sa iohi hadien .
U la ong ba ka Swachh Bharat Mission ka dang pynshisha ruh ba ka long kaba lah ban tehlakam ia ki jingpang .
Lane kum , Phi lehkai ia nga ?
Hynrei thikna ha ka mukotduma jong u Nirbhaya ngi la kren , ngi la shim ia ki sienjam kiba donkam , ngi la pynkylla ia ki ain , ngi la thaw ia ka komishon hapoh u nongbishar Verma .
Ha ka 16 tarik u bnai December 1971 ki shipai Pakistan ki la aiti ia ki tiar ialeh jong ki sha ka Joint Command ha kawei ka jingialang ha Dhaka .
Ah ka lyngkha jong nga bad u kew jong ka lyngkha jong nga : ia kaei kaba nga la iohsngew na U Trai ki paid , U Blei jong ki Israel , nga la pynbna ha phi .
Ka dei shisha ka skul .
Ki la long ki nongleh be-ijot kiba donbor , bad ia ka pop jong ki kpa jong ki kiba kwah brai la ianujor bad ki jingleh bymman jong ka Sodom bad Gomorra .
Ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long .
Ki don 8 tylli ki tiar ha ka orbiter bad ki pyndep ia la ka kamram ha ka rukom kaba janai .
Ïa kane ka jingujor pynrem la ujor da ka nongïalam ka BJP ka Meenakshi Lekhi .
Syria : Ka jingeh ha ka ri Lebanon ba marjan
Ia kane ym dei ban iehnoh ha kano kano ka rukom .
Ki dak jong ka lynti jong ki kali ka dei ka kyrteng ba la ai ia u maw uba phylla uba la ot ha ki ar tylli ki thliew kiba jylliew kiba ia ryngkat haduh kumba laiphew phut .
Ia u maw nongrim jong kane ka jingthmu ba radbah la buh da u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee ha ka 24 tarik Naitung , 2000 .
" Ia ka jingpule theology shaphang ki angel la tip kum " " ka jingpule angel " " . "
U la pynheh ia ka jingheh jong ka iing syiem .
Ka la post ruh ia ka dur kaba itynnad bha ryngkat bad ka khubor kaba sngewtynnad ha ka sngi kha jong u .
Hato phi don jingartatien ei ei shaphang kata ?
Ngi la pyrkhat ba ngin sa shon shwa ia ka show , bad nangta ngin sa rai aiu ban leh ia ka .
Ka jingpyndep ia ka Central Subway la khmih lynti ba kan wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong jong ka surok .
U Jwala Misr u ju khot ia u ban leit sha ka ophis jong ka seng jong u .
Ban pyni nuksa : Ka long kawei ban tip ba U Blei U khang ia ka jingleh be-ijot hynrei kawei pat ka long ban isih ia kaei kaba sniew bad ban bat skhem ia kaei kaba bha .
Mynta ka Kerala ka don katto katne ki kompeni shna tiar sumar kiba kamai palat ia ka shisnem . 750 klur , kiba bun na ki ki treikam da ki teknoloji ba la pynkylla na ka SCTIMST .
Tang kawei ka aplikeshon online ka dei ban ai khnang ban shah bishar na ka bynta baroh ki jinghikai .
Balei phi thaw ia kum kane ka jinglong ba kiwei ki hap ban ong khamosh ?
Kitei ki arngut ki la shong shnong ha Chheharta Sahib ka shnong satellite jong ka Amritsar ha kaba ki la bteng ia ki kam imlang sahlang bad sain pyrthei na ka bynta ka roi ka par jong katei ka thain .
Lada phi don ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng , leit sha u doktor jong phi .
Hynrei ki nongshong shnong ha ka jaka ban iatreilang bad u ki kyntait ban iarap bad kim ailad wat ia ki khun ban leit skul .
Kum kane ka jingpynlong kam runar kam shym la jia ha kawei ka sngi .
Ki kompeni India ki lah ban iatreilang bad ki seng Poland ha ka kam dewiong bad nar .
" " " Nga kyrmen ba un sa nang kham bha " .
Ka UGC ka la wanrah ia ki kyndon jong ka jingsynshar laitluid ban ai ia ka jingsynshar hi ha ka rukom treikam bad ka pisa tyngka sha ki skulbah bad ki kolej kiba treikam bha .
U Sinha u la leh ia ka bynta kaba kongsan bha .
Pyrshang ban kiar na kaba lehkai ha ka por ba shit bha jong ka sngi .
U la shah jied sha ka dorbar jylla haduh hynriew sien ha u snem 1967 , 1968 , 1972 , 1986 , 1991 bad 2000 .
Ki jingleit jngoh ia u mawkyrteng da ki lift ba la pyniaid ki don man ka sngi .
U myntri pla tyngka u Rajiv Kumar u la long uba bha ha kaba thaw ia ka komiti kaba kynthup ia baroh kiba iadei kam ban weng ia ki jingeh kiba mih na ka jingthmu ban pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki bank .
" U G Madhusudana , u nongaiktien jong ka Karnataka BJP u la ong ba ka jingpynkylla kyrteng ia ka India ka dei ka " " jingdawa kaba la rim bha jong kiba bun ki nongshong shnong " " jong kane ka ri . "
Nga kyrpad ia baroh ki Sorkar Jylla ban pynlong ia ka ktien kmie kum ka sobjek kaba dei ban pule la kumno kumno haduh ka kyrdan skul bah : Vice President .
Ym don ei ei kaba stad ha kaei kaba phi leh , Flass .
Ym don da kumwei pat ka lad ban buh ia ka .
Ka jaka treikam ha Transport Nagar kam pat dep pura , kumba 20 percent ki kam hangtei ki dang sahteng .
Hadien u Frank Smythe u la thoh ia kawei ka kot kaba don kajuh ka kyrteng .
Bad nga kynmaw , ba ngam shym la mih ha baroh ar tylli ki inning .
Katto katne sien ka mashin die mar kam shym la ai kano kano ka jingkylla .
U don beit ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga .
U Gandhi un leit jngoh ia ki katto katne ki District kiba don ia ka jingeh jong ki nongrep ha Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Rajasthan , Maharashtra , Punjab bad Telangana .
Ka synshar ain ka dei ban long ka nongrim ba marwei ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba kum kata .
Ha u snem 2025 la khmih lynti ba ka India kan don da ki billion ngut ki nongpyndonkam smartphone .
Ka Isanpur ka dei ka jaka kaba don ha Ahmedabad ha India .
Hynrei ki dang ioh biang ia ka .
