Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la leit jngoh ia katei ka shnong bad ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingsah lyngkot jong u ha Germany ka kham iadei bad ki jingleit jingwan ba rieh jong u nongtuh ha ka por miet .
Ka schedule jong ka phlim ka la iaid bakla namar ka jingtrei jong u Ravi ha ka phlim ' Santosh Subramaniam . ' .
Ashok Singhal u general secretary jong ka VHP .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la hiar haduh 199 . 97 point , lane 0 . 75 percent, sha ka 26, 359 ngut. 95 ha ka khaii pateng kaba sdang .
Ha ka ktien Sanskrit ka don shibun ka jingiapher hapdeng ka rukom thoh jong ka Bhagavatha bad ka jong kiwei pat ki Purana .
Ka long shisha ka jingkylla jain .
Kumta ngi la wanrah ia kane ka skhim .
Ki la long ki paralok bad ki nongshun ha kajuh ka por .
Une u jait soh water lily u don katto katne ki jait ba la pynroi da ka rukom shna briew , nalor bun ki jait soh ba la pynkha da ka mariang .
Ki jingiakhih jong ki nongrep ki dang bteng ha khappud pyrshah ia ki ain rep jong ki Centers .
Ka jingiakren kaba thmu hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ruh ka la nang kiew .
Ka jingniew ia ki vote na ka bynta ka elekshon dorbar thawain kan long ha ka 10 tarik Nohprah 2019.
Ki dkhot met ba shabar jong ka kynthei , .
Nga la pyrkhat ba phi dei u nongshong marwei .
Pynbeit ia ka kti kadiang jong phi shadien jong phi .
Baroh kiwei pat nga la ioh jingtip na ka Anu bad ka Vidya namar ba ki la iakynduh ia ka khun jong ka Shakuntala Devis ka Anupama Banerjee ha London .
Ki nongshong nongrim ki ju shah pyni kum kiba leh pyrshah bad kiba sngewrit , kiba thaw ia ki jingthmu bad kiba pynlong ia ki kam lehnoh .
CM : Ym don bynta ban khot hajir ia ki Badals , Akshay Kumar .
Ia ki bol kiba kham slem ruh la pynher da kaba pyndonkam ia ka jingbat off break bad ka jingtreikam jong ki kti ba la pyndonkam da ki nongpynher off .
Ka BIMSETC ka kynthup ia ka Bangladesh , India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Nepal bad Bhutan .
" Ngi la don hangne ​​baroh shi miet . " " "
Ka pynjem ia ka sniehdoh bad ka pynkoit ia ki jingpang ba sniew .
Ia kine ki jingtip la pyndonkam na ka bynta ban khein ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingmih jong ka Jylla ba la ioh na ka bynta jong ka jingshna tiar .
U la mad ia ki jingmynsaw kiba jur .
Ia ka kot jinghikai ruh yn sa pynmih ha kane ka portal .
Te , ynda ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki la hiar sha kata ka kam . . .
Yn pynlut pisa haduh 10 klur tyngka ha ka .
Ki sngew ba kim don jingpynbor ban pyntip ia ki briew .
U la ong ba ki kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki lah ban ïadon bynta ha kaba pynsngewthuh paidbah bad ban pyndep ïa ka Ganga seva da kaba sumar ïa ki bynta ba kyrpang jong ka wah .
U Wiest u la pyndep ia ka kyrdan pule na ka University of Maryland ha u snem 1969 bad u la ioh ia ka kyrdan Arts and Sciences .
Ariful Haque Chowdhury : Kane ka la long tang bad ki nongtrei .
Ha kane ka jingjia 6 ngut kynthup ia lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
Kino kino ki dieng sohjew kiba phi pom ne iehnoh ha ki tynrai jong ki , ka long da ka jingbit jong U Blei khnang ba Un pynjah burom ia ki nongleh bymman .
Hynrei lehse kane kan ym jia ha ka elekshon dorbar thawain .
" Ka Mahindra ka la thoh ha ka twitter ia ka dur da kaba thoh kumne " " Ka nuksa kumno ka India kaba phylla ka long shisha ."
Ki nongtrei bording ki ioh ia ka kyrdan pule ha ka sobjek jong ka kam bording .
U Tonu u la shah pyniap ha ka 20 tarik u Risaw .
La pynkyntang ia ka Temple Harikanyaka ha U Blei Vishnu .
Kane katkum ka jingpynbna pathai khubor kan ai jingmyntoi ia ki 44 ngut . 51 klur ngut ki nongbat pisa ha ka bank .
Utei u rangïalehkai kriket u don kumba saw tylli ki kali Audi : ka R8 , R8 LMX , A8L sedan bad kumjuh ruh ka kali Audi ba nyngkong eh jong u . ka pateng kaba mynshuwa Q7.
Ki 10 percent kiba ha khlieh duh jong ka ri India ki don 77 ngut. 4 percent na ka spah jong ka ri baroh kawei .
Hynrei U Jehobah u la ai bor ia U Jisu , bad u pynkhlain ia nga . Ka jingduwai ka long ka jingsumar jong nga man ka sngi .
U la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Filmfare Awards South na ka bynta u nongpyniaid jingrwai ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Step 5 : Pyndap ia ka phorm bad upload ia ki kot ki sla ba donkam .
? Kam shym la kylla haduh katta katta .
Ka projek Gaganyaan , kaba la pynbna da u PM Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong u snem 2019 , ka dei ka jingthmu kaba thrang ban phah ia ki nong India sha suinbneng .
U la synshar naduh ka 22 tarik u Naitung 1762 haduh ka 24 tarik u Risaw 1813 .
U President jong ka America u dei u nongsynshar ba phra uba la jied da ki briew kiba lieh .
La tap ia ki khmat jong ki bad la teh ia ki kti jong ki .
Kumta , wat la ka TM 02 ka pynmih ia ka lynti kaba long kum ka conical , hynrei ngim ju pyndonkam , hynrei ka TM 02 ka long kaba bha shibun bad kaba myntoi na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki nongphiah bor .
Dei ban pynkhih ia ka liang jong ka jain ha ka rukom ha ka por ba shna ia kane khnang ba ki shniuh kin ym mih shabar .
Ki kynthei kim shah ban don hangne ​​.
ka long ba ngi lah ban khein ia ki label
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam jong ki kor pynbna , yn pynjlan ia ka jingbuh ia ki kor pynbna sha baroh ki lieng ri dohkha ba pyndonkam da ki mashin kiba treikam ha Tamil Nadu .
Kumta kan myntoi aiu ban im ?
‘ Kaei kaei kaba khraw bha ka dang shu jia ’ ong u Trump katba ki khubor ki la kam ba u heh ISIS u Baghdadi u la shah pyniap ha ka jingleh jong ka US .
Ka Shilpa Shetty ka la pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong ka da ki video ba sngewtynnad jong ka ha ka Instagram .
Ka la kynnoh ba ka Congress kam don hok ban pan ia ka jingrisain jong ka .
Ka jingngeit kaba skhem jong ngi ban pyniakhlad ia ki kam lehnoh na ka niam , bad ban kyntait ia ki jingpyniapher thok hapdeng ki kam lehnoh kiba bha bad kiba sniew , mynta ki la long ka jingiakren ha ka pyrthei baroh kawei .
Kum ka nuksa , ka lynnong 12 ka kren shaphang ka sobjek Ka Jingim ha ka Rukom kaba pynsngewbha ia U Blei .
U Jehobah u sngewbha haba ki dkhot jong ka longïing Khristan ki ïatreilang iwei ïa iwei pat .
U blang u dang pose hajan ka camera ha ka jaka ba la ker jong u .
" " " Ka la ong , " " " " Nga la leh ym duna ia ka saw tylli ki phlim ha ka shisnem ha kine ki 3 snem mynta bad nga don phra tylli ki phlim ba la pynbna mynta hi . " " "
Hadien katei ka jingkhang , ka tnad kam bar ri jong ka China ka la kynthoh pyrshah ia katei ka jingkhang da kaba ong ba ka dei ka kamram jong ka India ban iada ia ka hok ain jong ki nongseng kam seng jam nabar ri .
Nangta yn sa pynduh noh ia baroh ki jingshah lehbein ha ka imlang sahlang .
Ki namding ba heh jong ka Hezbollah ki long , kumba baroh ki tip , kiba la pynduna da ka bor shipai jong ka Israel kaba la pynbiang da ka ri America .
Tangba wat iathuh ia ka kmie , bha ?
Ka CSK ka la jop ia ka jingialehkai da phra wiket .
Ka Anju ka la khlad noh ha ka 11 tarik u Jymmang 2000 ha iing jong ka ha Mayur Vihar .
uwei u khun blang na ka bynta ka jingknia namar ka pop :
Saw tylli ki blang ki iaid ha ka um hajan ka rud duriaw jong kawei ka pung .
Ki briew kiba iatrei lang ia kaei kaei bad da kata ki iatip iwei ia iwei pat kim long shuh ki nongwei .
Man la ka por ba ka India ka pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei , ka Pakistan ka shoh ia ka ha ka ryndang .
U rangïalehkai ba rim jong ka Australia u Stuart Law u la iehnoh ïa ka kam coach jong ka West Indies hadien ba ki la leit sha India ban shimti ïa ka kam ha ka Middlesex jong ka England.
Hynrei kylli ia lade balei ba la pynbieit ia ki MP jong ka Labour haba da ki million ngut ki briew ha ri Bilat bad ha ka pyrthei kim shym la pynbieit ?
Hynrei kine ki ar kynhun ki ia im lang ha ka jingsuk namar ba ki Knight ki kyntiew ia ka ioh ka kot , ki long kiba lehbha bad ki iada na ki jingshah thombor jong ki Muslim .
U Ankit Goswami uba shong ba sah ha Haryana u la kwah ban iakynduh ia u Akshay Kumar uba dei u khlur Bollywood ba u ieit eh bad u la leit sha Mumbai tang na ka bynta kane ka kam la ong uwei u heh pulit .
Haba buh ia katei ka dur ha ka Twitter , u Gandhi u la thoh , Ka dei ka dur kaba sngewsih shibun .
La thaw ia ka kynhun tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia aksiden .
U nongialehkai pyrshah jong nga u la ialehkai bha hynrei ha ka jingialehkai kaba lai u la sngew jynjar katto katne ha ka tyrpeng bad u la shongthait noh .
Ka shnong Jairampur ka dei kaba la shong da ki nongphetwir Hajong .
U la ong ba dang shen ka Crime Branch ka la kem ia uwei u nongmareh suloi uba kyrteng u Irshad Khan na Ghaziabad .
Ki la leit trei sngap jar .
Balei phi long kumta ?
Ka India bad ka Russia ki kwah ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ong u PM Modi .
Kane ka Sorkar ka la buh jingmut bha ia ka roi ka par ha ki nongkyndong .
Ngi donkam ban pynbeit ia lade .
Ka jingpynkhreh kaba bha ia ka jinglong ka suinbneng , Mr . Jingiateh .
Ka jingmut ka jingheh jong ka jingtrei jong ki kompeni kan kylla .
Nyngkong eh , phi dei ban tip , ym ban tieng , tip ba ha kawei ka sngi , phin sa iap .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Jehobah ?
Hynrei ngin sa tip ia kata kloi palat .
U Mukesh bad u khun rangbah jong ka Nita Ambani, u Akash, un iateh lok bad ka khun jong u riewstad, u Russell Mehta, ka Shloka Mehta.
ka order kaba bha tam kaba ngi lah ban kyrmen .
Ki bahaïing hasem jong ki pulit kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ki jingshah thombor ki la don lang ruh ha kane ka jingleh burom .
Ia ka jingdon jong ka ha India ym pat tip haduh mynta .
U Rahul Gandhi u duna ka jingsngewskhem kaba don akor ban pynngat ia kum kane ka jingkynnoh pyrshah ia u PM .
ki kyrdan pule na baroh ar ki skulbah jong ka Delhi bad ka skulbah jong ka Washington .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka kali ha iew jong ka ri India , ka Autocar India ka la pynpaw ia ki jingkhein jingdiah jong ka engine bad ia ki jingthew jong kane ka kali SUV kaban sa wan .
Ka long kaba la pynbeit kyrpang ia uwei pa uwei u nongpang bad ka donkam ban ai snam .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Siddhartha ka la hiar bha ka bhah jong ka Coffee Day .
Bad ka ryndang ba la shna da ka jain linen bani bha , bad ki sopti babha da ka jain linen bani bha , bad ki patroin linen bani ba la thain ;
Kane ka dei ka por jong ka jingsngewtynnad ia ki phlim animation .
U nongshah kynnoh u Kallu bad u hynmen jong u u Munna ki la shah kem .
Hato ka wave jong u Modi ka la kut ?
La shim ba ka long kaba khuid da kiba bun ki jaitbynriew riewlum namar ka jingmyntoi jong ka .
U Steyn ha ka kynhun ban ialehkai ia ka Test kaba lai
" " " Khlem kano kano ka jait jingpule ne jingbishar bniah , khlem ka jingai jingmut jong ki nongshong shnong , kum kane ka rai ym lah ban shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri da kaba iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki riew shemphang . " " "
Ka nongbah Hyderabad na ka kut Golconda .
Ngam pat ju iohsngew ia ka jingkren kum kane hangno hangno ruh .
Ki la dawa wat ban kham bun ka pisa .
Ka thup ba pura jong ki nongjop ha ka khusnam filmfare 2019
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrpad ia ki ban pyndep ia la ka kamram da ka jingaiti lut , ka jinglong hok bad ka jinglong ba tbit na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka la kut noh kum ka .
Da kaba ym don slap ha kane ka aiom , ka jingeh ka la nang jur .
Ha ka shnong Shabar , ki syiem jaitbynriew ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain hapoh bad ki pynlong ia ka jingwad bniah ia baroh ki kam bymman kynthup ia ki kam tuh , ki kam leh beijot bad ki jingleh beijot kiba la jia ha la ka jong ka jaitbynriew .
Ka jingleit jngi ka dei kawei na ki kam kaba pawnam bha hangne ​​.
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ka jingpynjot ia ki thliew kor kiba heh namar ka jingshit ruh ka long ka jingeh kaba nang jur .
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna halor ka jingshim bynta jong ka heh jong ka seng Bahujan Samaj ka Mayawati lane kino kino ki paralok jong ka ha katei ka jingialang .
Donkam sa 10 klur tyngka na ka bynta ban thied ia ki tiar pooja bad ka jinglut jingsep ban seng .
Hato ka Team India ka lah ban pyni ia ka comeback ha ka MCG ?
Ka jaka treikam ba ha Geneva ha Switzerland .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynthymmai ia ka jingkhot ia ka sorkar ban pynduna ia ka khajna ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ki paidbah .
Ha ka snem 1744 la pynwandur nyngkong eh ia ki Ain jong ka Kriket bad nangta la pynkylla ha ka snem 1774 , haba la pynrung ia ki jingpynwandur kum ka lbw , ka tnat pdeng bad ka jingheh kaba heh tam jong u bat .
U Allah u la jied ia u Adam bad u Noah , ia ka iing u Abraham bad ia ka iing u Imran halor ki pyrthei baroh .
Ki briew ki la sngewsih ia u Chandrababu Naidu bad ia ka seng Telugu Desam kaba synshar .
Ki Elf dieng jong ka Mirkwood . . . kim long kum ki kur jong ki .
La ngeit ba la tei ia ka da u Ravan uba long u nongmane bakhraw ia u Blei Shiva .
1 Ka tnad Insurance jong ki Nongtrei bad ki Nongtrei jong ka Jylla
U Jake u tip ba ka Ellen ka la thok ia u .
Ki Muslim ki don 21 percent na ki nongthep vote ha West Bengal .
Balei ba u Tunstall u la thmu ban pynjah burom ia u Tyndale ?
Ka Congress ka la sdang ia kane ka jingialehkai bad ngin sa pynkut noh ia kane ong u nongthaw ain ka party u Narottam Mishra .
Nga la pyntip sha ki bahaïing hasem bad ki pulit ruh kumjuh ong u Mukesh .
Ka dang sah ym tang kum kaba nyngkong hynrei napdeng ki kot thoh kot kiba bha tam kiba la ju pynmih ha ka ktien Marathi .
U President ka Guatemala u Shri Jimmy Morales u la ong ba ka ri jong u ka lah ban ioh jingmyntoi na ka khana jong ka ioh ka kot kaba jop jong ka ri India bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta bapher bapher .
Ki kynthei Muslim kim lah ban rung ha baroh ki mosque .
Karan Johar : Khublei ia ka sngi kha jong u Farah Khan !
Ka Museo de Mlaga ka dei ka Museum kaba don ha Mlaga ha Andalusia ha Spain .
Nga la san la rangbah da kaba peit ia ki phlim jong u Yash Raj .
Phi lah ban leh ia kane marwei .
Ka shim por ia ki nongpeitkai ban sngewthuh ia ki .
Ha kajuh ka sngi ba ka Megawati ka la ai jingkren , la lap ia 48 tylli ki met iap ha kawei ka jingtep paidbah ha ka shnong Llong ha ka thain sepngi jong ka Aceh .
U la ong ba lada u Modi u long uba sngewkhia bad uba shimkhia ban pynbeit ia kane ka kam u dei ban wad jingialang bad ki myntri rangbah jong baroh ki jylla ha ka National Integration Council .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben ha ki phlang .
Ka la duwai ba un koit noh kloi .
U DGP u Dilbag Singh haba kren sha ki ophisar bad ki jawan jong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka jingsiew da ka check ka dei ka rukom siew ha kiba bun ki seng sorkar .
Ki arngut ki la mareh bud ia ka .
U Parmish Verma u dei u nongrwai ba pawnam jong ka Punjabi bad ka jingrwai jong u kaba la pawnam bha bad ka la don palat 11 klur ngut ki nongpeit ha YouTube .
bad wat pyrkhat ba da kaba leh kum kine ki kam phi la leh ia ka jingbha kaba khraw ia U Blei .
Dei ban shim khia bha ia ki .
Kumta kane ka dei kajuh ka jingjia .
Ha ka por ba ngi sah ha hospital ngi la iakynduh ia kiba bun ki nongpang kiba donkam eh ia ki dkhot met .
U Naqvi u la ong ba ka jingshah thombor shimet kam dei ei ei hynrei ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong jingman jong ki .
U la iap ha ka 9 tarik u February 1977 ha Karachi Pakistan .
Ym don nongrim ia kum kane ka jingkynnoh .
Projek ka mut ka jingtrei kaba la thmu .
Kane ka dei ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir .
Ia kane ka mukotduma ym shym la wanrah wat sha ki bor ba halor .
Te ngi la ong 3 tylli ki element hangne ​​ngi don 3 tylli ki element ha kane ka liang .
U Mumtaz Ahmed u dei na ka Elaka Narsingdi ha Bangladesh .
Khublei Khublei U Prashant Kishor ia ki nongthep vote na Delhi ba ki ‘ Iada ia ka Mynsiem ka Ri India ' .
" Ka jingdon jong ka ri ha ka thup ba la kdew haneng kam dei satia ka jingpynpaw ia ki jingpyrshang jong ki sorkar jong ka ban ialeh pyrshah ia ki dawai pynbuaid ne ka kyrdan jong ka jingiatreilang bad ka US ", la ong u Trump . "
U myntri rangbah u la ong ba u Shri TN Seshan u dei u nongtrei sorkar uba tbit bha .
Kham mynshwa u Modi u la iakynduh ia u Syiem Sweden u Carl XVI Gustaf .
U lah wat ban ujor vakalatnama na ka bynta u kliant wat la ym shah ia ka jingmih jong u hapoh ka Kashari .
U samla jong ka Therese u Richard u kwah ba kan leit sha France bad u da kaba kyrmen ba kin iapoikha hynrei ka long kaba artatien shaphang ka jingiadei jong ki .
Ka jingpeit ia kawei ka iing kaba don ar tylli ki kynja kynja ha ka .
Ha ka jingïada jong u , u Kumar u la kynnoh ha khmat ka ïingbishar kaba kham poh ba ki jingïathuh jong ki sakhi CBI kim long kiba lah ban shaniah namar ba ki la pynkylla ïa ki jingthoh jong ki bunsien .
Ha ka snem 1568 ki Dutch kiba long kham bun ki Protestant ki la iakhih pyrshah ia ka niam Katholik jong ki .
Ka dohnud ka dei ka jingialehkai card .
Hynrei kane kam shym la iaid bha bad ki nongshong shnong .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka long kaba sniew palat , u la bynrap .
Ka bynta kaba khraw ka kynthup ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Tang ki jingkhang kiba la plie .
Ka jingbym shaniah jong ki nong Bangladesh shaphang ka India kan nang kiew lada kane ka iaid beit .
Bad lada 10 ngut ki wan ban pan jingpyllait ia ki 10 ngut ha kawei ka case , ngi la jop ban pyntreikam ia 3 000 ngut ki briew .
Kaei kaba la pynim ia ka sngi ka long ka jingkiew ha ki kompeni heh kum ki karkhana , ka ICICI Bank , ka SBI bad ka TCS .
Pynlong drill ki jhad thma ka China ha Indian Ocean
Ka jinglehkai man ka por ka iarap ia phi ban long kiba jemnud ha ka jingmut jingpyrkhat baroh shisngi .
" " " Hynrei kim leh kumta namar kim don jingshaniah ha ka iew ka hat . " " "
Hadien ba ka por quarantine jong ki ka la kut la pynkynriah noh ïa ki sha Central Jail .
Ka iingbishar jong ka Bihar ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia ka myntri barim ka Manju Verma kaba la phet krad : Ka sorkar jylla ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka .
Dei ha kane ka por ba u la lap shaphang ka liang ba duna dkhot met jong ka Plymouth .
Washington , Aug 15 : U president ka ri America u George W Bush u la ai khublei ia ka ri India ha ka sngi laitluid kaba 61 snem .
Ka don 50 km shabar jong ka Shivpuri , Ki nongjngohkai pyrthei sha Shivpuri kham bunsien ki shim ia ka lynti kaba itynnad tam lyngba ka Mohini Pickup Weir .
Ka jingleh thok ia ki jingbam dohkha ka kynthup ia ka jingbamsap kumba 900 klur tyngka na ka pla tyngka jong ka Bihar .
Ka dang long ka jingangnud jong nga ban jop ia ka World Cup na ka bynta ka ri jong nga bad nga kwah ban ai ia kaba bha tam .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka jaka sumar jong ka Theresa ka dei kawei na ki jaka sumar kaba la rim tam ha kane ka thain .
Ha ka Keoladeo National Park ha Bhratpur la iohi ia ki sim na kiwei pat ki ri ha ka por lyiur .
Nga sngew ba nga long uba donbok bad uba donbok ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh , nga la leit jingleit da ki taiew ha ka shisien leit jingleit tang kawei ka suit ka shor .
U la sah bad ki kmie ki kpa jong u mynta .
U Rahane u la ai katto katne ki jingnoh synniang kiba myntoi hynrei um shym la lah ban pyndonkam bha ia ki jingsdang .
Kochi : Uwei u briew u la pyniap ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit kaba dei ka paralok jong u bad u la iehnoh ia ka met ha kawei ka khlaw .
