Namar U Trai U Blei jong phi u long ka ding kaba bam duh bad U Blei uba bishni .
Ka iing ka long 22 mala bad ka don ar tylli ki jaka ieng kali ha ka package .
Kumta ia ka kam hap ban pynbeit ha ka rukom kaba bniah .
U la ong ba un bteng ia ka jingiakhun jong u haduh ban da kut ka aiom ialehkai primary .
Ruckus ha Lok Sabha halor ka jingkynthoh pyrshah ia u Azam Khan halor ka Rama Devi
" " " Ka jingpyniap briew ha ki ar tylli ki Pine . " " "
Ka jingiapher hapdeng ka jingtreikam bad ka jingtreikam ?
Nga long uba rit paid ha ka jingshisha .
Ka Yoga ka mut ka jingiatylli ne ka jingpyniasoh kaba mut ban pyniasoh ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Ngam shym la leit sha ïing ruh .
Ki ar tylli ki tiar Samsung kiba ki la shah hack ki dei ka Galaxy S10 smartphone bad ka Q60 smart TV .
Hynrei kum kine ki kyndon ki long kiba duna bha ban pyntreikam .
Dei hangta ba kata ka sur ka la ai jingkyrmen thymmai ia nga .
U President u la ong ba u la ïoh jinghikai na ki jingïakren jong u bad ki samla bad kiba stad ka jingmut jingpyrkhat ha ki college bad university , ki scientist , ki nongthaw jingmut , ki riewstad , ki jurist , ki nongthoh kot , ki nongdro dur bad ki nongïalam na kylleng ka spectrum .
" U Rahul Gandhi u la pynrem ia " " ka jingleh bymsuidniew " " ha Haryana da kaba ong ba ka jingleh donbor kam don jaka ha ka imlang sahlang ."
U la ioh ruh ia ka takma pulit President ha ki katto katne ki khep .
Ki nongtrei jong ka station ki la don bynta ruh ha ki kam ai jingiarap bapher bapher bad ki kam ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ki dang eksamin ia ki shyieng ba la thang jong ka met
U Sachin Tendulkar u la bteng ban ïalehkai bha ha ka Test Cricket ha u snem 2001 bad 2002 , da kaba don katto katne ki jingïalehkai ba kongsan da kaba ïalehkai bad ka bat bad ka bol .
Ka long kum ka jingrung ha ka jingshongkurim .
Kan ai thikna ia ka jingphuh samrkhie kaba khraw ia ki nongkyrshan jong baroh ar .
Shabar jong ka pyrthei rodeo , ki kynthei ki ialehkai mar katjuh bad ki shynrang ha jan baroh kiwei pat ki jingialehkai kulai , kynthup ia ki Olympic , bad ki jingialehkai kulai jong ki ri sepngi kum ka jingot , ka jingpynhiar kulai , bad ka jingialehkai kulai kaba shah shitom .
U Lazarus u la pynksan ba ia ka jinglong bad ka jingkhlain jong ki jingsngew la tehlakam lyngba ki jingtreikam jong ka jingsngewthuh .
New Delhi , Jymmang 21 : Ka Kiran Bedi kaba dei ka kyrtong myntri rangbah ka BJP ha Delhi kan thep kyrteng ha ka sngi thohdieng na ka Krishna Nagar konstitwensi hangne ​​.
U Aamir Khan u mih nyngkong ha ka telebishon da kane ka show .
Hynrei pyrshah ia kata ka jingsuk ki hap ban thew ia ka jinglut ban don ia ka insurance kali , ka jingpynrung kyrteng , ka jingpynhiar dor bad ban pynlong ia ka kali kaba lah ban iaid lynti .
Ki phlim ba u la ak ha ka snem 1990.
Nga sngew lyngngoh ban tip ia kine kiei kiei .
Ki Socialist ki la pynneh ia ka hok jong ki rangbah ban iapoikha khlem da khein ia ka jaitbynriew naduh ki sngi jong u Dr Ram Manohar Lohia , u la ong .
Ka jingiakren bad ka indianexpress . com u la ong , Ym pat pynbna ia ki tarik result .
La iathuh ba u dang ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
Ki khajna pdeng ban shah pynrung hapoh ka GST :
Ngim tip ia ki jingshisha baroh .
Nga dei u president jong ka ri America .
Kine ki dei ki mat kiba jylliew bha .
Ngi donkam ban thaw ia ka rukom treikam hapoh ka jingkhih jong ngi ka ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba biang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , kata ka dei ka jingma kaba kongsan ia ka jingshngain , ka jingsynshar bad ka roi ka par , u la ong .
Khublei shibun ia ka jingpdiang sngewbha jong phi .
arngut ki briew kiba iaid ha kawei ka iing kaba don ka dur rel ha ka jingkhang
Kane ka jaka ka la shah iehnoh bein ha kine ki katto katne phew snem ba la leit noh .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh bad ki samla pule .
Ki bank ki dei ruh ban pynthymmai man ka por ia ki jingtip jong ki nongthied jong ki .
Khyndiat ngut ki la shah kem ban tohkit .
Ka sngi jong ki Nurses ka dei ka sngi kaba kongsan namar ka dei ka lad ban pyrkhat ia ka jingnoh synniang kaba khraw kaba la leh da kane ka kam kaba phylla , ka la ong .
Ia kine ki met iap la lap hadien 22 kynta hadien ka jingjia ha ka Sngi U Blei , hadien ka jingpynmih video da u Kumar ha ka WhatsApp group jong ka iing ka sem jong u ha kaba u la kam ia ki jingshah pyniap .
U Shri Singh u la kdew sha ki hynniew tylli ki jingiakren ba la pynlong hapdeng ki ar tylli ki ri sha ka jingpeit bniah ia ka jinglah ban thaw ia ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid bad ka jingiateh jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot kaba bniah .
Ngi don ka jingkyrmen bad ngi pdiang sngewbha ia ka jingialap ' Make in India ' ba la wanrah da u PM Modi .
