Ki la kut jingmut ban bteng ia ka jingtohkit .
Ki jingïakynduh jong ki Myntri Rangbah ha ka 27 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka iathuhlypa ia ka por jong ngi : Ki shkor jong phi hi kin iohsngew ia ka ktien nadien jong phi kaba ong : Kane ka long ka lynti .
U la kyrpad lada ka kynhun kan shah ia u ban sah miet , bad u la tyrwa ban siew ia ka bai iing jong u .
U dei u ophisar barim jong ka tnad khajna jong ka ri India .
Ka dei ka hok jong ka ban leh kumta
Ka phase kaba ar kam pat sdang .
Ka Uma Sharma kaba leit sha ka kad liengsuiñ ha Hyderabad ka don ha kawei ka taksi Uber haba u nongñiah u la pynslem ïa ka kali ha ka surok kaba thylli bha .
Nga la pyrkhat ia ka la slem bah mynshuwa .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u myntri rangbah .
Hynrei u la sdang ban siat ia ki pulit bad u la shah siat kum ka jingpynshitom bein .
" Ki don ki myntri kiba la bunkam ban pule ia ki khubor ha ka WhatsApp ha ki por ba ki iakynduh ", la ong uwei u heh sorkar ha ka tnad treikam jong u myntri rangbah ka jylla .
Ki kam pynbha pat ki dang iaid mynta .
Ka thliew ding kaba saw kaba la rim bha hajan ka jingker .
Ka jingiaid da ka jingngeit , Ym da ka jingpeit .
Baroh ki la bam katba lah , bad kumba ar baje eiei ngi la ia lum lang na ka bynta kawei pat ka jingkren .
Ka la shakri kum ka lad kaba lah ban leh bad kaba la jied bha ban ïamir jingmut bad u doktor .
Kane ka dei ka por jong ka jingma .
U President ka BJP ka Jylla u Satish Poonia ruh u la shim ia ka jingkynthoh ia u Rahul Gandhi da kaba ong ba u nongialam ka seng Congress u lah ban trei tang da kaba thoh ha ka twitter .
U la iakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
Uwei u heh jong ka party u la pynpaw ba ka jingwan thep vote ka kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
Tangba . . . ki riewstad niam ki la pynshong nongrim bakla ia kane ka jingwan long briew ha u An .
Ki jait jingdon jingem bad ki jinglong ban pyndonkam .
Kumno ban thied ia ka Jio Phone 2 lyngba ka Jio . com bad ka app mobile jong ka MyJio .
Ha ka kaiphod kaba thymmai ka United Nations Population Fund ka la ong ba ka jingbun briew jong ki tymmen ha India kan kiew lai shah ha u snem 2050 .
U Modi ruh u la iaroh ia u Nitish halor ka rai ban khang ia ka kyiad ha Bihar .
Na ki , ym duna ia ka 540 ngut ki la iap .
Kine ki jaka ot , hadien ha ka rukom synshar kaba jem , ki la tehlakam ia ka jingtih ryngkat bad ka jingmih jong ki jaka ot thymmai ne ki jingpynkhih kiba iarap ban pynphriang bad tih ia ka tynrai jong u Himalaya .
Hadien ka elekshon ka la shim ia ki kum ka jingbymhok kaba khraw tam bad ka jingleh donbor pyrshah ia ka mon jong ki paidbah .
Ha ki por ba la leit bun ki jingjia kiba kum kine ki la jia .
Ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba u kpa jong ka u la sngewsih ia ka jingiadei jong ka .
Ka shyntur kaba bifid ka dei ka shyntur kaba la phiah ne kaba la phiah .
Ka SBI kan siew kuna Katkum ka website , SBI Ki nongbat pisa kin hap ban buh ia ka pisa kaba duna tam ha ka account jong ki man la u bnai .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain , la pynkhreh ia ka plan treikam ha kaba kynthup ia 26 tylli ki kynhun na ka bynta ban lum ia ki jaboh na ki iing bad ban bret ia ki ha ki 378 tylli ki jaka sor .
Ia kane ka jingstad la tip kum ka Project Loon , la pynmih da ka Alphabets X , ka Lab shna jingshna jong ka kompeni .
' Ka la ju long ka shnong Sikh .
Ka bol ka don ha Karnataka Myntri Rangbah B . S .
Pynkylla sha ka jingsniew jong ka Barbie !
Ngi la leit sha ki lum .
Hynrei u Gambhir u ngeit ba ka kynhun kam don ïa ka jingïalehkai kaba biang .
U sngewbha ban wanphai biang .
Ia ki jingialehkai syiar la ju pynlong bha ha ki jaka ba jngai jong ka West Godavari , East Godavari , Krishna , Guntur , Visakhapatnam , Prakasam .
Shuh shuh ka shithi jong ki nongshah pynjulor ka la ong ba kum kane ka jingbym sngewthuh jong ki pulit ka dei kaba pynlong ia ki kynthei ban shah shitom ha ka jingsngap jar .
Ka painkhana kaba don ka poster halor jong ka ha ka kamra shet
Hangno phi lah ban ioh ram ?
Khublei shibun ruh ia u Rizan Latif bad kiwei pat ki nongpyniaid ia ka BB .
Ki don ki briew kiba bha bad ki briew kiba sniew .
U nongmihkhmat jong ka shnong Coimbatore u K . Ka Rajamani bad u heh pulit u Sujit Kumar ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Pynthikna ba phin bam ïa ki jingbam kiba tei met , ban ïoh ïa ka um , ban pynleit jingmut ha ki jingïalehkai kiba biang bad ban ïoh ïa ka jingthiah kaba biang khnang ban pynneh ïa ki jingthung jingtep ha ka kpoh .
la rah ia ka council sha ka iingbishar bad kumta la jop ia ka hok ban dang plie , namar ba ym shym la don ki daw kiba biang ban khang .
Ki jingshad kiba kham jylliew , la pynlong hangta khnang ban thaw ia ka jinglong kaba thymmai ban poi sha ki nongpeitkai .
Ka longïing haduh mynta ka la sngap jar halor katei ka jingjia .
U Gotabaya Rajapaksa lyngba ka telephone halor ka jingjop elekshon jong u ha ka elekshon President kaba la long hynnin ka sngi ha Sri Lanka .
U Syiem Ashoka u long uwei na ki nongsynshar ba khraw jong ka ri India .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u president ka BJP ka jylla u Basant Panda u la ong ia kane kum . . .
Ka jingeh ha ka dewbah Africa .
Na ka shihajar hynriew spah hynriewphew san shekel u la thaw ki bniat na ka bynta ki tnum , bad u la tap ia ki khlieh jong ki , bad u la pyndait ia ki .
Ngi la dei ban pynkylla ia ka kyrdan jong ngi .
Ngi kwah ban leit phai biang .
Ki kompeni IT ha India ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur namar ka jinglong jingman kaba khlem thikna bad ki kyndon ai jingbit treikam kiba kham pyrkhing ha ki ri kum ka US , Singapore , Australia bad New Zealand .
Te , u la ioh shisha ia ka jingsiew kylliang jong u . Ki riew paidbah ?
Dei ban pynlong ia ka jingpeit bniah na ka por sha ka por .
Ka la shon ia ka jingkren ha ophis jong ka BCCI ha ka jaka jong ka madan haduh ka por 8 . 20 baje mynstep
Ka dak jong u nonghikai babha ka long ba u ieit ia kaei kaba u hikai .
Ka para jong u Singh ka Jagir Kaur ka la ong ba ka longiing kam shym la lah ban pynmih sur ban pyllait noh ia u namar ka jingduna pisa bad ym shym la don uwei ruh u riew sain pyrthei uba la wan ban iasaid ia ka mukotduma jong u .
Nga sngewkmen ban jop ia ka jingiakop .
Ia ki Khristan bashisha la ithuh ym da ka rukom riam kaba kyrpang ne da ki katto katne ki dustur kiba pher , hynrei da ka jingieit kaba sngewtynnat bad kaba jemnud kaba ki pyni iwei ia iwei pat .
Ka jingkhein kaba rekod ka long 3 . 37 million ngut ki briew ki la pynrung kyrteng ban thep vote ha kane ka elekshon .
Hynrei kajuh ka dang sahteng .
Ngi ioh ia ka jingsngewthuh na ka iew ba ki nongthied kim da sngewtynnad than ban pynlut ha ki DVD bad ki video ha iing , khamtam ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi ka long kum ka jinglehkmen kaba ar snem , ha kaba la buh bun ki prokram ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka kynhun jong ka Sylhet BNP kaba la ïalam da u nongmihkhmat ka nongbah u Ariful Haque Chowdhury ka la ai burom ïa u Saifur da kaba buh ïa ki syntiew ha ka jingtep jong u ha ka por 8 baje mynstep .
Baroh ar tylli ki jingthew jong ka Sensex bad ka Nifty ki la lah ban khang kham heh ha ka sien kaba ar . . .
Ki steshon Ranchi bad Digha ki la ioh ia ka jingpynskhem ISO 14001 : 2015 na ka bynta ka rukom pyniaid ia ka mariang . CG
La ka long ka tnad rep , ka tnad AYUSH ne kiwei kiwei ki tnad , ka jingtreilang jong baroh ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha kane ka bynta .
Ia ka lynti rel la pyniaid da ka bor pyniaid rel jong ka Korea .
" Ia ka jingpyniap briew la ai kyrteng " " Ka Jingjia " " . "
Lane , ba un ym shim ia ki ha ka jingleit jong ki shane shatai ! kumta ba kin ym lah ban lait .
Ia ki kot bad ki jingthoh kiba iadei lah ban buh ha ka forum da ki dkhot .
Ia katei ka jingtip la tuh da ki nongtuh na China da kaba rung tuh ha ki kor kompiwtor jong uwei u kontraktor .
Mumbai , Oct 15 : Ha ka mukotduma pynjah burom jong ki nongthoh kot Vinta Nanda , u aktor u Alok Nath u la pan jingmap da ka jingthoh bad ban siew bai lutksan kaba T.1000 tyngka .
Kane ka long kumba ka long ka jingpyrshang jong u nongbat ban antad ia ka dor jong ka jinglap jong u .
Ha kane ka por ka la don ka jingbthei kaba jur na baroh arliang .
Ym duna ia ka 40 000 ngut ki la shah kem .
Khublei Ia Phi Baroh Na Ka bynta Ka Jingieit Baroh !
Kajuh ka long bha na ka bynta ki jain thiah bad ki jain lyngkhuid .
Ngi la iohi ruh ba ka dur jong ki insulator ka pynlong ia ka jingpher .
U nonglute uba phet u la iap ha ka jingjia aksiden
Ka dei ka jingïada jong ka Nimzo India kaba u Carlsen u la jied kum u rangïalehkai uba lieh bad u Anand haba u la sngewthuh bha ba kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong u ban thep kol , u la leit sha ka jingkylla jong u Saemisch .
Kham mynshwa u Zakir Musa u lehnoh barim ka Hizbul Mujahideen na Jammu and Kashmir u la maham ia ki jingma lada ki khynnah kynthei ki shah pynbor ban iashim bynta ha ki jingrakhe ia ka sngi laitluid .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri jong ki samla .
Utei u briew uba la shah pynbthei bom ha London u Hussain Osman uba la tip ruh kum u Hamdi Issac u la poi ha London bad la kem ia u hadien ba la pynphai noh ia u na Italy .
U Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka Sorkar ka shim ïa ki lad jingïada ba pura ha kaba pynlong ïa ki jingpyrshang ha ki briew ïa une u dawai .
Ka long kaba suk bha ban shet bad kan pynduna ia ka por .
Kaba sngewtynnad ka long ba la pyni ia ka khubor kum ba kine ki ri shimet ki ialam ia ka jingwad bniah halor u dawai dengue .
Na ka bynta ki nongmane ki don kumba 2 250 tylli ki square kiba lieh kiba la pynkiew ha madan .
La ai jingtip ia ki ban wan mih ha khmat ka SIT .
Ka jingthep vote ia u Chirac ka paw shai ba ka iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur hapdeng ki samla .
Kaei ka bynta kaba ka seng bneng jong U Blei ka la leh ha ka jingim jong ki briew jong U Jehobah ?
U Commissioner u la pynthikna ia ki ba ia kine ki jingeh yn sa weng noh shen .
Ka Tamilnadu ka dei kawei na ki jylla karkhana rit ha ri India .
Kum kine ki jingtieng ki long kiba lah ban sngewthuh . Wat la katta ruh kynmaw ia kine ki kyntien stad : Ym don jingtieng ha ka jingieit , hynrei ka jingieit kaba janai ka bret noh ia ka jingtieng shabar .
Ka la kdew ba ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ka jinglong jong kane ka camp ka pynroi ia ka jingsngew paralok bad jingieit ri .
Ka jingpeit ia ki kali bad ki trok kiba ieng harud kawei ka surok .
Ban tehlakam ia ki , ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ka ain .
6 tylli ki district ka jylla ki la kylla corona free bad 24 tylli ki district ki don duna ia ka 10 ngut ki active case .
La register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat mynta hynrei ki pulit kim kyntait ia kano kano ka jingma , la iathuh ki pulit .
Uei u syiem ha uba la wanrah ia ka nongleitkurim bad kumno la riam ia ka ?
Ban peit ia ka jingpynbna , phi lah ban leit sha ka website ba pura .
Ka India ka la lah ban kamai 251 ron katba ka dang beh ia ka thong kaba ym da eh than kaba long 274 ron .
Ki samla kiba la nang la stad kim ioh kam ioh jam .
Lada la buh ia ka forum kumba la kdew hangne ​​, hato dei ban bat ne pynduh noh ia ka bor bishar jong ka High Court katkum ki kyndon 226 , 227 ?
Ka ktien Armenia ka dei tang ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ki kot kiba iarap bha ia phi ki long kito kiba pynlong ia phi ban pyrkhat bha .
Kane ka la jia bunsien bad nga .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pan ia ka jingpynshitom bein na ka Pdeng pyrshah ia ka Pakistan .
Hooid ne em , ka histori kan sa iathuh .
U lum ia ki soh na ki jaka bapher bapher jong ka ri bad u die ia ki .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ruh ka la hiar ha kiba bun ki jaka pdeng .
NEW DELHI : Ka Delhi High Court ha ka sngi thohdieng ka la khang noh ia ka mukotduma pynjah burom kaba T.10 klur kaba la mudui da u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley hadien ba u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la panmap na u .
Ngi dei ban pynpaw shai ba ngi kwah ban ioh ia ka jingroi kaba 10 percent bad nangta pyrshang ban trei ia ki nongrim ban pynlong ia kata kaba lah , u la ong .
Ki jingiap ki mih kham bunsien namar ka jingshah rong um .
U Dr Ajay Bhushan Pandey u dei u heh ophisar jong ka tnat pynïathuh ba kyrpang jong ka ri India .
kum kiei kiei kiba sniew .
Hynrei ngin burom ia ki jingbthah jong ki tribunal , u la ong .
Kham mynshwa , u Quinton de Kock u la thep 81 ron ha kaba u la pynkhih bor ia ka Mumbai Indians ban kamai 187 na ka bynta 5 ron.
Ia kane ka jingiakhih la shon ha ka video :
Ka ri jong ngi ka dap da ki jingpher , ym tang ha ki ktien bad ki riam .
Ka kamram jong ka ka long ban pynthikna ba ki nongwan jngohkai khlem tiket kin ym rung .
Ka jingiap ha Delhi ruh ka la kiew sha ka 2, 492 ngut .
Ka ioh ia ka bumper ba thymmai ha khmat ryngkat bad ka grille kaba jem , ki jaka rung lyer kiba heh , bad ki jingshai LED ba la shna thymmai .
Nga kham bunsien nga leh kumta .
Kum ka nuksa , ha ka jaka ban buh ia ka thup kaba bniah jong ki kam bad ki kam bym dei ban leh , U Jisu u la ai ia kaei kaba la ju khot ka Hukum Ksiar .
Hynrei ha kano ka nongrim kane ka long pyrshah ia ka ain don mano mano ba lah ban iathuh ?
Hynrei ia ki kam maramot bad maramot kiba bun lah ban leh tang katba ka lieng ka dang don ha ka kam khaii , ha ka jaka maramot lieng .
Ka jingpyndonkam ia ki ummat , pynban kam shym la long kaba lah ban long .
Ka jingiaseng balang ka la iaid palat ia ka por , hynrei hadien ba ki dkhot balang ki la file out , ka Jingkynmaw burom ka la iaid shakhmat . Ha ka sngi kaba bud , ka sorkar ka la khot ia ka kynhun tohkit kaba thikna .
" " " Ka Pakistan ka dei ka liang jong ka jingiakajia Kashmir bad ka jingiashim bynta jong ka ha ki jingiakren ka long kaba donkam eh . " " "
Ka iapher ha ka dur bad ka jingsma .
U la ong ba u Sharif u don ka jingkyrmen ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka India , ka ban ai jingmyntoi ia ka thain baroh kawei .
Kumta uta u paralok u la ong ha u Boaz , “To thied ia ka na ka bynta jong me .” Kumta u la weng noh ia ka juti jong u .
Hato ka dei namar ki dkhot Quran ba la pule ha ka sur ba sngewtynnad ?
Ka sorkar ka tyrwa ban seng ia ka skulbah pulit jong ka ri bad ka skulbah jong ka ri .
Pynlong ia ka Fit India Dialogue ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ka Fit India Movement
Kane ka long kham bunsien namar ka jingpynkylla kloi jong ka ban im bad ki briew , bad ka jinglah jong ka ban pyniadei bad ki jinglong bapher bapher .
Yn buh 50 tylli ki LED ha katei ka jaka .
Hato phim kwah ia ka bell ?
Kochi : Ka CISCE ka la pyllait paidbah ia ki kot tarik jong ka klas 10 bad 12 board exam .
Ka Tamim ka la don ka jingpang kpoh la katto katne bnai .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Priyanka Chopra kaba pawnam bha !
La wad ban sospon ia ki nongtrei pulit
Lada don ka nongrim ban pyrshah , ka dei ka kamram jong ka kot khubor ban shon da ka jingsngewkhia .
Ki surok kiba don sawdong jong ki tower ki la khang lut namar ki jingiakhih .
Ha kajuh ka sngi u la leit phai biang sha la iing .
U Rafiq u la shakri ruh kum u nongbishar ba shipor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan arsien .
Kiba la shah kem ki kynthup ia u Vinay Chaudhary , u Varun Chaturvedi bad u Sumit Golwarkar .
Ngan sa wan phai shen
Ka dei shaphang ki lad pathai khubor bad ka kam thoh khubor .
La ithuh ia ka kum ka nongthoh dur bym thikna , ka la jied ban thoh halor ka sobjek kum ka jingsngewsih bad ka jingkynran dien .
ka jingbat ia ki mar la aiti da u trai jong ki sha u briew ha ka kyndon ba uta u briew un siew ia ka pisa ba la iakut ha ki bynta ba man ka por , bad .
Ki dei ban panmap na ka bynta ki jingkren jong ki , u la ong .
U kontraktor un ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban pyniaid iew bad ban buh dor ia ka umphniang mawshun bad ka umphniang tynrai ban die katkum ka jingkwah lyngba ka rukom thew kaba shai bad kaba ialehkai .
" " " Naduh ba u la khlad noh , shibun kiei kiei kiba bha ki la jia bad nga tip ba u kyrkhu ia nga na jrong , " " la ong u Rana uba la sngewsih hangne ​​. "
Kum ka nuksa ka jingpang Salmonella ka don ym duna ia ka phra tylli .
" " " ban pynkhreh ia ki jinghikai thymmai , ki kot pule bad ki jingbthah jong ki nonghikai na ka bynta ki Klas I haduh VIII . " " "
Kumno ban ioh result lyngba ka SMS .
6 ngut na kine ki dei kiba la mihkhmat da ki MLA ka Congress , arngut ki dei ki nongthaw ain ka SAD bad uwei pat u dei u BJP .
Kum ka jingkynthoh ia kane ka jingtrei la pynlong ia ki kynhun lehnoh Greek ha ka thain .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka phone ka don ia ka camera kaba 8MP .
Ha ka sngi shuwa ban leit noh , u la shim ia ka jingieit jong ki nongwei kum ka bainong jong u .
Kine ki jingpynbeit ruh ki long kiba kongsan .
Kumba nga la ong mynshuwa , ki pdiang sngewbha ha ki kyrdan jong ki ia ki briew kiba lehse ki la sdang katto katne na kine ki jingleh donbor thikna katba kum ka jingim sain hima sima .
Ka jaka pynsawa MIDI na ka bynta ka ALSA
U Rohit Sharma u long u nong India uba ar ban ïalehkai 100 T20I
Ki la jop phra sien , iakhaid ar sien bad ar sien rem .
" Haba kren shaphang ka jingshah pynphaidien , u Dhumal u la ong " " Haba ngi la iohsngew ia ka khubor ngi la pyrshang ban sngewthuh la ka dei kaba khlem dak ne kaba jur bha . "
Lano la sdang ia ka prokram ' Girinka ' ?
YM shym la don ka mynsiem ialehkai .
Ka jingjop jong ki kyrtong ka BJP ha kane ka elekshon ka long kaba la jan thikna namar ba ka party ka don ia ki briew kiba biang ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Dang shen ha ka 10 tarik Jymmang 2018 ka kynhun myntri sorkar pdeng ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka FDI policy kaba ailad ia ka FDI kaba 100 per cent hapoh ka automatic route na ka bynta ka Single Brand Retail Trading .
Ki heh sorkar ki la ong ba ia kane lah ban tip tang hadien ba la tohkit bniah .
" Ia ki jingmaham jong ka khaii pateng lah ban pyndonkam ban iada ia ki jingtip kiba kordor " " kiba ai ia ka kompeni ia ka jingmyntoi ha ka jingialehkai halor ki nongialehkai jong ka . "
Ka All Indian Cine Worker ' s Association ka la pynbna ban khang pyrshah syndon ia ki aktor bad ki nongrwai jong ka Pakistan ban trei ha ka kam shna phlim hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ym don uwei ruh na ki uba la don kum kine ki jingeh mynshuwa .
" Ka sorkar pdeng jong ka BJP ka la shim ia ka mantra jong ka Purvodaya da kaba shim ia ki rai kiba iai bteng na ka bynta ka roi ka par jong ka thain mihngi jong ka ri India " " u la ong . "
Kane ka dei ka skhim pynlait ram kaba heh tam ha ka ri .
Peit ia ka kaiphod jong ka snem ha ka sla 18 haduh 21 jong kane ka kot khubor .
Hynrei ha kine baroh , ngin dang leit sha kata ka jaka sah thymmai bad siew UGX 5,000 na ka bynta ka beer .
" " " La pynduh noh ia ka kyndon 370 ."
" 18 Ka jingmihpat kaba nyngkong kan sa jia katto katne por hadien ba la sdang " " ka jingdon ryngkat " " U Khrist ."
Uba la ieit u kham jan ban ia la ka jong ka jingsawa , bad ka don ka jingwad kaba shyrkhei ia u .
Kawei ka kaiphod ka kdew ia palat 60 tylli ki jingkyrduh bam kiba jur naduh ka snem 1914 , kiba la pynduh ia ki jingim jong ki bun million ngut ki briew .
" U Akshay Kumar u khot ia u Shankar u nongpyniaid jong u " kham bun u stad saian ban ia u nongshna phlim." " "
U la pynim ia 2000 tylli ki jingim .
Ym shym la don ka jingiakren satia .
Ka mot dieng ka pahara ia ka shnong na ka jingsniew .
Hato ka kiew , ne ka hiar ?
Peit , ka science wad bniah ha khmat kam ju jia kumta ha ki jaka bym shngain ha ka sain pyrthei .
Ka dei kawei na kita kiei kiei kiba la pynshitom ia nga.
Ka aktres ka Rakhi Sawant ka dang ring dur ia ka phlim Gurmeet Ram Rahim Singh Insan ha Delhi .
Kane ka dei ka jingeh shimet jong uwei .
Ka Hina Jaiswal ka dei ka enjiniar liengsuin kaba nyngkong jong ka IAF .
Ka Cell kan buddien ia ki jingkhot ba ioh ha baroh ar tylli ki nombar jingiarap , nalor ka buddien ia ki jinglong jingman ha ki social media ban ia kren bad pynduna ia kino kino ki jingeh ba ki nongthied rel bad kiwei kiwei ki iakynduh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ïa ki jingïakhih ba shyrkhei jong ki nongrep ha Maharashtra , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ia kane ka jingpynpaw la pynpaw hakhmat ka tnad ai jingtip jong ka jylla dang shen hadien ba uwei u nongialehkai RTI u P P Kapoor u la leit sha ka kynhun ban dawa ia ki jingtip ba bniah .
U Langdon u la sngap jar mynta ha ki tduh jong ka Piazza Navona , u da tan ia ka jaket jong u sawdong jong u .
Mynta ka sngi ka BJP ka la pynbna ba u Ram Nath Kovind 71 snem ka rta un long u kyrtong jong ki ban long u President ka ri India ban wan .
Ka myntri kam pohing ka Nirmala Sitharaman ka dei kawei pat ka dkhot jong katei ka komiti .
Ka facebook page jong ki , ki dur bad ki video ki la paw bha .
Nga dei ban leit sha ka diet ne ban leit phai noh .
Ki briew ki pyrshang ban pynlong ia kata ka video thok kaba pawnam ha ka por kaba sngewsih , tang ban kynnoh ia ka BJP .
Hynrei kumno lada phi sngewthuh ba phi don ki jingpyrkhat kiba sniew ia ki briew jong kiwei pat ki jaitbynriew , ki kolshor , ki ktien ne ki jaitbynriew ?
U President ka ri jong ka BJP u Rajnath Singh bad u Myntri Rangbah barim ka UP u Kalyan Singh ruh kin don lang ha madan ryngkat bad u Modi .
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la ong ba kim pat ju iohi ia kum kane ka jingsynshar kaba khlem pyrkhat haduh mynta .
Ngi dei ban tip ia kiwei kumba ngi tip ia lade .
La ithuh ia ka kum ka 10 tylli ki skulbah ba pawnam tam ha ka ri India .
Bad ka tnga jong u bad u hynmen jong u .
Phi dei ban pynrung ia kajuh ka passphrase arsien .
Kan sa aiti ia ka kaiphod ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Nga ai khublei ia baroh ki samla pule .
Ia ka supernova la iohi nyngkong eh 1,000 snem mynshuwa , lane ia ka jingshai na kata ka jingbthei kaba nyngkong la iohi da ki riewstad bneng kiba ngi ngeit 1,000 snem mynshuwa .
Ka Shreya Sharma , ka sap ba thymmai ka la ai ram ia ka sur jong ka ha katei ka jingrwai kaba sngewtynnad .
La pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia baroh ki dkhot kiba sah ha ki society .
Kaei kaba la pyni lypa da ka jingmihpaw jong u Moses bad u Elijah ha ka jingithuhpaw jong ka jingkylla dur ?
Adet u briew namar ka jingpyniap ia u samla pule na India ha US
U Kpa ba ieit jong ngi u tip ba ka balang kaba khein kor ia baroh ki dkhot , khlem da khein ia ki jingduna jong ki , ka pynpaw ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingieit .
U Chandrababu u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpyniakhlad ia ka jylla .
Naduh katei ka por u Pappu Yadav u la kren shai ba un iakhun kum u Independent na Madhepura .
Arngut ki kynthei ki la kiew ha ka bus bad kawei na ki ka la bat ia u khunlung .
U Devendra Fadnavis u la tip ba un long u nongpeit ia ka jingthep vote jong ka BJP ha Bihar.
U la thaw saw tylli ki rishot na ka bynta jong ka bad u la tap ia ki da ka ksiar . Ki ryndang jong ki ki long da ka ksiar . U la thaw saw tylli ki tnum rupa na ka bynta jong ki .
Ym donkam ban tieng namar ba kiwei pat ki kot ki sla ki dang don hapoh ka jingpynshisha , u la ong .
U secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la khot ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka ophis jong ka chairman jong ka seng ka Khaleda Zias Gulshan ha ka nongbah ha ka sngi palei mynstep .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia katei ka kali .
Haba ia dei bad ka jingkamai jong ki kompeni , ka tnad marbam mardih ka la hiar da 20 percent ha une u bnai ba la dep , la ong u president ka CII u Naushad Forbes .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh u la ai kyrdan kum ka Institute of National Importance ia ka Jamnagar Ayurved University ha Gujarat ha u bnai Nailar 2020 .
Kata ka long ban sheptieng ia U Jehobah bad ban sumar ia ki hukum jong u . Ka Kitab Deuteronomi 6:1,2. 27:3.
Ka jingialang ka la neh kumba ar kynta .
U la long u paralok jong u nongseng jong ka BSP u Kanshiram .
Nalor kane yn pynlong ruh ïa ki jingshad tynrai bad ki jingshad tynrai jong ka ri India ha kane ka sngi ha kaba ki nongrwai na Punjab , Haryana bad kiwei kiwei ki jylla kin ïashim bynta .
Kum ka nuksa , la thung ia nga ha ka kyrdan nongialam halor ki shnong ki thaw jong ngi kumba la khot ia ki shipai eriong jong ki party .
Ka jingialeh jong nga kam dei ka jingialeh jong ki briew shimet .
U James Anderson bad u Jonny Bairstow
Ki arngut ki la iakynduh hynrei ki la rai ban iakhlad noh hadien katto katne por ba ki la iadon ryngkat .
Kane ka dei ka bynta kaba sngewsih tam jong ka India kaba sah shabar jong ka RCEP .
Ki samla pule jong ka Jamia bad Aligarh ki la shah thombor ha ki pulit .
Ha ka jingïaid lynti , ka kali ka la duh bor bad ka la ïa tyngkhuh bad ka traktor .
Ngi don ka jingbam ban bam .
U dei na ka jylla Maharashtra bad la jied ia u sha ka dorbar thawain kaba 16 na ka thain Chandrapur .
U kpa tymmen u Job u la leit sha U Jehobah na ka bynta ka ïing ka sem jong u , da kaba ainguh na ka bynta jong ki .
Ha ka por ba u hynmen rangbah jong u Gurudev u Satyendranath Tagore u dang don ha ka ICS la thung ruh ia u ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka website ba pura .
" Nga la wan hangne ​​ban jop ." " "
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba jan 50 percent .
7 : 13 am : Ka Congress ka la pyllait paidbah ia ka thup jong ki 14 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha Puducherry Assembly .
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka Centre kumjuh .
Kane ka kynthup ïa ki jaka ba la bat da ka Pakistan ha Jammu bad Kashmir ruh .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kane kam shym la leh .
Naduh u snem 2009 u la shakri kum u nongai jingmut ha ki kam pynroi jong ki riew shimet jong ka President ka Seng Awami League ka Bangladesh , ka Sheikh Hasina .
Hynrei phi dei ban shai kumno phi kwah ban pyndonkam ia kane kawei .
Hapoh shibnai hadien ka Jingphiah , la thombor ia ka jingiaid paidbah Janmashtami ha Dhaka .
Phi dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong phi . . . da ka jingmut jingpyrkhat bad ka bor baroh . U MARKOS 12 : 30 .
Kumta , kumba ngi la ia kren ngi la ia kren khamtam bad ka jinglehkai kaba ngi la leh kaba long khamtam na ka bynta ki ar tylli ki klas scenario hok .
La kynnoh ba u Indrani u la pyrshang ban pyniap ia ka Sheena ha u snem 2009 .
Haduh ka jingialang miej pyllun jong ka snem 1930 ka ri India ka long ka ri kaba iatylli pura bad kino kino ki bor kiba ki Jylla ki don la ai ha ki da ka Pdeng . 1930
Ka sorkar jong ngi ka la rai ban ai 1 . 5 sien ia ka dor jingkyrshan jong ka jinglut sha ki nongrep .
Kumta u la ban jur ba ka jingdawa sboh ka lah ban dang bteng ban sah ha ka kyrdan kaba kham heh mynta u snem ruh .
U Samskar u la shim ruh ia ka prokram ban pynduh jait ia ka rukom synshar Jogini kaba dei ka jingsah jong ki Devadasi ha ka thain Telangana jong ka AP .
Parabangeit ha kine ki saw snem shiteng kane ka dei ka jingkieng kaba lai kaba la shna halor ka Brahmaputra .
Feat jong ki shipai India ym duna ia ka Israel ong u Modi .
Ka khun jong u Sharif ka Maryam Nawaz ruh ka la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nga la iathuh ia u shaphang kane ka jingjia bad nga la wanrah ia u sha kata ka jaka .
Ia kine ki dur yn ring ha ki lai tylli ki jaka ha ka nongbah Mumbai .
To ngan leh ia ka da ka rong kaba pher .
Ia kane ka dorkhas la buh da u myntri barim ka sorkar pdeng u Ajay Maken .
Kaei kaba pyni nuksa ia ka jingsniew kaba khraw jong ki rangbah lyngdoh ?
Ki park ynda ki la treikam pura kin thaw kam ai jam ia kumba 80 hajar ngut ki briew bad kin ai jingmyntoi ia 5 lak ngut ki nongrep da kaba beit ne khlem da beit , ka la bynrap .
Ka tnat kan mih na u tynrai jong u Jesse , bad ka tnat na ki tynrai jong u kan sei soh .
Pyrkhat ia kane ko parabangeit jong nga .
Nangta ka la leit sha la iing da kaba pyrkhat ba ka lah ban wan phai noh sha la iing .
Kane ka drama histori ka don ia ki nongak kiba kynthup ia u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Alia Bhatt .
Plie ia ka jaka buh kyrpang ia ki nongleit nongwan ha Ramnagar Post Office
Ujor mukotduma u ED pyrshah ia ka Jet Airways u nongseng jong ka u Naresh Goyal : Ki khubor
U kpa jong u , u Sanjay bad uwei u paralok jong u ki sah ha kajuh ka shnong .
Pan jingtohkit ka Saritha ia ka CBI halor ka case solar
Ki safari jong ki hati bad ki ut bad kiwei kiwei ki jaka lehkai ki don .
Ka nurse ka Lini ka la sumar ia u ha ka hospital taluk .
Ha kane ka por la mih ka jingialeh hapdeng jong ki arngut .
Da kaba sngewthuh ia ka jingbakla jong u tang hadien katto katne por , u Rahul u la pyndam noh ia katei ka tweet bad u la buh sa kawei pat kaba thymmai ryngkat bad ki jingpynbeit .
Swacch Kayarthadka : La pynlong ia ka Shramadan kaba 5 ha Kayarthdaka hapoh ka jingialam jong ka Ramakrishna Mission .
Ka khubor ka la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban khanglad ia ka jingpynmih ia ka kot ha ka ktien phareng bad ka ktien Urdu ruh kumjuh .
Wat la ki don 24 tylli ki iingbishar hynrei ym shym la lah ban ioh ia ki jingtip jong ki katto katne ki iingbishar kynthup ia ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ha ka taiew pyni jain ha London, la iaid na ka bynta ka Topshop Unique bad ka Giles, bad ha ka taiew pyni jain ha Milan na ka bynta u Philipp Plein, u Moschino, u Missoni bad u Bottega Veneta.
Ngi don ka lad kaba tlot bad kaba sngewsih ban jop pyrshah ia ki team kum ka Australia bad Germany ong u nongialehkai hockey barim u Didar Singh .
Te , ngin ioh ia u nombar ba la lum lang ha kane bad la buh ha kane ka variable jong u nongtrei wan ka jingkhein ba la lum lang ka klas ba shisha .
Ki la ai ia ka rukom leh thymmai ia ka phlim bad kaba sngewsih ka long ba ki nongsam kim sngewthuh ia ka .
Haba ym lah ban don ka jingsynshar shipai , ki sngewtynnad ia ka sorkar paidbah ban long ka puppet jong ki kum kane kaba mynta .
Ki nongrep kiba pyniap ialade ki dei ki riew sheptieng ong u myntri ka rep ka riang jong ka Karnataka u BC Patil .
Nga sngewsih bad sngewbha .
Ban pyndonkam ia ka kyntien ' pher ' ha ki phlim Tamil ka long kaba khlem jingmut .
Hynrei ki ri sepngi ki pyndonkam bakla ia ki jaitbynriew kiba duk bad kiba kham tlot ha ka pyrthei da kaba pyndonkam ia kane ka kyntien bad ki jingmut jong ka .
Kane ka jingleh ka la sdang ia ka jinglong jong ka kynhun kaba kyntait ban shna video na ka bynta ki jingrwai jong ka .
Ia ka rukom jong u Gazir pat lah ban wad bniah naduh ka spah snem kaba 7 , lada ym kham mynshuwa .
Phi lah ban shu shah ia ki shynrang hangne ​​ban rung !
Lada phi pynroi ia ka kynhun , ka seng jong phi ka lah ban mad ia ka jingroi .
Kata kam dei ban long sha ka jingbha jingmiat jong u briew .
Ha ki snem 1900 ba sdang la thung da ki hajar akar ki dieng sohjew da ka jingai mynsiem jong ka sorkar jylla .
La pyni ia ki prokram kolshor bapher bapher da ki samla pule , kiba kynthup ia ki jingrwai marwei bad kynhun , ki jingshad bad ki jinglehkai skit .
Tang ban kren shaphang ka pyrthei kaba kham bha na ka bynta ki khynnah kam pat biang . Ka jingsniew ha ka akor ka long kaba jur bha , bad bun ki briew ki shim ba ka jinglong ka long kaba thikna .
Katno sien nga iohi ia ka ?
Mynta , ngi don ka band kaba pura bad kata ka long tang shiteng kaba pura .
Ha ka 2 Petros 3 : 13 , u apostol u pyndonkam ia ka ktien Grik kaba bun .
U dei na ka jait Abbasis na ki lum Murree kiba itynnad .
Ki masi ki don ha ka surok kaba ki briew ki pyrshang ban niah kali .
Ka dei ka album kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Elizabeth Bthory .
Mynta ka India ka don 110 point ha ka ranking bad ka kham tam shi point ban ïa ka Australia kaba don ha ka kyrdan ba ar ha ka thup da kaba ïoh 109 point .
Na ka liang jong ka sorkar Delhi ka la pyndam noh ia ka laisen jong ka Max hospital kaba don ha Shalimar Bagh .
Ka thup jong ki nongïoh khusnam na ka bynta ki 23 tylli ki jaka kontrak na ka bynta kiba la pynlong ïa ka jingthep bid hapoh ka DSF Bid Round II ki long kumne harum :
Kane ka kham khia ban ia ka jingpynlong kartun jong ki nongthoh kot .
Ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ha ka jingsngew jong u Vermaji , bad ki jingkitkhlieh jong u ha ka iing ka sem ki la nang kiew .
Katba ngi nang kham sngewthuh shaphang ki jinglong jong U Jehobah , katta ngin nang sngew ba ngi don ïa u Kpa uba bha tam bad ïa u Paralok uba jan tam uba ngi lah ban mutdur .
Ia ka jingpynmih umsoh bad ka jingshna ia ki khiew umsoh la tehlakam da ki lad kiba kum kita .
U Shri Probir Kumar Sen uba dei u superintendent jong ka Custom and Central Excise Zone jong ka nongbah Shillong .
La pynsangeh ruh ia ka penshon jong ki katto katne ki briew .
Oscars 2018 : San tylli ki phlim kiba sniew tam ban ioh khusnam Oscars .
Lada phi iap ngin pyniap ia phi !
Ka akor jong ngi kan long kumno ?
Ka jingïakhih ba thymmai jong ka Snapchat ka shim ïa ka jingïaleh pyrshah jong ka Instagram
Ngam kwah ban sah .
Ki la sah hangta ha ka 21 tarik u September , bad ki la sdang ia ka jingleit hadien janmiet .
u angel u la iathuh ha u . Wat leh kumta !
Ka tnad kam bar ri jong ka Israel ka pyndonkam ia kane ka kyntien ha ka ktien phareng .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 4 baje mynstep , la iathuh ki pulit .
La jan baroh kito kiba la iashim bynta ha kata ka jingialeh mynta ki la iaid lait na ka jaka .
ka kot thep vote ha ka liang ka diang jong ka dei ban buh dak da ka sorkar bad dei ban thoh da u nongpyniaid .
Don kiba lah ban pynshisha ia ki halor ka nongrim jong ka jingdonkam bad ka jinglong jingman ha ka jingpynmih marbam .
Ka kashari ka la dain kuna T.2 hajar mar uwei u Ankit , u Pradeep bad u Ravinder .
Lada ngi peit ia ka 1 h 1 bad ka 1 h 2 , kine ki long ar tylli ki element bapher ha kane .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ha India 263 million ngut ki nongrep ki im kham bunsien ha ka kamai pisa , ka la bynrap .
" Ngi lah ban shah pynkynmaw ia u nonglam khubor mynsiem uba U Jehobah u la pyndonkam ban ialam ia ki Israel ha ka ri khlaw bad shaphang jong u U Blei u la ong : " " Ka kyrteng jong nga ka don hapoh jong u . " " "
Ka sniehdoh ka la dei ban shah ot noh .
U Alexander um lah ban pyni ia kano kano ka jingtlot lada u kwah ban bat ia ka jinglong ba iaineh jong ki syiem India kiba la shah pyndem lypa .
Ar tylli ki iing ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Shisien ba ka la jia , shiteng na ka kam jong ngi ka la dep .
U G Venkataraman 45 snem ka rta u la mynsaw na ki jingshah shoh ha ka kpoh bad ka shyntur bad u la khlad noh katba dang pynkit ia u sha hospital .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki samla ban tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Kiba bun ki jingïalang niam ban kynmaw burom ïa ka sngi kha jong u Guru Sikh uba hynriew u Guru Hargobind Singh la pynlong ha Chatti Padshahi Gurdwara ha Rainawari .
Ki jingai kiba bha tam ha ka jingdie ia ki mobile Bonanza
Ha kawei ka jingiakren bad u Arbaaz u la iathuh shaphang ka jingiakhlad jong u bad ka Malaika bad kumno u la pynbna ia katei ka khubor sha u khun jongu u Arhaan .
" U la ong ba u sngewkmen ban sdang ialehkai biang haba ki bos jong u ki la kyrpad ia u namar ba u shaniah ha ka jingbishar jong ki , da kaba batai ia lade kum u " " pawn ha ka pyrthei ialehkai " " .
Ka jingshah pyniap jong ki Maoist ia u MLA ka Araku u Kidari Sarveswara Rao bad u MLA barim ka Siveri Soma ha kawei ka shnong Visakhapatnam ha ki khyndiat sngi mynshwa , ka la bat ia ki nong Telugu ha ka jingsheptieng .
U Rahul Gandhi u buh jingkylli halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Hadien kata u Vijay bad u paralok jong u ki la leit sha Kochi da kawei pat ka kali .
Ka nongthoh khubor ba hakhmat eh jong ka kotkhubor Prothom Alo ka Zia Islam ka la shah pynkynriah noh sha Singapore ban shah sumar .
Ka jaka shong kali ka long kaba biang bad ka lah ban kit 425 litar ki jingkit ryngkat bad ki jaka shong kiba ieng beit .
U la ioh ia ka jingkmen na u lok .
Ka jingkynthoh jong ka , ong ka kot khubor Teen , ba phin ym shah shitom ha ka jingsngap jar .
Hangta ngi shem ruh ia ka wahduid kaba heh tam ha ka Pyrthei .
Ngam ioh ei ei ngan leit .
Ha ka 17 tarik u September u la kren ha ka dorbar thawain ha ka sien kaba nyngkong ha ka kyrdan jong u kum u President .
Kane ka pynlah ia u nonghikai ban pyniaid bha ia ka por bad ban pynleit jingmut ha ka kam ba kongsan ban hikai ia ki kandidet ban long kiba tbit bad kiba lah ban ioh kam .
Ka jingthmu jong ka Deepika bad u Ranveer ha ka jingdap snem .
La pynlong ia ki jingialang ha France , Germany bad Denmark ha ki lai snem kiba hadien .
kumta lada phi pyrkhat ia kane ka jingjngai , .
Ha kane ka jingleit jong nga ngan sa iakynduh ia u President Zuma .
Ha ka hukum kaba dang shen , ka iingbishar ka la ong ba ka jingpynkylla kyrteng ia ka distrik ka don hapoh ka bor jong ka Ingdorbar Thaw Ain katkum ka skhim jong ka Riti Synshar bad , kumta , kam lah ban tuklar ia katei ka kam .
U la ai jingmut ia baroh ban pynphriang ia ka jingsuk bad jingieit .
Ka Janhvi Kapoor dang shen ka la paw ha ka prokram radio jong ka Kareena Kapoor Khans kaba kyrteng What Women Want .
Ka BNP ka tip bha ba ka Jamaat ka long kaba donkam eh na ka bynta jong ka haba iadei bad ka elekshon .
La kem ia u lehnoh Jalees Ansari na kawei ka mosque ha Kanpur .
Hynrei ka Baibl ka iathuh shaphang u kada uba la leh .
U Prabhu u la long ruh u Chairman jong ka kynhun treikam na ka bynta ban pyniasoh ia ki wah .
Ki jingleh niam bad ki jingleh niam jong ki ki long kumjuh kum kiwei pat ki Hindu .
Ka jingdro dur ka long kyllum ka bynta ba la buh ha ka jingpule jong ki samla pule art .
Ka phainal jong kane ka lympung kan long ha ka 25 tarik u Risaw .
Balei phi lap ia ka di ? kult ban khie dang step ?
U Repin u la wad bniah ia ki buit bad ki jingdon kiba thymmai ban ai ia ka jingtrei jong u ia ka jingdap bad jingjylliew .
Kiei kiei kum ka jingkylla ka suinbneng , ka jingbun briew bad ka jingjaboh ki buh jingeh shibun ia ki marpoh khyndew kaba pynlong ia ka jingpyniaid ia ka um jong ngi ka jingeh kaba khraw , u la ong .
Ka steshon rel bad ka NH 31 ki pyniasoh ia ki thain shatei lam mihngi jong ka ri India sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka ker sawdong ia ka nongbah Elmira ha ki lai liang .
Ka jingkyrshan jingshakri kaba donkam sha kine ki nongthied la ju ai lyngba kane ka network jong ki nongdie .
Ki nongialam riewlum ki la shim ruh ia ka kam jong ki nongtrei nongbylla India kiba la leit buhai shnong sha ki ri ba la synshar da ki ri Bilat kum ka South Africa , Malaya , Mauritius , Fiji , West Indies bad British Guiana .
U Trump weng noh ia ka US na ka jingiateh khaii jong ka Pacific bad pynjem ia ka jingiadei bad ka Asia .
" " " Nga long uba pher ha baroh ki liang ."
Ka lah ban sdang shen
U symbud myntri rangbah ka Karnataka u shim shuti tang shisngi na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei
ki jingthoh ba la thoh . Ki la bei tyngka ruh ha ki skul na ka bynta ki nongthoh kot , ki nongthoh kot , ki nongpeit kot bad ki nongkhein jingkhein .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrtong
U briew , u khun ki iap ha ka jingtwa jong ka jingtei .
Ka don ia ka jinglah ha ka liang ka jingstad , ki briew ba la pyntbit bad ki jingdonkam ba iadei bad kane na ka bynta ban pdiang , pyntreikam , bishar bniah , buh jingthoh bad pyndonkam ia ki dur ba la shim na suin bad ki jingtip na ki satellite .
Ka la long ka jingshah rem kaba eh , ka jingialehkai kaba eh .
Hadien kata un sa shu iaid noh .
Nalor kata , ka bha ban iehnoh ia ka jingkylli kaba ngin sa ia kren ha ka por kaba bud ba ngi leit jngoh .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , ka jingduna slap baroh kawei na ka bynta ka ri baroh kawei ka long 15 percent haduh mynta .
Ka jingshai ha kawei pa kawei ka pot .
Ki kompeni bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki dang sahkut .
" " " Bun ki sngew ba ka ' Testament Barim ' ka ai ia ki jingtip histori kiba iarap . "
U President ka Venezuela u Nicolas Maduro u la kynnoh ia uwei na ki nongialam liangpyrshah ba pawnam jong ka ri ba u don jingiadei bad ka jingthmu pyniap briew da kaba pyndonkam ia ki drone .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la pynbna ba ka dei ka dur ba la pynkylla dur .
Ki lah ban order jingbam ynda ki la dep ban bam , kumjuh kum ka jingshakri kamra ha hotel .
Ngi la rem ha ki ar tylli kiba nyngkong bad ngi la jop ia kaba lai .
Tangba to iai bteng ban pyrshang . Lada phi fail ne leh sniew , wat nym sngewthuh bakla .
Ki 7 ngut ki celebrity kiba la aced sports bra ki long kum ki divas.
Ka khubor jong u ka long kumne : To long kiba husiar . to long kiba minot , khamtam haba la iohi ia ka dak jong ka parousia jong U Khrist .
" " " Ha ka por ba u ialap elekshon ha Asansole u Modi u la ong ia u Babul " " " " Nga kwah ia phi ha Delhi " " ".
Ki la ong ba ki long kiba kloi ban kyrshan ia u .
U lah ban sngap jar shuh .
Ia kane la pynmih ban pynshai ia ka nongrim na ka jingpeit jong ka Tribunal .
Donbok ba ka jingkhynñiuh jumai kaba ar kam shym la ktah jur ïa ka jaka kum ka jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong .
Ha ka jingpynlait ia ka Arunachal Pradesh bad ka Andaman bad Nicobar Islands , ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pyllait ia ka jingbuh kyndon kaba 500 meter ha ki jaka die kyiad ha kylleng ki surok bah jong ka ri bad ka jylla hangtei .
Ka Jingbymlah ban khanglad ia ka thma bah ba nyngkong : Ka Armagedon kaba khlem khmih lynti .
Ka la sngewtynnad ruh ia ka jingrwai bad la ong ba ka dei ka nongrwai kaba tbit tam napdeng ki kynthei jong ka por jong ka .
" " " Ka sorkar Tripura ka don lai tylli ki tnat : executive , legislature bad judiciary " " " .
Ka jingsuba bad jingbym shaniah ka nangroi na baroh arliang .
Ia kine ki balloon la pyndap da kaei ha ka pyrthei ?
Ka jingim bym shym la bishar bniah kam long kaba kordor ban im .
Ia u jait jingthung ba kongsan la batai da u Paine kum u jait jingthung uba don ka jingktah kaba khraw ia ka mariang jong u haba ianujor bad ka jingbun jong u .
Ka ri Bilat ka la shim ram na man la ki jaka ba ka lah bad ka la thied shibun ia ki tiar ialeh bad ki tiar ha India ha ka por thma .
Hadien kane la bud sa ki jingialang bapher bapher jong ki ophisar ka PNGRB bad u Chief Secretary bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka Jylla .
Ynda ngi la poi , ka balang ka la pynlong ia ngi ka jingkhawai pdiang sngewbha kaba khraw .
Ia kane ka thain la khot ka jaka maw ba eh .
Ka Akshath kaba trei ha kawei ka bank kaba la pynlong da ka sorkar , ka la ong ba ka sien kaba khatduh ba kitei ki longïing ki la ïakynduh ïa u Aditya ka dei ha ka por ba ka kmie jong ki ka la khlad noh .
Ha ki jingialehkai jong ngi kiba la dep , ngi la pyni ba ngi lah ban pyniaid ia ki kynhun kiba bha bad ban ialehkai da kaba pynbeit bha haduh 90 minit ba pura .
Ki kmie ki kpa jong u Abhinandan u kpa jong u u dei u rangbah shipai IAF ki la leit sha Amritsar na Chennai mynta ka step ban iakynduh ia u ha ka por ba u poi.
Utei u nongshah kynnoh u la rung shapoh dukan jong u , u la pynpra ia ki jingkhang bad u la thombor ia u haba u la pyrshah ia ki .
Ki iaid shakhmat bad ka jingleit jong ki .
Ha ka jingïalang kaba heh ha New York , ka OnePlus ka la pyllait paidbah ïa ka smartphone ba thymmai jong ka kaba kyrteng ka OnePlus 5T .
Iakhih Ki Nongtrei Bank Ha Sngi Palei
La thaw ia ka kynhun shipai paidbah jong ka Vietnam .
Ka Priti Patel ka la long ka myntri kaba ar ban iehnoh kam ha kine ki taiew ba ladep , hadien ka jingmih noh jong u Sir Michael Fallon kum u myntri kam iada ri .
Katkum ka jingong ki heh jong ka MSEDCL , kan shim por sa saw ne hynriew taiew shwa ba u meter un long uba lah ban ioh bad ki .
3 U Shynrang bad ka Kynthei ba Nyngkong .
U Secretary jong ka kynhun myntri u Rajiv Gauba mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang lyngba ka video bad ki heh secretary bad ki secretary ka koit ka khiah jong baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
La pynbna ia ka Ashok Hotel bad ka Samrat Hotel kum ki Family Hotel na ka bynta ka Commonwealth Games bad ia ka Hotel Janpath la pynbna ban pynsah ia ki nongthoh khubor bad ki lad pathai khubor .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka dei kaba hakhmat eh ha ka thup da kaba don 1 29 063 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut .
U Ravichandran Ashwin , u Hanuma Vihari , u Ravindra Jadeja bad u Jasprit Bumrah baroh kim shym la lah ban ialehkai namar ka jingmynsaw kaba ki la ioh ha ka jingialehkai Sydney Test .
U la ong ba shiteng na ka kam la dep bad kaba sah yn sa pyndep shen .
Hooid, leit noh, iaid noh. Ka khlieh jong u Dick .
Haba phai sha ki bynta ba shapoh , ka Honda City 2020 mynta ka don ia ka jingpynbeit thymmai pura ia ka dashboard .
" " " Ngam pyrshah ia kano kano ka sorkar ."
Nga jied ban sngewbha .
U Bryant u la pynpaw hi ia kajuh ha ka jingiakren bad u .
Da ka jingshah pynjot , ka Shadow bad ka Lad ki iaid khlem ma ka .
Haba la pyniasoh ia ka PEPSU bad ka East Punjab ha u snem 1956 u la sangeh ban long u Rajpramukh jong ka jylla .
Ka manifesto jong ngi ka don ka jingbun briew , katba ki BJP pat ki don ka khmat tang uwei u briew i . e .
Utei u diamantaire u dei u nong India hynrei u hynmen jong u u Nishal bad ka tnga jong u ka Ami kim dei ki nong India , la ong ki heh sorkar .
Ki mat ba la buh ha ka thain kiba la jah ha ka jingialap elekshon
U Shri N . N . U N Dubey u DIG ka Hqr BSF na New Delhi bad u Shri Hardeep Singh u DIG ka Frontier BSF na Jammu ruh ki la don lang ha kane ka workshop .
Ka Ain ka pynsah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah bad ka jingkhanglad kaba ka pynmih ka long ban kyntiew ia ka jingbha jong ki paidbah .
U la ong , nga la leit shabar bad la ka iing ka sem .
Ka jingdon jong ki jingeh kiba nga kdew ruh ka long kaba bun bha bad kaba la saphriang kylleng .
La sospon ia saw ngut ki pulit bad la hukum ban tohkit .
Ha u bnai December 1975 hadien ba nga la sah san bnai ha Thailand , ka kynhun jong ka pyrthei ka Red Cross ka la iarap ia nga ban leit buhai shnong sha Austria .
Ka iingbishar jong ka Pak ka pynjlan ia ka jamin jong u Musharraf katba u nongiasaid ain u la siat juti ia u
" Ka jingialehkai hadien ka jingsangeh ka sdang da ka jingkhot jong u umpire ia ka " " Ialehkai " " , bad ka sangeh ha kaba kut jong ka jingialehkai da ka jingkhot ia ka " " Por " " . "
U sdang ban ialeh biang bad ha kane ka kynti u jop ia u Raghav .
Kata ka long ka ktien kaba khlain palat .
U myntri ka sorkar pdeng u Rao Inderjit Singh .
U Rahul Luther bad u Rajeshwari Luther ki Director jong ka Hope Trust ki la iathuh ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ka long ruh kaba bha ban long kiba husiar ia ki khubor kiba pyni kino ki kompeni insurance kiba lah ban don jingeh .
Ka Ishaan bad ka Surya ki la shah sumar ha u snem 2015 bad 2014.
Ban leit phai biang sha ka CAA , kiba iakhih ki lah ban bteng : Amit Shah .
Ka jingpynjot , pynban , ka la long kaba shisha .
Ia kane ka tnad spin yn pyniaid da u Ashwin , u Jadeja , u Amit Mishra bad u samla Axar Patel .
Ka Asian Development Bank ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban kyrshan ia ka projek shna lynti karkhana ha Madurai kum shi bynta jong ka plan shna lynti iaid karkhana ha ka thain mihngi .
Kine ki polisi ki pynmih ia ka jingphohsniew kaba sniew ha ka imlang sahlang kaba pynskhem ia ka jingbym shngain jong ka PNG .
" " " Tang kumta ," " u ong ."
Ka khun jong u Donald Trump ruh ka la ai ka jingsngewlem .
Ngam shym la leit ban khot ia u .
Katto katne ki seng pyrshah ki la kynthoh ia kane ka jingjia baroh kawei .
Ka jingtest kaba nyngkong ka kynthup ia ka sngi shongthait ha ka 29 tarik u Naitung namar ka elekshon bah ha Bangladesh .
U la ong ba ka BJP ka don ka jingmlien ban pynbor ia ka jingsynshar Lat ha ka jylla kaba kim lah ban synshar bad ka Congress kan nym ailad ia kane .
Ki mat ba la iakren ki kynthup ia : ban iada bad pynkut noh ia ki jingialeh , ban pyniaid ia ki jingeh , bad ka jingai jingiarap pisa .
Kaei kaba la jia ia u Tamizh u Ganesh ?
U nongsumar khlaw barim u Yunus Ali u la ong ha u Prothom Alo , Ka tnad khlaw ka la pynsngewtynnad ia ka jingthung dieng ha ki lum ba dang mih harud duriaw bad kiwei kiwei ki jaka ba thylli .
Ia ka jingkiew kyrdan jong u la pynbna da u CM ka Punjab u Amarinder Singh .
Katto katne ki nongkyrshan ki la thoh ia kajuh ha ki lad pathai khubor .
La pyndonkam ha ka Qur ' an ban batai ia ka jingkhang hapdeng ka um kaba thiang bad ka um kaba thiang .
Ka kynhun jong ka India kan phong ïa ka jain thymmai kaba sdang naduh ka jingïakhun jong ka Australia .
Ha u snem 2008 ka la iarap ban seng ia ka skulbah Sorbonne ha Abu Dhabi .
Ha ka jingshisha , ïa kane la pynphai kylla da ka jingithuh jong ka Syria ba ka Kashmir ka dei ka mat ba ïadei bad ki arliang mamla bad kumjuh ruh ka jingkyrshan kyllum ïa ki jingeh jong ka India bad wat ïa ka jingïakhun kyrtong ha ki jingïalang bapher bapher jong ka pyrthei .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba kane ka India International Trade Fair ka dei ka Mega Projection jong ka India kaba thymmai kaba dang shim dur stet bha .
Pyrkhat ia ki jingiathuhlypa kiba don ha ka kiba la dep pyndep bad kiba dang sah .
" " " U Kamal u leh 10 tylli ki bynta ha ka phlim . "
U la iap hadien ka jingpang dohnud .
Lada ka jingstet jong ka internet ka nang slem , ka ktah ia ka jingmih jong ka sngi baroh kawei .
Kumta , ba ka don ka jingmut kaba la pynïasoh lang shaphang , kaei ka mashin kaba lah ban pyndonkam na ka bynta kano ka jingpynbeit kyrpang .
Iehnoh kam u MD bad CEO ka Indian Hotels u Rakesh Sarna
Ka don ka tank kaba don shabar jong ka jingkhang ba shathie , wat la kam shym la pyndonkam .
Ha ka jingialang kaba khatduh jong ka 17 tarik u August la rai ruh da kawei ka sur ba un long u nongialam jong ka liang pyrshah , u la ong .
2014 GUEST : Ka Thailand ka la shah khot sngewbha .
Ka jingialehkai Pokemon Go ka shim ia ka pyrthei da ka eriong , bad watla ka la sdang paidbah ha Russia tang mynta ka sngi ka 18 tarik u Jylliew , hynrei ki nongpyndonkam na Russia ki la dep ban iadon bynta lang ha katei ka jinglehkai .
Ka kali jong nga ruh ka la shah pynjulor .
Bad ki bniat ki la jan dep .
Ki la jah kynsan kynsan .
Ha ki khyndiat bnai ba nyngkong hadien ba la pynmih ia ka ha u bnai Naitung 2015 , ka la iaid khlem kano kano ka pisa ha ka kitty satia lait noh tang ki jingbei tyngka kiba rit jong ki nongseng jong ka .
Lada kata kam shym la jia kata kan jin da la dang bteng .
Nangta baroh ngin sa lah ban iashim bynta ha kaba pynkylla ia ka pyrthei sha ka paradais kaba phylla .
" " " Ki tiar pynbthei ki dei ban long kiba lah ban wanrah da ki karkhana ba la ithuh da ka Sorkar haduh ka hok na ka bynta kum kita ki tiar da kaba ioh jingmynjur shwa na u Nongpeit Khlieh jong ki tiar pynbthei . " " "
List ia ka jingkynmaw ba la ai da ka firmware .
Ka kynhun thmu jong ka seng Congress kaba kynthup ïa u Ghulam Nabi Azad , u Adhir Ranjan Chowdhury bad u K C Venugopal , ki la ïa kynduh ha ïing sah jong ka heh jong ka seng ka Sonia Gandhis .
Ka Indian Express ka la iathuh ha ka sngi Nyngkong ba ka sorkar Congress ha Haryana kaba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ka la pynlong ain ia ka jingiateh jaka hapdeng u Vadra bad u DLF .
Ka sorkar ka pyrshang katba lah ban pyniar ia ki jaka sumar ha ka ri .
" Hynrei namar kum kane ka rukom siew kaba jylliew , la pyndap ia ki khajna kum ka GST bad ka khajna marbam bad ka VAT ha ki jingsiew ba la pynlut ." " "
Kumno Ban phah pisa lyngba ka Mobikwik Wallet
Ka jingtreikam jong ki kam khaii ha kylleng ki riew shimet jong ka ri India ka la kiew ha ka taiew kaba sanphew ba bud ha u bnai Iaiong .
Ka jylla ka pynroi ia ka Gurgaon kum ka nongbah kaba stad .
Ka rai kaba kongsan kaba bud ka iadei bad ka jingpynbeit ia ki rukom kiba biang ban rung sha kita ki iew bar ri .
Ka script kaba ngi trei na ka bynta ka phlim baroh kawei ka donkam ban trei biang ynda la dep ia ka kam baroh kawei .
Ia kane la pynshisha da ka jingshemphang ha ka jingpule .
Ki nongtrei ki sngewbha ban ioh ia ki lad trei kiba kham bha .
Ia ki video la peit da ki spah hajar sien ha ka online .
To khmih ia ka jingjynjar jong nga bad to pyllait ia nga : namar ngam klet ia ka hukum jong me .
U Donald Trump um pat kloi ban sngap eiei halor kane ka kam .
Ngam lah ban shong ne ieng ha ki por kiba jrong .
Bad Im u nongtied ba nyngkong eh ban ioh 400 wiket .
Kiwei pat ki briew ruh ki la iadon bynta lang ban kyrshan ia kane ka jingthmu .
Ka jingbthei ka la pynbthei ia ka Kabul , hynriew ngut ki la mynsaw .
U Sekharaiah u batai ba ka rong jong ki hati ka kylla na ka rong saw ba tynrai jong ki sha ka rong saw ne rong saw katkum ka rong jong ka dewbilat kaba ki dih .
U Narmadashankar u la leit sha Byculla ha kaba u Maharaj u sah hynrei u la leit ha ka por kaba bakla .
STOCKHOLM : Ka nongïakhih samla na Sweden ka Greta Thunberg ka la ong ba ka pyrthei ka donkam ban ïoh jinghikai na u khñiang jingpang coronavirus bad ban sumar ïa ka jingkylla ka suiñbneng da ka jingkyrkieh kaba kum kata .
Ha ki jaka ai pisa kynthup ia ki bank khamtam ha ki bank shimet , ka jingsumar ia ki jingtip bad ka jingpynheh ia ki jingshakri bapher bapher ka la nang kiew ha ka jingpyndonkam ia ka kor kompiwtor .
Kine ki dei ki jaka ba ka don ka jingkwah kaba jur hapdeng ki kompeni India ban thaw ia ki kam ba iatreilang bad ban bei tyngka ha Bulgaria .
Nalor kane , ka jylla ka don ruh 569 tylli ki ITI shimet kiba lah ban pdiang 53 , 272 ngut ki kyrtong man la u snem .
Nalor ka phlim biopic jong ka Saina Nehwal , dang shen ka la pyndep ia ka jingshna phlim ia ka phlim The the the rel .
Hato nga lah ban sngewbha ia ka ha ka kti jong phi ? U Malakhi 1: 8, 13.
U la aiti ia la ka khlieh ha ka Blei ha ka por jong u Akbar .
U la ong ba kum kane ka jingwad bniah yn sa pynlong ha kiwei pat ki district jong ka jylla ruh kumjuh .
Ha ki katto katne ki thain ka jingsynshar ka la shah byrngem .
Ka la pyniasoh lang ia ki kynhun shipai 18 , 20 , rd , 80 bad 80 jong ka sorkar barim , ryngkat bad katto katne ki kynhun shipai .
Ha ka 10 tarik u September 2016 ka synjuk phutbol jong ka Bangladesh ka la ai ïa ka green signal ïa kane ka klob ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai jong ka Bangladesh 2016 .
Ka dor jong ka dud masi ruh ka la kiew da 3 tyngka shi litar sha ka 47 tyngka .
Iai bteng ban hikai ia ki ha ka lynti U Jehobah .
Kane ka la pyntlot shuh shuh ia ka seng .
Kumba long kiwei pat ki phang , ka sain pyrthei ruh ka la kylla long ka kam khaii .
Kiwei pat kiba iap ha ka sngi Nyngkong ki dei ha ki Jylla Heilongjiang , Anhui bad Henan bad ha ki nongbah Tianjin bad Beijing , ong ka National Health Commission .
U la kyrpad ba lah ban bishar ia ka aplikeshon jong ka tang lada don ka jingkylla ha ka koit ka khiah jong ka .
Ki jingrwai ruh ki long kiba rit paid .
U la ong ruh ba ki kynthei kiba ïakhih ki donkam ban leit sha ka deputy commission bad pan jingbit .
Ka Tyros , ka Sidon bad ka Philistia ki dei ban siew na ka bynta ban lehbein ia ki briew jong U Blei bad ban die ia ki kum ki mraw .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
Ia ka jingtei ha ka rukom art deco lah ban iohi ha tduh jong ka lynti iaid duriaw bad ka madan ialehkai Oval .
Ka rukom jied ka kynthup ia lai tylli ki bynta bapher bapher .
Kham mynshwa ki iing dorbar thaw ain jong ka BJP da kawei ka sur ki la jied ia u BS Yeddyurappa kum u nongialam jong ka seng thaw ain .
U Bravo u la wan sha kane ka lympung namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba la pynlong ia u ban pep ia ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong na ka bynta ka CSK .
Ha ki por ki kpa tymmen , la pynrem jur ia ka jingshongkha bad ki bym dei ki nongmane ia U Jehobah .
La khmih lynti ba ki briew kin dang poi sha Kerala nabar ri bad kiwei kiwei ki jylla ha kine ki sngi ban wan .
11 La leit noh na ka bynta ka jingbha jong ka aiom 5 Ep .
U Ray u don jingeh ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai .
U Chairman u Surinderpal Singh Sachdeva , u Baljit Kaur bad u principal jong ka kolej u Gurdip Singh ki la ai khublei ïa ki samla pule kiba la shah jied .
Kum ka jingmih , ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah .
U Manishankar Aiyar u nongialam ka seng Congress u dei tang ma u uba la don lang ha katei ka sngi .
Ki khynnah pateng thymmai ki long kiba kloi ban jop ia ka jingim briew ban ia kaba khmih lynti iano iano , suki suki ki hi .
Ka iaid kum ka rel kaba don ia u nombar 12105 na Mumbai CST sha Gondia bad kum ka rel kaba don ia u nombar 12106 ha ka lynti kaba phai .
Ngi donkam ban iathuh ia ki briew kaei ka jingiapher hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Um shym la pynkylla ia ki heh syiem kiba rim na la ki jong ki jong ki kam .
Ka jingthmu jong kane ka jingleit ka long ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
Jammu and Kashmir : Ka jingmudui ha Supreme Court ka la tuklar ia ka hukum jong u President halor ka Article 370
Ka Maharashtra ka don 288 ngut bad ka Haryana ka don 90 ngut .
Yn phah ia ki jingai jingmut ba thymmai sha ka Board jong ka pule puthi jong ka jylla ban bishar bniah bad ia ka jingpynwandur ba khatduh jong ka phang pdeng yn sa pdiang ha kaba kut jong une u snem .
La khmih lynti ba ka USA ' 94 kan dei ka jingialehkai kaba khatduh jong u , wat la um shym la shongthait noh na ka jingialehkai pyrthei .
Kumta Ive ka jingiadei kaba khlain bad ki briew hangne ​​.
Mynta u snem la pynlong ia ka Apprentices Fair ha baroh phra tylli ki thain bad ki don 3187 ngut kiba ioh jingmyntoi .
Ka shong ha ki jingjia bapher bapher .
Ka Rajamati ka dei ka phlim kaba la shna ha u snem 1995 ha ka ktien Nepal Bhasa .
Ki samla ha ka sor Shopian ruh ki la pyndonkam da kaba siat maw .
Ka jingkynthoh kaba la pynbeit bad kaba nang kiew ka la pynmih ia ka buit test kaba la pynheh stet ia ka net test ha ka ri .
U la ong ba ka khun jong nga ka dang im .
Ha ka por lyiur u Tadema hi u la sdang ban shah shitom na ka jingpang kaba ki doktor ha Brussels kim lah ban lap .
Ki trai dukan bad ki nongshong shnong ki dawa ban shna noh mardor ia ka nala um ha katei ka jaka .
Kane ka long kaba bakla lut bad ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim .
U don kano kano ka jingeh ruh .
Ha ka jaka ban pynbeit ia ki jingeh hapoh jong ki ki kynnoh ia ka Delhi bad ki byrngem ha ka kyrteng jong ki kam lehnoh .
Kane ka jingbymsngewhun ka nang mih hapdeng ki nongtrei .
Sngewbha ba ia ka ' Sholay ' la ieid da baroh ki pateng : Ramesh Sippy .
Da ka jingbitar , u leh katba lah ban pynlong ia ngi ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ngi . Kumta ngi dei ban iai duwai na ka bynta ka jingpyllait na u . Ka Jingpynpaw .
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Gujarat , u Shri Vijay Rupani , u CM ka Jylla Maharashtra , u Shri Devendra Fadnavis , u CM ka Goa , u Dr .
" Ki Professor jong ki University bad ki Dkhot ka Parliament nalor kiwei ki lah ruh ban pynieng ia u Myntri Rangbah jong ngi " " la bynrap shuh shuh ka jingpynlait khubor ".
" " " Phi dei ban phong beit ia ka jaket pynim ."
Ki jingshakri kiba kongsan kin shah pyllait na kane ka jingkhang dam .
Ka kper maw ka long kaba itynnad ha ka dur jong ka , kaba pynlong ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingstad jong u briew mynta bad hyndai .
La pynrung pisa T.49 lak sha ka account jong u , kynthup ia ki jingpyniaid na bar ri , ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka aktres Bipasha Basu ka sngew ba u Salman Khan bad u Akshay Kumar ki dei ki riew pawkhmat jong ka jingkoit jingkhiah jong ka ri India .
Ka elaka Purba Bardhaman ka don ha West Bengal .
Ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain ka long kaba pher .
U Ravindra Jadeja u lah ban nym lah ban khur wiket hynrei u la shah pynphai tang 33 ron ha ki 10 ober ba u la tied .
U shim ia la ka jong ka por .
Katba nga dang sait kti ki kjat bad pynkhuid nga la iohsngew ia u Kpa bad ka Kmie ba ki ia kren sngewkhia bha .
Kiwei pat ki jingkynthoh ki la kdew sha ka jingshah thombor ha ka jingkynthoh ia ka sngi jong ka jingsuk ha ka pyrthei ha ka 21 tarik u Naitung .
Halor kane la register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang katkum ka ain ialehkai ha ki thanat Sector 26 bad Mani Majra .
Bad kin beh ia ki ha ka lynti iaid .
Ha katei ka janmiet jong katei ka sngi la lap sa arngut kiba ioh pang Coronavirus hadien ba ka Virology Institute ka la leh ia baroh 89 tylli ki test .
Na ki 38 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam , 15 ngut ki la shah pyllait noh bad kynthup ruh ia u President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah .
Namar ba nga la jied ban burom ia ki jingbthah jong ki kmie ki kpa jong nga , ka la bthei da ka jingbitar bad jingbyrngem .
Ngi la phah leh ia ka met ban leh ia ka postmortem .
" U la iathuh ha u syiem ba u rangbah shipai jong u u la ialeh bha da kaba bud ia ki hukum jong u " " . "
Ngam ju ong ba nga dei na ka longiing kaba leh phlim .
Lada ioh biang ia ka kali jong nga kaba pher na kaba nga la ai ia ka , .
Ka iew ka long shisha kaba bha .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki Nongsakhi U Jehobah bad ki la leh katba lah ban pynrung ha nga ïa ka jingieit ïa U Jehobah bad ïa ka Ktien jong u ka Baibl .
Ha kane ka sngi u director general ka tnad pulit u VK Singh u la don lang ha kane ka sngi .
Hato kane ka jingtei ka dei ka jingtei kaba biang katkum ka ain ?
Ki jingpyniaid pisa kin long kiba myntoi .
Hato ka jingpynmih direct ia ka OTT ka dei ka plan treikam kaba lah ban treikam na ka bynta u nongshna phlim ?
Nga pynskhem ba nga la ju tyrwa ia phi ia ka jingiarap bad jingai jingmut jong nga kaba , namar ki daw kiba phi tip bha tang ma phi hi , phim shym la pdiang .
U la ju trei ha kawei ka hotel ha Malaysia .
Bigg Boss 11 : Ki para iing ban ioh ia ka jingkyndit kaba kmen namar ki longiing kin leit jngoh ia ki ha iing
Ka phlim ka hap ha ka jait phlim kaba sngewtynnad ia ki kam runar .
" Ka Mamata Banerjee : Ka " " para rangbah " " " .
Ka surok bah jong ka ka pyniasoh ia ka Sana ' a bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka thain sepngi jong ka Yemen sha ki jaka ba shatei lam mihngi .
U Amit Shah u la khot ia ka jingialang .
Kine ki 82 ngut ki samla pule ki dang hap ban pyndep bun tylli ki semester .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka tnad sorkar , la pyntuid kumba 32 660 cusec ka um na ka dam Pong pyrshah ia ka jingtuid jong ka um kaba 44 336 cusec .
Ka jingpynroi ia ka jingpynmih karkhana ha nongkyndong da kaba pyndonkam ia ki buit karkhana ba mynta , kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka Make In India , da kaba pyndonkam ia ki MSME bad ki startups ba rit paid ha kylleng ka ri .
Ngi sngewsih shibun eh ia ka jingbakla .
Ki bor pynlip ding ki la iathuh ba palat 50 tylli ki kali pynlip ding la pyndonkam ban pynlip ia ka ding .
Kham mynshwa u president ka BJP ha Maharashtra u Devendra Fadnavis u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka BJP kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra da ki paralok kiba kham rit .
La khang ban pyniap masi ha ki 24 tylli ki jylla .
Ka jaka sah ha ka kolej ka long kaba donkam na baroh ki paralok khamtam eh na ka bynta ka kam bursar .
Ka Jashoda Pal na ka Bansdroni ka dong ha Kolkata ka shong bad ki arngut ki khun shynrang jong ka bad ki bahaiing jong ki .
Balei ba ka jingiashim bynta ha ki kam balang kam dei satia ka jingpynshisha ba u briew u don ka jingngeit ?
Ki stock ba heh tam ban thied ha ri India
U dei u MLA ba lai jong ka Congress ban risain noh na ka iing dorbar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha katei ka nongbah .
Ka NIA ka khynra ia ki iing jong ki saw ngut ki nongkhaii
Ka donkam ban long ka sarangi .
Kumno phi plan ia kata ?
Lada ka mat ba kongsan ka dei ka jinglah ban siew ia ka ram jong ki bank , ka jingpynkylla ia ka ram sha ka equity lyngba ki jingpynkylla ia ki shniuh jong ki nongbat bond ka pyni ia ka jingpynbeit kaba itynnad ia ka jingeh .
Ka jaka ieng bus ka la sniew .
Ka jingshah thombor ka la jia ha Bihars Muzaffarpur , ha kaba la kynnoh ba ki dkhot jong katei ka seng ki la pynjulor ia kawei ka jaka peit phlim .
kum ka jingstet , hynrei ngim tip ia ki jingstet ba pura .
Ha kawei pat ka jingkylli u la ong ba u heh ka RSS u Mohan Bhagwat lane ka Sangh kim don jingiadei bad kine baroh .
Shi bynta na ka lai bynta jong kiba shah pyniap ki dei ki khynnah bad sa 116 ngut ki briew ki la mynsaw .
Pynmap ka Loyola College ha Chennai hadien ka jingiakajia halor ka jingpyni ia ki symbol Hindu , u PM Modi ha ka jingshai kaba sniew .
Ki daw ki kynthup ia ka jingshah pynmynsaw ha ka jabieng , ka jingpang sniehdoh , ka jingbym biang jong ki snam , bad ki jingpang sniehdoh .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka Postmortem ha Civil Hospital .
Ia kine ki jingbishar la bud hadien da kiwei pat ki nongbishar kum ki ain .
Ki Myntri ki leit jngohU myntri ka tnad trei kam jong ka jylla u Mujibul Haque u la leit jngoh ia ka jaka thombor ha ka por kumba 11 : 00 baje mynstep jong ka sngi Palei .
U Sharma Oli , u President ka Nepali Congress u Sher Bahadur Deuba bad u Myntri Rangbah barim u Pushpa Kamal Dahal , ong ka khubor jong ka The Kathmandu Post .
Ngi la dep ban iathuh ba ka kompeni shna kali jong ka Honda na Japan kan pynmih ia ki jait kali ba la pyniasoh lang jong ka City bad ka Jazz ha ri India .
Kan thwet ia ki lehnoh naduh Pak haduh Paris ong u Obama .
Ka jingkylla ka la kylla long ka jait kaba pawnam ha Europe bad ha U . S . , ryngkat bad ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei kaba ong ba ym don sakhi ba une u jait jingpang u ialam sha ka jingpang kaba kham shyrkhei .
Nga lah ban iehnoh noh ia ka IOA shen namar ngam lah ban iadei bad kaei kaei kaba khlem don jingmut ia nga ha ka liang ka jingsynshar kaba bha .
Kine ki skhim kim treikam .
Nga tharai ba ki tieng ba ki briew kin kylli , Balei phi ?
" Ynda nga la iohi pat ia phi to ai ba ngan tip aiu phi pyrkhat." " "
Nga sngewtynnad ban leh ia kata .
Ka jinglong ba la kha naduh dang rit jong kawei ka dkhot met ne ka bynta .
Ki long ka jingkhuslai ia ka ri Europe bad ka ri India .
Kaei kaba nyngkong eh kaba phi dei ban leh ka long ban pynkhuid ia ka khmat jong phi da ka um .
Naduh ka snem 1950 , ki la pynmih ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid , baroh kawei ne shi bynta , ha palat 120 tylli ki ktien .
Ki kali ar shaka bad ki kali rit ki shem jingeh shibun ban leit jingleit ha surok .
U lah ban mareh stet haduh katta katta .
Ha ka jingkylla , u Sadr u la mynjur ba kito ki lehnoh jong u ki bym dei na Najaf kin leit noh .
Ka novel ka batai ia ka jinglong jingman jong ki lai ngut ki nongrwai phareng kiba nabar ri , ka model jong ki na Ireland , bad arngut ki nongrwai ba itynnad jong ka ri Europe pdeng , ha ka jaka sah jong ki nongrwai jong ka Paris .
Em . Em , em , ngam sngewthuh .
Ka karkhana um kam kynthup ia ki nongshna bad ki nongsam um bilor , kaba dei ka bynta jong ka jingpynmih ia ki jingdih bad ka dei jong ka tnat bam .
Katkum ki tyllong khubor la ong ba la bthah ia u Roy ban wan mih ha khmat ka CBI ha ka sngi palei .
Ym don mano mano ba mynsaw , ka la bynrap .
Kane ka jingpyrshang lang bad ka thong ba iadei ka pyniasoh lang ia phi . ka jingteh ia ka . ka pynlong ia phi arngut kawei .
Ka polisi synshar phareng jong ka France ka la pynrung ia ki jingmut jong ka jingpyniasoh bad ka jingiasoh .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ka India kan leit jngoh ia ka ri Bangladesh shwa ka Asian Games .
U myntri u hukum ban tohkit halor ka jingiap jong ki khynnah Doon
Ka kynhun myntri jong ka Telangana ha kane ka sngi palei ka la mynjur ia ka rai ban thung ia ki parliamentary secretary ha kane ka jylla .
Ka jinglong bad ka jingheh jong ka bor synshar jong ki shipai . bad
26 January la rakhe kum ka Republic day jong ka ri India .
Hapdeng kum kine ki jingduna ka jinglong Swadeshi ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingthain jain da ki kti , ka jingthain jain silk , bad katto katne kiwei pat ki kam shna jain tynrai .
Kum ki nongshong shnong bad ki khun ka ri India la ngi sah ha la iing ne shabar ri ngi dei ban kylli ia lade kumno ngin lah ban pyndap ia ka jingsarong jong ka ri jong ngi .
Hynrei lah ban iakynduh ia u ha kiwei pat ki sngi ruh hapoh ki katto katne ki jinglong .
Ynda phi la poi ha ka kyrdan kaba kham halor ha ka sain pyrthei , ka paw shai ba phin kwah ban poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Yn ai jingbam kum ka parcel .
Ki nong India ki kham leit sha ka thain sepngi jong ka Bhutan kaba kham kiew bha .
Ha phatok , u Lalu Yadav un pynkut noh ia ka jingiateh jong ki RJD bad ka Congress .
Sngewsih ba ka mukotduma jong u Minh Man ka dei sa kawei pat ka nuksa jong ki bor synshar Vietnam kiba pynduh pyndam ïa ka jingkren laitluid bad ka jingpyrshah da ki kam runar kiba la batai lypa ne kiba la shna thok .
Ka jingdon jong ki chars kiba dei ban pynrung ia kawei pa kawei ka lain .
U die ia ka shini ba la khleh lang bad ka um .
U long u briew uba ju poi ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei bad u pynlong ia ka kam ban long kaba suk shibun .
Ka jingjngai jong ka khyndew ha ka SUV ka long haduh 172mm , kaba ym dei kaba bha tam ha ka kyrdan .
Ngi dei ban leh ia ka jingpynroi ia ka bor jong ngi .
U la ai jingmut ruh ba ka roi ka par ka dei ban iaid ryngkat bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
U Imran Tahir bad u Amit Mishra ki la tied bha bad pyndonkam bha ïa ki variations jong ki .
Ka paw shai ba u Solomon u la tip ia la ka jong ka jingduna ha ka jinglah bad jingshemphang .
Ka Hyundai Venue kan iakhun bad ki kali kum ki Maruti Vitara Brezza , Tata Nexon bad Mahindra XUV300 .
Khyndiat tylli ki shnong jong ka Kalyanpur bad kiba bun ki surok ha Bhuj bad ka sor Gandhidham jong ka Kutch ki la sah um haduh katto katne kynta na ka daw jong u slap uba jur bha .
U Singh u la shongkurim bad u don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Blei , phin iehnoh ia kata ka jingsawa mynta , em ?
Ka seng ka la ong ba ka la kohnguh ia ka ain .
Na ka bynta kito kiba wad ia ka lad ban pyrshah ia ka thma jong ki nongsynshar hima sima bad ban iada ia ki hok ba kongsan , ka sengbhalang ka ai ka lad kaba pynkylla dur ia ka sain pyrthei jong ki nongsynshar khadar .
Hato phi dang sngap jar ia kata ?
Ka iingbishar ka la bthah ia u Chidambaram ba un nym ai jingiakren bad ki nongthoh khubor bad ban ai jingkren paidbah ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar Dubey uba shong ba sah ha ka thain Mirzapur jong ka Uttar Pradesh .
Ki karkhana ki pynkiew dor ia ki mar rep
" " " Katba phi nang pynmlien bunsien bad ynda phi la poi ha kata ka kyrdan phi tip ia kaei kaba phi donkam ban leh ."
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u HT Imam ha ka sngi Nyngkong
Ka Suzuki Swift kaba thymmai kan dang bteng ban pyndonkam da kijuh ki jingjied enjin .
3 Ki la aiti ia lade da ka mon sngewbha ha Brazil .
Ka la thikna ba kam shym la long ha ka khep jong u .
Ka jinglehkai jong ka kynhun ka nang kiew man ka jingialehkai .
Hynrei shaphang kata don ki briew ki bym ju sngewthuh .
Ki briew ki dang ïakren shaphang ka jingshlei um ha Jeddah bad ki jingma kiba mih hadien jong ka , la jan lai taiew hadien ba u slap ba jur bad ka jingshlei um ka la pynsangeh ïa ka jingim ha ka nongbah Saudi Arabia ba shathie .
Ai ba baroh kito kiba jubab em ïa kine ki jingkylli haneng kin ïai ïoh jingmyntoi da kaba pule ïa ka Awake ! bad ki kot kiba iadon ryngkat bad ka .
Ka sngi ba kin mih na ki jingtep da kaba kyrkieh kum kiba mareh sha ka thong , .
Bun ki samla pule barim jong ka kolej ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka India kan ym don jingeh ban shim ia kane ka jingkyrshan ha ki shipai jong ka , ka la bynrap .
Ki tiket jong ka ICC World Cup 2019 : Nangno ban thied tiket
Ha kaba khatduh la pynpaw ba u Viswanatham u dang im bad u la shna ia ka drama ban lap la ka jingieit jong ki khun jong u ka long kaba shisha ne kaba bakla .
Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ka iarap ia baroh ki myntri ha kane ka kam .
Ha kaba khatduh u Blei Kumaraswamy u khun jong u Blei Shiva u la bret ia u Sivalinga ha ki san bynta bad u la pyniap ia u Tarakasura .
New Delhi , Apr 25 : Ka leit ka wan ka la sahkut ha kylleng ka pyrthei namar ka jingpang coronavirus .
Ka jinglap ka shim ia ka jingdon jong ki isopod kiba heh kiba la tip sha ka 20 tylli .
Hangne ​​ngi peit bniah ia ki jingtip ba pura jong ki phone .
Ka paralok jong ka Deepika Padukone ka Sneha Ramchander ka thoh ia ka jingthoh ha ka website jong ka .
Bad ha ka jingshisha kaei kaba ngi donkam ban leh ka long ban iohi ia kata kum ka lynnong kaba nyngkong , .
" Nangta ka la iap noh ," " ong u kpa ."
Hangta u nongïaleh pyrshah jong u u dei u nongïalam ba donbor jong ka kynhun Muslim u Wahiduzzaman .
Pynmih paidbah ia ka vision document jong ka kynhun jong ka CKD
Ka la leh katba lah ban iarap ia ngi .
Nalor ki bill bad ki iew batta , ki mahajan ki synshar ruh ia ka iew ai ram rep .
U Sonam Kapoor bad u Rajkumar Hirani
U la jop ia ka jingiakop kaba nyngkong eh jong u .
Ka jingdon jong ki dkhot jong ka longiing : 6 ngut .
Hadien la pynthikna ba ka dei wat ka khubor .
U Tej Bahadur u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka Allahabad High Court kaba la weng noh ia ka jingujor elekshon jongu pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
SHIMLA : U Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi Thohdieng .
Ka Yogo ka lah ban long ka ktien kaba kyrpang .
Kane ka dei ka jingpynlut kai ia ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Ha kawei pat ka hukum la thung ia u Surjit Singh kum u SSP ka Moga , u SSP jong ka Pathankot u Surinder Kalia la ai kam shuh shuh ia ka Gurdaspur .
Ki samla pule kiba kwah ban pule ki lah ban apply online hapdeng ka 28 tarik u Jylliew bad ka 6 tarik u Naiwieng ban ioh rung sha ki jingpule .
Ngam khmih lynti shibun na ka jingim jong nga .
U la kyrpad shuh shuh ia baroh ki nongiashim bynta ban iatreilang bad ban pynlong ia kane ka prokram kaba jop bha .
La buh ia ki Cyber ​​Cafe kiba bha ha ka nongbah Dhaka ha kaba ki lad pyndonkam ia ka Internet kynthup ia ka jingpeit ia ki web .
Dang shen , ka nongbah jong ngi ka la sakhi ia kawei na kum kine ki jingjia ha kaba uwei u samla pule uba dei na ka thain shatei lammihngi u la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingshah thombor khlem jingmut .
Ka jingshim ia ka ain ha ki kti jong phi ka long kaba bakla .
Ban pynkhreh ia ka Road Map ban ialeh pyrshah bha ia ki kam runar ha ka ri bad ban ai jingmut kiba biang ha baroh ki liang jong ka .
Yn kynmaw ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam uba la ialehkai kriket ha ki over ba rit .
U Abdul Kabir u kpa jong utei u rangbah u la ong .
Ka Baibl ka pyni katto katne ki daw kiba kongsan .
U PM Modi u la ong ba baroh ki tip ia kaei kaba jia ha India lyngba ki lad pathai khubor shwa u snem 2014 .
Bad haba u samla uba la aiti lut ha U Jehobah u leh be-ijot , ka jingktah kaba mih na ka jingsngew jong u ka lah ban long kaba shyrkhei .
Ka elekshon Delhi : U Vice President u Hamid Ansari u la thep vote
WASHINGTON : Ka twitter ka la iathuh ha ka Kamala Harris, Senator ka California bad ka kyrtong President jong ka seng Democrat, ba kan nym pynsangeh ia ka Account jong u President jong ka America, U Donald Trump .
bad nga kwah ban ai katto katne ki jubab ia ki katto katne ki jingkylli kiba phi lah ban don .
Ka University kan pynbeit mardor ia kano kano ka jingduna ne jingbym iahap ba la kdew da u nongpeit bniah bad kan ai jingtip ia ka jingleh ba la leh sha ka Sorkar .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka RSS kaba iadei bad ka feed jong ki sla web .
Ngin sa duh noh ia ka jingsynshar halor ka sorkar .
" Bad kaei kaba nga lap ha kiwei pat ki website ka long , wat da ka sla kaba lai jong ki jingmih jong ka Google : " " Ka Outlook ka long kaba dum ." " "
U Blei Shiva u phong ia ka vasuki bsein ha ka ryndang jong u .
KA jingpang khlam ka mih na u khniang jingpang , uba long u khniang jingpang uba rit bha uba rung shapoh ki cell kiba im bad uba hukum ia ki mashin jong ki ban pynmih biang ia ki khniang jingpang .
Hadien ba ki la ngop ha ka jingmane bleithaw , ki la shong ban bam bad dih . Nangta ki la ieng ban ialehkai bha .
Katto katne ki kali ki pyndonkam ban iaid hapdeng ki shnong .
" " " Uwei u nongleit jingleit u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka por ba dang pynlait im bad la iathuh ba saw ngut ki briew ki la jah rngai ."
Kaei ka jingmut jong ka sex ha ri India ?
U la sngewkhia ban iathuh ia nga .
Hynrei ka jingeh ka long ba ym don kawei ruh ka ri kaba la lah ban buh ia ka jaka buh tiar kaba shngain hapoh khyndew na ka bynta ki jaboh jabaiñ jong ka .
Hato ka sorkar kan lait na kane ka jingeh ?
Ha kane ka jingiakop ialehkai nordic bad alpine la ioh kham bun ka rong bad ki shniuh kiba ksiar
Katkum kane ka hukum jong ka Sorkar , 7 976 ngut ki briew yn ai jinghikai ha ki 8 tylli ki kynhun ha ka por kaba shisnem .
Kaba nga lah ban ong ka long tang ka jingkhublei kaba khraw .
" " " Ia ka bording na ki saw tylli ki turbine yn nym die sha ka grid bording jong ka jaka , hynrei ha ka jaka kata yn pyniasoh beit beit bad ka bording jong ka Windsor Castle . " " "
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ki jingkhmih lynti , jingangnud bad jingsngewthuh jong ki paidbah nongshong shnong ki la nang kiew .
U la phet krad kham mynshwa na ka jingshah bat jong ki pulit .
Ka dei wat ka kmie bashisha jong nga .
Kumta, ka bor jong u lain ba shadien LV, ka bor ba shadien LV ruh ka don ha ka angle jong ka phi l .
U heh ka Congress u la pynskhem hynnin ka sngi ha ka jingialang jong u ha Karnataka ba ka seng kaba la rim bha kam ju dem khrup ha khmat ka jingtieng .
U Khatkar u dei u gotra jong ki jaidbynriew Jat kiba la shem hajan Uchana ha Jind distrik bad Mokhra ha Rohtak distrik ha Haryana India .
Kumta hangne ​​ka don ka jubab ia ka jingkylli jong phi .
U myntri rangbah u la ai jingmut ruh ban thung ia ki nonghikai khamtam ha ki skul rit , ha ki shnong jong ki ne ki jaka ba marjan khnang ba kin lah ban pyndep ia la ka kamram da ka jingaiti lut bad ka jinglong hok .
" " " Ngi kiar ba uno uno u briew un shem jingbakla ia ngi ha kaba iadei bad kane ka jingnoh synniang kaba laitluid ban pyniaid da ngi ," " la ong u Paul . "
Ka jingpynkylla .
U chairman ka HSSC u Bharat Bhushan Bharti u la ong ba ka rukom thung kam kan nym shah ktah .
sha ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ka India bad ka Tanzania .
Pyntip ia ka lok jong phi bad buh ia kine ha ka jaka buh jingbam jong ka bank .
Haba nga dang rit , u kpa jong nga u ju sumar ia nga katba ka kmie jong nga ka leit sha ki jingiaseng bad ka iashim bynta ha ka kam sakhi ha ki sngi kut taiew .
U la khot ia ki briew ban ‘ iehnoh ia ka jingmane ia ka dewbilat , bad sdang ban mane ia u briew ’ .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka la buh ia ka jingkiew jong ka GDP kaba long 7 percent na ka bynta u snem mang tyngka 2020 , kaba kiew na ka 6 percent . 8 percent ha ka snem mang tyngka ba la dep .
U President u Ram Nath Kovind u la phah ia ka jingkhublei lyngba ka telephone sha u myntri rangbah ka jylla .
Pynkylla noh ka Australia ia ka jingkhang uranium ha India
Hadien u Jairam Ramesh u Mani Shankar Aiyar u khot ia ka Introspection u ong ba ka Congress ka dei ban peit sha ka jingshisha .
U Gajan u i kumba u la artatien ban ak hajan bad ka Mira Jasmine namar ba ka dei ka nongrwai ba la kham rangbah.
U iai bteng ban pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong u da kaba iasam ia kiei kiei bapher bapher ha ki lad pathai khubor .
Haduh mynta 3, 232 ngut ki briew ki la shah pyniap ha une u khniang jingpang ba saphriang ha ka jylla .
Ki system ki la don lypa ha ka jaka jong ki .
Mynta , ka jingkhuslai jong ngi ka ju iadei bad ka jingsngewkhia ia ka pisa bad ki jingdon jingem . Katkum kane , ka jingngeit kaba skhem ha ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah ka lah ban ïarap ïa phi ban ïakhun ne kiar na kum kane ka jingkhuslai .
Ki kaiphod jong ka Green Action halor ka jingbret pathar ia ki jaboh plastic ha Pakistan :
Ki don ki jingmut kiba pher bapher kumno ka jingiadei hapdeng ka Synjuk Ri Europe bad ka Belarus kan nang kiew .
Ki riewstad ki la kyrshan ia ka tnad kaba laitluid ban pynlong ia ka jingtohkit halor ki kam runar ba la set phatok .
Kumta mynta ngi don ki rukom treikam bad ki lad jingiada bad ki lad jingiada .
Ka long ha ka jingshisha kaba kham eh .
U la pynlong ia ka kum ka jingkynmaw ia ka bha hapoh ka jingim jong ka .
Hapoh kane ka skhim ki nongpang ki lah ban ioh jingsumar khlem jingsiew ha ki hospital sorkar ne shimet kiba la buh kyrteng .
Pyni ia ki button jong ka jingkhang da kaba pyndonkam ia ka jingpynbeit jong ka toolbar jong ka desktop
" " " Ym don ki jylla kiba kynthup ia ka West Bengal , Kerala , Rajasthan kiba lah ban kyntait ban pyntreikam ia ka CAA lane NPR namar ba ka Centre ka don ia ka bor ban wanrah ia ki ain halor ka jinglong nongshong shnong ."
Ki don ki maw , ki dewbilat bad ki mawshun na ka bynta ka kamra skul ban thied , bad kan long ruh kaba donkam ban sdang ban lum pisa biang na ka bynta ki mashin na ka bynta ka jingpynmih lyer .
U la pynduh ia ki jingpyrkhat baroh .
Mynta , ha ka jingpyndep kaba khatduh jong kane ka jingiathuhlypa , ym kawei ka jaitbynriew kyrpang , hynrei ki briew shimet jong ki jaitbynriew baroh ki ioh jingmyntoi na ka hok bym don liang jong U Blei .
Phi lah ban sngewsih bad sngewsih teng teng . U lah ban shah pynshoi wat ban leh pyrshah .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpynmih mar ka la kiew ha ka rukom kaba khraw .
YM DEI THYMMAI KA KHRISMAS , HATO ?
Ka jinglong jong u Beryllium ka long kham bunsien namar ka jinglong rit jong u atom bad ionic radius jong u .
Ha ki tweet jong u , u President u la ong , ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Syiem Bhumibol Adulyadej ka Thailand .
Ka sngewbha haba nga ioh ia ka rekod hapoh ka kyrteng jong nga .
Ka Komishon jong ka Texas halor ka jingpyntreikam ia ka ain .
Hynrei ia kane ym shym la pyndep .
Ki Patel ki dei ki jaitbynriew kiba donbor tam ha Gujarat .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka Kolkata .
U Sekretari ba kongsan jong ka Revenue un long u Sekretari jong ka komiti .
Ngi shu pynsuk ia ka jingiarap kaba donkam .
Ha ka jingthoh ba thymmai jong ka , ka Sonali ka la ïasam ïa ka dur thymmai jong ka bad ai khublei ïa ka Priyanka Chopra .
U sngewtynnad ruh ia ka Arts bad ka Poetry nalor ka Science .
Ka la ong ba u kpa jong ka um don kano kano ka rekod , u la ju siew ia ka khajna bad u shu wad ban im ka jingim kaba thikna bad ban bsa ia ka iing ka sem jong u .
U Chris Gayle u la long uba stad bha .
u ophisar u Saji Mohan , lai ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem .
Ki don lehse kiwei pat kiei kiei ha ka pyrthei kiba ki langbrot kim lah ban hikai ia nga , la pyrkhat u khynnah katba u dang peit ia uta u nongkhaii tymmen .
Ka loop ka khot ia ki subroutines , kawei pa kawei ka pyniaid ia ka bynta jong ka hardware lane ka software .
Ainguh ia U Blei uba la phah ia u briew ban iada ia kane ka balang .
U Paul Muni kum u Joe Radek
U Salman Khan u dei uba la pawnam ruh na ka bynta ban wanrah ia ki dur thymmai ha ka kam .
Ka Redmi Y3 ruh kan don ryngkat bad ki jingpynhiar dor kaba pynhiar dor ia ka dor jong ka sha ka T. 7, 999 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh bad u myntri ka jylla u Navjot Singh Sidhu .
Ka ai bor ia ka India ban kren halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ki khnai kiba sahkut ki la lum biang bad ki la poi ha Rewari ha Haryana hynnin ka janmiet ha kaba la pynlong ia ki kam ban tehlakam naduh hynnin ka sngi haduh mynta ka sngi mynstep .
Kaei kaba phin leh mynta , huh ?
" Ka long kaba sngewsih shibun ba kum kane ka jingjia ka la jia ." " "
Kane ka kompeni ka hap ban kylla .
Ki khynnah kin leit sha ka 20 .
" Ha ka snem 1987 , u la pyndep ia ka " " Ka jingphohsniew jong u nongthoh " " , kawei pat ka jinglum jingtip shaphang ki phang kiba pher kum ka jinglong jaitbynriew , ki nongjop khusnam Nobel , ka jingieit , bad ki khnai . "
Ka jingpynmih lyer kaba la pynduna da kaba pynkylla ia ka skuter kaba la rim sha ka lad kaba pyndonkam da ka bording ka long kumjuh kum ka jingthung ar tylli ki dieng , la kam ka Hero Electric .
Lait noh tang u ‘Naan Kadavul’ , u snem 2007 u la long u snem uba kyrkhu ïa ka Bhavana .
Kumta ka jingkylli jong ka jingiapynbeit kam mih .
La kha ia u ha Dinajpur ha ka snem 1900 bad u la sdang ia ka jingim shakri jong u kum u nongthoh jong ka kot khubor Jamana ba mih man ka sngi .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw , 1972 .
Ngi lah ban iakynduh slem bha lsn ' t it ?
Katkum ka jingtip la iathuh ba ki don lai ngut ki samla kiba leit sha Naraingarh da ka thuk thuk .
" Kane , u Mr Jaitley u ong " " ka iapyrshah ia ka jingkren jingkylli kaba nyngkong eh jong u kaba ka Sorkar Phareng bad u Dassault ki la kyntait " " ".
Kham hadien , la khot ia u Prem da uta u briew sha kawei ka petrol pump kaba don hajan ka iew Gol ha Delhi , da kaba ai daw ba u don ka tarik .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la sdang ia ki prokram ban pynkhlain ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pynbun ia ka jingpynmih ia ki mar rep .
Tang ka bynta kaba rit eh jong ka jaka bad ki jingshakri kiba shyrkhei jong ka la pyndonkam da u nongshong shnong jong ka uba mynta , u President .
Ia kane ka jingialap yn sdang ha ka sngi U Blei ha ki 10 lak tylli ki jaka ha kajuh ka por ha kylleng ka ri .
La pyni dur ia ka Babilon da ka khlieh jong ka dur ha ka kitab u Daniel bad da ka khlieh kaba lai jong u mrad khlaw ba la batai ha ka Jingpynpaw .
U Chandrababu Naidu u la pynthikna ba u myntri rangbah ka seng un long u dkhot jong ka Congress .
Khlem da pynshisha ia ka jingtip , u Dabid u la rai ban knieh noh ia u Mephibosheth ia ki mar ki mata jong u baroh .
Ki don haduh hynriew ngut kiba la mynsaw .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingtip bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong baroh lai tylli ki phone .
Haduh ka 7 tarik u Jylliew 2019 , ka Exhibition kan dang plie ha Mumbai kynthup ia baroh ki sngi Saitjain , Sngi U Blei bad Sngi shuti ha ka por 10 baje mynstep haduh 6 baje janmiet .
" " " Ka long shisha ka khmat jong ka ri India ."
Shah lute ka longiing Delhi da kaba kdew suloi
Ka sorkar pdeng ka pyrshang ban pynduhjait ia ka jingiakhih da kaba pyndonkam da ka bor .
Nga ju sngewtynnad ban ialehkai hangne ​​.
Ka jingshngain jong ki khynnah bad ki langbrot ka don beit ha ka jingmut .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar ka la pynduna 20 percent ia ka VAT na ka jingkiew dor jong ka petrol ha Delhi .
Kiwei pat ki niew ia u kum u nongshet kylla .
Nga sngew sarong ban pyni ia ka phlim ha kane ka tamasa .
Da ki hajar ngut ki nongtrei jong ka Google ki la mih paidbah ha u snem ba la dep ban pyrshah ia ka jingpyniaid jong ki kompeni ia ki jingkynnoh ba iadei bad ka jingleh be-ijot .
Em, ka Super 62, ka long kaba pyrshah ia kata ka jingkyrpad.
Ngi la don hangta tang shi miet hynrei ka jingitynnad jong ka Corbett bad ki mrad jong ka ka la pynlong ia nga ban shah teh mraw , ong u Kothari .
U myntri rangbah ka Bihar u Jitan Ram Manjhi ruh u la synran lang ia ka .
Halor kane la khot ia ka jingialang bad ki heh pulit , u la bynrap .
" " " Ka kam khaii pyrthei " " la batai ruh kum ka jingpule ia ka rukom pynlong pyrthei jong ki karkhana bapher bapher . "
Kane ka thain ka long ruh ka bynta ba shathie jong ka Soviet Union barim , kaba buh jingma kaba kham paw bha ia ka Moscow , kaba la pynpaw pyrshah ia ka da ki jingkren jong u Bush ha ka thma bah ba lai .
Ka RK Studio ha Mumbai kan sa shah pynpra noh shen .
Ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Kshanam kaba pawnam ha ka ktien Telugu .
Ka skhim ka kynthup ruh ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong ha ka jingmih .
Bad ha ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki jingeh hapoh ka ri jong ki , ki shipai India ki pynmih ia ki jingkren thma ki bym don jingkitkhlieh , u la ong .
katto katne ki dak surok kiba rong saw jyrngam bad lieh bad katto katne ki briew .
Ka jingrakhe shongkurim ha ka thain Suryapet jong ka Telangana ka la kylla long kaba sniew hadien ba ka la mih ka jingialeh hapdeng ka nongleit kurim bad kiba ha iing jong u nongleitkurim .
Ka Australia ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban shah rem da ka inning hadien ba ka la pynbna ïa ka inning kaba nyngkong jong ka .
U la ai um .
U la ong ba dei ban peit ia ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ym kum ka jinglut ha ka roi ka par , hynrei kum ka jingdon jingem kaba kordor ia ka ri . U Dr .
Ka Thyagaraj Sport Complex ka dei ka madan ialehkai kaba don ha New Delhi , India .
USA : Plie ia ki jingiakren halor ka koit ka khiah ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingkha khun
Mynta , ka internet jong ki nong China ka la nang kiew ha ki rukom kiba la tip bad ki bym tip .
Ki nongshong shnong kiba sah ha ki shnong ba shah ktah ki la pyrshah ha ki katto katne ki jaka da kaba kynnoh ba ka mill ka la pynsniew ia ka wah namar ka jingbym shimkhia .
Kane ka jinghikai kan sdang naduh ka 24 tarik u August 2020 .
Ki nongleh kam sniew bad ki rukom leh kam sniew ki nang kylla man ka por .
U nongshim ram u don ka jingkitkhlieh ban siew kylliang ia ki tiar kiba la jah ne kiba la shah pynjulor da kaba bujli ia ki tiar ne ban siew ia ki .
U chairman ka ODAM u Manas Jena u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Hato ka jingkyrmen ban leit khlieh sha khlieh bad ka LinkedIn ka la pynkhuslai ia u ?
Kaei kaba u la iohsngew ia u kpa jong u ba u kren ka long katto katne na ki khubor babha ba nyngkong eh ba u Gregor u la iohsngew naduh ba u la shah set nyngkong ha ka kamra jong u .
U Javed Akhtar u la thoh ha ka twitter jong u ‘ Shabana Azmi ka la koit bha’ .
Mano ba tip katno tylli ki kam phin iakynduh ha ka suinbneng ?
Ki don bun kiwei pat ki lad ki lynti . Nga shem ba ki salad bad ki jhur ba la shet ki bang bha bad ki pyndap ia nga khlem da pynmih ia kata ka jingkwah ban ioh kham bun . Ka jingjop ia ka Hump
Hato Phi La Long Shisien U Nongpyniaid Balang ?
Ka sorkar ka pyrshang katba lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot : Ka Nirmala Sitharaman
Ha kane ka sngi la ioh ruh ban ai jingkren na u Principal u Dr Venita Singh , u Dr Mandeep Kaur bad u Gurpreet Kaur .
Amazon Ka jinglehkmen jong ka Ri India , ' Great Indian Festival ' kan sdang naduh ka 17 tarik u Lber 2020 .
Kita ki jingkyrmen kim shym la urlong haduh mynta .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban thoh ia ka kot .
U Kajal Agarwal uba la bitar u la thombor ia ki paidbah
Ka jingsngewrit ka pynlong ruh ïa ki rangbah ban pyrkhat ïa ki jingduna jong kiwei bad ki jingsngew kiba lah ban mih na kata .
Ka kaiphod jong ka ballistics ka la pynshisha ba katei ka juh ka tiar ka dei kaba la pyndonkam ban pyniap ia u Dabholkar bad ia u Pansare ong ka CBI .
Ki don nyngkong eh lai jait ki jingpynkhuid ia ki lynti iaid kjat .
Lada phim leh ia ka sienjam kaba nyngkong , ym don mano mano ruh ban leh .
Namar ba ka Argentina ka khanglad bha ia ka jingpynkha khun , ka jingpyntip kaba lah ban shaniah shaphang ka jingpynkha khun kam don .
Hadien ba u la shah rong noh ha ka lieng ha Malta , khlem artatien u la shim ia ka kabu ban iasam ia ka khubor babha ha kito kiba u la pynkoit .
Ka Soorma ka dei ka phlim kaba iadei bad u nongialehkai hockey jong ka ri India u Sandeep Singh .
Ia ka jingbit la ai da ki kyndon kiba rit .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti .
Ka nongpeitkai kaba sngewtynnad bha ia katei ka show , ka Sargun ka la iathuh ia ka jingmut jong ka kum ka nongpeitkai bad ka la iathuh ba ka Sapna Chaudhary ka dei ka nongiashim bynta kaba ka ieit eh .
Kane ka mut ba ki briew kiba ka jingmih kaba dei ban siew khajna , hadien baroh ki jingpynkylla , ka long palat ia ka 5 lak , kin treikam ki dor khajna barim .
Hynrei wat ka jingpule shyntur kaba suk ka lah ban long ka art kaba kordor ban pynroi hadien ka jingduh jingsngap kaba jur .
Nokia 7 . 2 Ka jingpeit bniah : Ki jingtip , ka jingtreikam bad ka battery .
Hooid , ia kane ym lah ban ong da kaba kut .
Ka jingai jingbit na ka bynta ka penshon ?
La kha ia u Kuhad ha Jaipur , Rajasthan bad u don arngut ki para kynthei .
Ha ka jingai jingmut jong u nongpynmih Bob Ezrin , ka Pink Floyd ka la pynrung ia ki bynta jong ka disco .
Nga la ap ban ioh ia ka score .
La pyllait noh ia u da ki shipai China hadien 19 sngi ba u la shah teh mraw .
U President ka BJP u Amit Shah ruh u la ai burom ha kane ka sngi .
Yn ot noh ia ki kti ba la kdew sha ki kynthei : U CM jong ka Haryana
Ki nongpeit bniah jong ka Motilal Oswal Securities ki sngew ba ki don ki lad kiba khraw ban don ka jingdawa kaba jur ha ka bynta kaba ar jong une u snem mang tyngka .
Kiwei pat ki nongshna ki la pyndonkam kloi ia kajuh ka buit .
Ki surok kiba bha , ka um bad ka bording .
Ha ka dorkhas jong u , u nongialam ka BJP u la ong ba ki Hindu kiba dei ki jaidbynriew kiba bun paid katkum ka jingkhein jong ka ri , ki dei ki jaidbynriew kiba rit paid ha ki katto katne ki jylla ka thain shatei lammihngi bad ha Jammu bad Kashmir .
Phi lah ban iohi ia kata hangne ​​shapoh .
Ka jingïakynad halor ka jingshah lehbeiñ jong ka TVF : U CEO u Arunabh Kumar u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ïa u .
Khublei shibun shibun ia ki jingiarap jong phi baroh .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Blei u la thaw ia ki briew ban im junom bad ba ka pop jong u Adam ka la wanrah ia ka jingbym janai bad ka jingiap ha ka iing ka sem jong u briew .
Ka bom bra ka dei ka bom kaba ki kynthei kiba pyniap ialade ki phong .
U Jupiter u kham heh 300 sien ban ia ka Pyrthei bad u kham jngai san shah na ka sngi .
Ka jingdro dur ka la iarap shisha ia nga ban pynleit jingmut .
So , ngi donkam katto katne ka jaka kaba thylli .
Kaei kaba la ai bor ia une u samla ban jop ia ki jingtlot ba kynja doh jong u ?
Nga kwah ban jop ia ki jingialehkai , nga kwah ban ialehkai bha .
Ban pynbeit ia ki jingpyniaid hapdeng ki kliant bad ki nongpyniaid , ka SEBI , lyngba ki circular ba la pynmih ha ka 27 tarik u Naiwieng 2003 bad ka 12 tarik u Jylliew 2018 , ka la bthah , nalor kiwei kiwei , ba : .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjay Kotkar uba long u ba dei u heh jong ka nongbah bad u Vasant Thube uba dei u dkhot jong katei ka seng .
" " " Ki nongmane ki la don hapoh ka jingsngew ba ki shu shim ia ka jingleit niam kaba suk khlem da thmu ban pynmih kano kano ka jingkulmar ."
Ngan iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana kaba shisha . '
Ban treikam pura , ka DNS server ka dei ban kyrshan ia ki jingthoh jong ki jingdonkam jong ka SRV , ba la tip ruh kum ki jingthoh jong ka jingshakri .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingiakren sain hima sima .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingkyrhuh ka lah ban ialam sha kiwei pat ki jingjia kiba pynsniew ia ka jinglong mynsiem . Kum ka nuksa , ka jingkynthoh ka lah ban pynthut ia ka jingsuk bad jingiatylli jong ki balang .
Ka cinnamon ka long kaba treikam bha ban sumar ia ka jingpang khlieh .
Hato ka la don ka jingkylla ?
Nga donkam ia phi ban pynleit jingmut bad pyrshang bad kynmaw kaei kata .
Ki samla pule kin lah ban ïakynduh bad ki nonghikai ba pawnam ha Delhi bad shabar ri lyngba ka jingïakren video bad ki riew pawkhmat jong ka pyrthei .
Ka ghat ka la ioh ia kane ka kyrteng namar ba ki briew ki wan shane ban sait ia ki pop jong ki na kaba pyniap masi .
Ki la ïashim bynta ha ki kam ba pawnam jong ka ISRO kum ka kam Chandrayaan , Mangalyaan bad ka jingpynher ba dang shen eh ïa ki 104 tylli ki satellite ha ka shisien pynher .
Ka Suzuki ka la pynpaw ia ka scooter ba thymmai jong ka kaba dei ka Burgman Street ha ka Auto Expo 2018 .
U BC Roy , u doktor ba pawnam hi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka King Kothi Palace lane ka Nazri Bagh Palace ka dei ka iing syiem kaba don ha Hyderabad ha Telangana ha India .
Hynrei kam shym la lah ban pynlong ia ka ban mynjur da ka dorbar thawain.
Nangta katei ka kynthei bad u tnga jong ka ki la leit sha thanat bad ujor ejahar pyrshah ia kitei ki shynrang .
Hato ka Gujarat kan long ka jylla kaba lai ka dang sah ban peit .
Nangta ka la leit ban long ka MP na Mirzapur .
U Modi u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka Nepal u K P Sharma Oli halor ka jingeh jong u khñiang jingpang coronavirus .
" Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka IndiGo ba ngi la shim ia kum kane ka sienjam kaba sngewsih " " u la bynrap " .
U Myntri Rangbahduh u la pynksan ia ka jingpynwandur bad ai ia ka mantra jong ka IPPP i . e . Ka jingpynmih thymmai , ka jingpynmih bad ka jingroi .
Lah ban pynbna ruh ia ka jingiakhun pyrshah ia u Narendra Modi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ka phorm
Kine ki khynnah ki don aiu kaba iadei ?
Ka Laila ka la shongkurim jubor ia u Ibban uba kyrshan ia u kpa jong ka ha ka sain pyrthei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban pynkut ïa ka jingbishar halor ka jingïakynad ha Ayodhya .
Ia ka tower la rong da ki rong saw bad lieh .
Nangta buh ia u nombar thymmai jong ki bad pynshisha ia u .
Kumta dei ban sumar bha ban pynthikna ba ka jingkit jong ka system kaba lai bynta kan long kaba iadei katba lah .
Ka sorkar ka la pynkiew ruh ia ka limit .
U Syiem Ahab uwei na ki syiem bym iaineh ha ka histori jong ki Israel u la shongkurim ia ka Jesebel ka nongmane Baal kaba sniew .
Ka jaka ai jingtip jong ka ri na ka bynta ka jinghikai 1 5 . Ki Centre Na Ka Bynta Ka Jinglong Nongialam Ha Ka Jingpule Bad Ka Jingpyniaid Ia Ka Jingpule 4 6 .
U nongpang u bym shym la shah sumar hynrei la sumar shawei pat .
Katba ka paralok ba jan jong u Shivakumars bad ka MLA jong ka seng Congress na Belagavi Rural ka Laxmi Hebbalkar ka la leit mih hakhmat ka Enforcement Directorate ha Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ki Jingeh Baroh Kin Kut Slem Da Ka Jingkmen , U Blei Jehobah un pynkut noh kloi ia ki jingeh baroh .
Nga sngewkmen ruh ba la ai ia ki jingmyntoi bad ki jingpynshlur ba kyrpang sha ki startup mynta .
U charge ia uwei na ki nongpyniaid , da kaba brake ban sangeh tang shu poi ha u .
Te , ngi lah ban pyndonkam ia ka jingpynbeit jong ka prokram na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka sorkar kan pyrkhat ia ka Institute na ka bynta kiba duna ka jingsngap :
Kumta ki mih ar tylli ki jingkylli : Kumno ki rangbah ki dei ban peit ia ka bynta jong ki ha ka balang ?
Ki kmie ki kpa ki pyniap ia ka khun kynthei namar ba ka shongkurim shabar jaitbynriew
Ha kani ka pla da em ka mobile phone wa ka poisa T.500 .
Ka phlim Dabangg 3 kaba la pynmih da u Prabhudeva ka don ruh ka Kichcha Sudeepa , ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar kaba la ak ha ki bynta ba kongsan .
" U nongaiktien ka NCP u Mahesh Tapase u la ong ba ka seng saffron ka lah ban thoh biang ia ka histori ha ki por ban wan ."
Pyrkhat bha ia ki jingdonkam jong phi ha ka lawei .
1 Ka Sorkar Jylla ka la shim ia ki jingpyrshang kiba iatylli ban pynduna ia ki jingjia aksiden bad ruh ban pynim ia ki jingim briew kiba kordor .
Ha India , ka kompeni kit liengsuin kaba rit ka SpiceJet ka pyniaid 12 tylli na kine ki liengsuin katba ka Jet Airways ka don phra tylli .
Nangta kan sa kham slem ia u ban wan biang .
Ka iingbishar jong ka thain ha Anantapur ka la pynmih ia ka hukum kem namar ba u Dhoni um shym la wan mih ha ka iingbishar watla u la shah khot hajir lai sien ha ki por ba la dep .
U la ju don ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad ia ka Kamini . wat ka jingshongkurim jong ka ruh kam shym la pynkut noh ia ka jingieit ha kaba u bat ia ka .
U hynmen jong u Gurjar u Vikram Singh u la ai khublei ia u aktor na ka bynta ka jingiarap pisa jong u .
Ia ki jingtip ba bniah la buh ha ka website jong ki Myntri Rangbahduh .
Da u Neeraj Mishra Ka jingiakhih ka la kut hynrei ym ka jingbym thikna .
Kumba 200 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha ka audition .
Hooid hapdeng kane phi ruh phi hap ban kynmaw ba ka jingma jong ka jingpang corona ka dang sah .
U la bthah ban bishar bniah man la ka taiew ia ki jinghikai bad ban pynlong ia ki jingialang ba man ka por jong ka tnad pynroi jingtbit bad jingpyntrei kam jong ka jylla ryngkat bad ki tnad distrik .
Ka long kaba shyrkhei shisha ha ka jingshisha . Ka Balang ha ka jingduh noh
U la pynpaw ruh ba un ym iasoh bad kano kano ka seng ne ban thaw ia ka kynhun kaba kyrpang .
Lai ngut ki la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap ha ka jaka shna nar
Saw ngut ki bahaïing jong ki ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang na ki .
Baroh kan sa shai nangta , u la ong .
U Jaitley u la ong ruh ba ki bank ki don hapoh ka jingbthah ban pyni ia ka jingshna bad jingpynkhreh ia baroh ki pisa bank ha kaba paw bha ha ki tnad na ka bynta ka jingtip jong ki paidbah .
Na ka bynta ka thup kaba kham pura , peit ia ka List jong ki ktien ba la duh jait .
Ka ioh ruh ia ka console pdeng ba la shna thymmai ryngkat bad ki tiar kiba jem ha ki jingkhang bad ki jingbat .
Ha ka la pyni ia u Ravana ba um long uba sniew hynrei u briew bad uba pynbyrngia .
U nongpeit um shym la thmu ban sngewtynnad ne sngewsih ia uno uno u nongthoh .
Ki nong South India kiba trei ha ki bynta bapher bapher naduh ka IT haduh ka Electronic Engineering ha Silicon Valley ki kham bun ban ïa ki nong India shatei .
La rakhe ia ka la kumba 1 000 snem .
Khublei shibun ia ka jingsngap jong phi
Kane ka jingialang kan long kaba khia bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren mynta ka sngi bad ki nongïalehkai ba pawnam lyngba ka jingïalang video .
U la ong ruh ba ha kaba sdang la ailad ban pynrung kyrteng ia ki khynnah hynrei hadien haba la pynkhreh ia ka thup ba khatduh la lap ba ka rta jong ki ka la palat ia ka pud .
Uwei u briew u la kylli ia ngi lada ngi lah ban ai kali ia u ban leit sha Moscow .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 12 hajar tyngka ia uwei pa uwei na ki .
Ngi sngewkhia jur ia ki jingkynnoh kiba pynkulmar bad ngin dang iai buddien bha ia ka jinglong jingman , la ong u nongaiktien jong ka Nike .
Ka jingbym donkam ban ktah ia ka .
U long ka duriaw jong ka jingpynshlur bad ka sakhi ba im jong ka jingpynshlur .
Hynrei u CM Kumaraswamy u la ong ba hadien ba la iasyllok bad kiba ha iing jong u Ambarishs bad kumjuh ruh bad ki nongshna phlim la rai ba ia ka jingleit ontep yn pynlong ha Bengaluru .
Kawei pat ka long na ka bynta ban pynkhlain ia ka system ha ka thain sepngi .
La pynbna ia ka DeenDayalUpadhyay Scholarship na ka bynta ki briew kiba wan na India kiba la leh ia ki kam ba long nuksa ha ka liang ka kam thoh khubor pynroi .
Hynrei ngam lah ban iathuh lypa mynta .
Ka Mumbai ka don ar tylli ki rud duriaw shaphang sepngi bad shaphang mihngi .
Hynrei ym shym la pynshisha ia ki jingshah kynnoh .
Ka la noh synniang sha ki tiar kiba pule ia ki tdem jong ka jingshai na ka bynta ki kam jong ka NASA , kynthup ia ka Juno bad ka Van Allen Probe .
Kumta , ka rukom wadbniah kaba mynta ka shim kyllum ia ka jingbymdon jong ka jingtip barim .
Hato phi dei ka kynthei kaba sniew ?
Hynrei ki nongkhaii kim sngewtynnad ia katei ka jingleh .
Kane ka jingïalang ka dei kaba nyngkong eh ha ka Jylla .
Wat ki jingpynbna ruh ki hap ban bud katto katne ki kyndon .
Ka Hassanpur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West Tehsil jong ka Ludhiana district ha Punjab .
U Kapil Sharma u la pynlong ia ka jingialehkai miet sngewbha bad u Kapil bad ka jingialehkai The Kapil Sharma Show .
U dieng uba don lai tylli ki dak surok u ieng ha khmat kawei ka iing .
Kumta u Porky u la plie ia ka jingkhang jong ka kper bad u la pyllait ia u ban mih noh.
Ka dei ka bynta kaba neh jong ka Riti Synshar .
Ka node 6 ruh ka iasoh bad ka node 1 , kumta ka don kata ka tduh .
Ha u snem 2003 bad 2004 katto katne . 5 million ki sngi jong ki briew ki la duh noh na ka jingkhang dam haba ïanujor bad tang 7 . 6 million sngi ba la duh namar ki jingiakhih .
Dei na kata ka daw ba ki phlim ki la kylla .
Bun ki nong Libya kiba kren Arab ki khein ia lade kum shi bynta jong ka jaitbynriew Arab kaba kham heh .
Kumno shaphang ka Jinglong Ryngkat Shuwa Ban Shongkurim ?
Ka tynrai jong ka jingiarap ne jingiarap .
Ka jingshisha ka dei na U Trai jong phi , namarkata wat long napdeng ki nongartatien .
Ka jingthmu jong ka jingthmu jong ka jingiateh lailiang mamla ka dei ban long ka jingroi ka ioh ka kot da ka jingthmu ban pynthikna ba ki nong Afghanistan kin ym iaid lait na ka lynti jong ka jingroi .
" Namarkata ka website jong ngi ka la shim ia ka sienjam kaba shakhmat khnang ban lah ban kdup ia kine ki jingeh ha ka thain . " " "
Ka tempi Gandheshvari kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka ghat ha ka jingjngai kaba kumba 12 . 2 m ka don ka jingtei kaba kyrpang kaba la tip ha ka thain kum ka Tempi jong u Gandheshvari .
Ka tnad telecom jong ka ri India ka la mih kum ka tnad kaba kiew stet tam ha ka pyrthei da kaba kiew palat 7 million ngut ki nongshim bynta ha ka shibnai .
ki dieng bad ki nar dewbilat , katba uwei pat u pyndonkam da ka nar bad ka konkrit .
Lada phi shah khang ha u pulit ha Amsterdam , ka long kaba be-aiñ ba kin talasi ïa phi .
Hynrei ka tnad synshar paidbah kam shym la pyrkhat ia kata .
Naduh kata ka por ki jingialeh hapdeng jong ki ki la jia man ka por .
Hynrei ka BJP ka la pynskhem ba u Sidhu um pat mih noh na ka seng haduh mynta .
Ki iew Asia ruh ki la kut noh kham heh .
" U President ka US u la ong " " Sha u paralok ba khraw jong nga u Myntri Rangbahduh Modi , Khublei shibun ia kane ka jingleit kaba phylla ." " "
Ka sorkar ka la kular ban pynbiang bording hapoh shi hajar sngi ha kito ki 18 hajar tylli ki shnong ha kaba wat hadien 70 snem ruh ka dang dei ban poi sha ka 100.
Ym shym la tip kumno ka Sunny ka la mad ia ka jingshah shoh .
U Mr . U Modi u la pynthikna ba baroh ki briew kiba duk kin ioh iing ha u snem 2022 ha kaba ka ri kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Mynta kiwei pat ki ri ki donkam pisa kham bun ban ia ka ri India .
Ka jingshim ia ki jingpule na ka bynta ki projek ban pyntreikam lyngba ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
U Blei jong ngi u pynkhlaiñ ïa ngi lyngba ka Baibl , ka seng jong u ha ka pyrthei bad ki para Khristan kiba la san bha . Teng teng u hikai ia ngi lyngba ka jingpynbeit .
Ar tylli ki blang ki buhrieh shibynta ha ki brush bad ki pynmih ia ka ryndang jong ki shabar .
Ym duna ia ka 82 ngut ki briew ki la mynsaw na ki jingshah siat ha ka jingiakhih ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi ha kine ki lai sngi ba la dep , la iathuh ka khubor Indian Express .
Ha ki por hyndai u nongrep um ju bet ia u symbai jong u baroh ha kawei ka jaka .
Nga sngewkmen ban ioh ia ka lad ban iatreilang bad u kpa jong nga ha kajuh ka jaka .
Hato ki la sngewsih ia ki scenes kiba lehbein ia ki nongiasaid ain ?
Ka kynhun baroh kawei ka iaid bha .
Ki don 12 524 tylli ki shnong Panchayat kiba kynthup ia 79 394 tylli ki jaka shong jaka sah ha ka Jylla kiba la saphriang kylleng ha ki 31 tylli ki District .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka series ka la shah iehnoh namar ka jinghap slap ha Dharamshala bad la pynsangeh noh ia ki jingialehkai kiba dang sah .
Katba ki jingiakhih ki long bunsien khlem ki nongialam ne ki lama , ki pulit ki la jer kyrteng ia ki seng Leftist bad ki seng Muslim ha ki FIR .
Mynta , ka sorkar ka don ha ka jingeh .
Kiwei pat ki kam ba la pynphriang ha ka 24 bad 25 tarik u Jylliew 2014 ki kynthup :
Hadien da ki phew snem jong ka jinglaitluid la pynlong ia ki jaka painkhana ha kine ki jaka .
Ka India ka la sdang bha ha ka kylla miet kaba ar .
La iakynduh ia ka GSK da ki bor pyniaid ha kaba iadei bad ka jinglap ia ka NDMA kaba pynsniew ia ki khniang jingpang ha ki mar ba la shna da ka ranitidine .
Nga la ioh jingmut na u Ashish Nehra bad u Bhuvneshwar Kumar shaphang ka jingpynkylla shadien bad ka jingbuh ia ka seam .
U President u ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai ka India halor ka jingjop ha ka series ha New Zealand
Hynrei kane ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Hooid , mano ba tip ? Ki por jong ngi ki long kiba la pynpaw da ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingleh donbor kaba la saphriang kylleng kylleng , bad ka jingbymhok kaba khlem akor .
Kiwei pat ki jaka ki mad ia ka jingktah kaba suki suki na ki jingjia ba sngewsih bym lah ban iohi , kiba buh jingma ruh ia ka jingim bad ka jingim jong ki nongshong shnong .
Namar dei tang da kaba um lah ban pynshisha ba ka bakla , ba u George u la lah ban ai ia ka Alice ia ka jingshaniah kaba ka donkam ban tip ba ka dei hok .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka iadei bad ki phang jong ka akor bad ka sain hima sima , kaba pynksan ia ka akor shimet bad ka sorkar , ka jinglong hok jong ki jingiadei ha ka imlang sahlang , ka hok , ka jinglong tynrai , bad ka jinglong ba shisha .
U la pynpaw ia ka jingtieng , jingsngewlyngngoh bad jingsngewsih jong u ha ki ar tylli ki poim kiba u la thoh hangta ha ka shiteng bnai May .
Ka tnad pynngat mukotduma ka lah ban ong ba ka dei ka kam jong ka iingbishar ban rai la ki kam attri .
U Lat u la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongrep jong ka jylla halor ka rep ka riang da ka mariang .
La ai khusnam Arjuna ia ka da ka sorkar India na ka bynta ki jingjop jong ka .
U la kyntu ia ki lad pathai khubor ba kin leh ia la ka kamram ha ka por elekshon da ka jingstad kaba khraw .
Hynrei ka Soni bad ka Telgi kim slem shuh ki la ia sngewsih iwei ia iwei pat , lane lehse ka jingkwah brai bym lah teh lakam jong ki ka la bet ia u symbai jong ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Kan nym kut bha na ka bynta ki meerkat .
Ka la kham sngewtynnad ha kane ka kynti ban iatreilang bad u Imran .
Ki longïing Capparaceae bad Brassicaceae ki long kiba ïajan bha .
Ki dang ai jingsumar hapdeng ki jingeh kiba bun .
KA JINGTHMU : Ka pyniasoh katkum ka ain ia ki Khristan ba la pynsleh bad U Khrist ban synshar kum ki syiem bad ban shakri kum ki lyngdoh ha bneng .
Ka Titlagarh jong ka Orissa ka la ioh ia ka jingkiew kaba 45 . 5C ha ka sngi Thohdieng bad ka Anantapur ha Andhra Pradesh ka la kamai haduh 44 . 3C .
Ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang ka la ktah jur bha ha ka jaka kaba rkhiang bad kaba dap da ka dewbilat kaba don shaphang shathie jong ka ri khlaw Sahara , ha kaba ki jingpang bampong ki ju jia .
Ka daw kan sa wad bniah .
Ha ka jingshisha , ka don ka jingiapher kaba kongsan .
" " " Ym don jingkylli ban khang ia ka ."
Ha kane ka phlim la ak da u Aamir Khan ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Anushka Sharma , u Sushant Singh Rajput , u Boman Irani , u Saurabh Shukla bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
La tuklar ia ka ain thymmai jong ka WhatsApps ha ka iingbishar ba ha Delhi
U Trai u la pyrta na bneng , bad Uba ha khlieh tam eh u la pynmih ia la ka sur .
Ka kmie jong u Wild ka dei ka nongthoh khubor .
Nga sngewsih ia kane ka jingshah thombor .
Ia ka kyrteng AD 28 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ka Kim Kardashian bad u Kanye West ruh ki la paw pyrthei .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ranjeet Shah uba dei u trai shnong na ka Elaka Samastipur ha Bihar .
Hato phi iohi ia ka jingeh ?
Mynta wan u Donald J Trump ban pynkut noh ia ka jingbamsap ha ka sorkar ! ! !
Iakren ia ki jingmyntoi kiba ka jingpynmih biang ia ki marpoh khyndew ka lah ban ioh ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki sboh jabaiñ .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia u Sharad Kelkar bad u Luke Kenny ha ki bynta ba kyrshan .
Ka China ka pyni ia ka jingsngewtynnad ban bei tyngka ha Haryana
Ka sorkar ka dang buddien bha ia ka jingpynpoi ia ki marbam ba kongsan .
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla la buh ban pynlong lang bad ka elekshon Lok Sabha ha u snem ban wan .
Bad nga ngeit ba , haba don kiba hiar na u lum Olympus jong ka jylla hapdeng ki briew , ban iakren shai bad ki , te ngi lah ban khmih lynti ia ki katto katne ki jingjia kiba shisha .
" " " Hynrei ki katto katne ki bynta ki lah ban donkam katto katne ka jingpynlait bad , katkum ki jingtip kiba don bad ka RBI , kan don ka jingkynthoh kaba la pynbeit bha , " " " " la ong u Kumar .
Ka skul MGN Public School kaba don ha Adarsh ​​Nagar ha Jalandhar ka la rakhe ia ka sngi ki nonghikai da ka jingkmen kaba khraw .
Ym pat ithuh ia u nongshah kynnoh .
Une u briew u la thoh ia kum kine ki jingthoh kiba sniew shaphang jong nga ha Facebook la bun snem , bad nga la iehnoh ia kine baroh .
Ngim nym bthei bad ngin ym phaidien .
Ki pulit ruh kim shym la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingwan tuid jong ki nongpeitkai .
Na ka liang jong ka Pakistan , u Imad Wasim , u Sohail Khan bad u Mohammad Nawaz ki la ioh ban khur mar mar shi wiket .
" U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jingkhlad noh jong ka Dikshit " " ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka Delhi bad ia ka jingnoh synniang jong ka yn iai kynmaw " " "
Kine ki jingkylla nabar ki wanrah ia ki jingkylla ha ka jinglong ba la kha jong kine ki marpoh khyndew , kaba pynkylla ia ki na kawei ka bynta ba kynja mynsiem sha kawei pat .
Wat ju ailad haduh ba phin da ioh ia ka jingjop .
U VP ka DUCSU u Nurul Haque , u Tuhin Farabi , u Mehedi Hassan , u Aminur bad u Nazmul Islam ki long napdeng jong ki .
Hangno hangno kaba jylliew , nga tip ba phi leh .
Ka la don khyndiat eh hajan u lum Olympus .
Haba ngi ring mynsiem ia ka , ka jingsngew tieng kaba thok ka mih ha ka jabieng .
Ka jingmut jong ka jingkut jong ka por ka la mih na ka jinghikai jong ka jingthaw kaba la iasam lang da ki lai tylli ki niam Abraham : ka niam Jiw , ka niam Khristan bad ka niam Islam .
Naduh katei ka por la pyndonkam ia ka na ka bynta ki katto katne ki jinglehniam kiba iadei bad ka kolshor kum ka HRIDAY Art Camp , ka Yoga Programme bad kiwei kiwei .
Ka jingsngewsih ka long ba ka la shah rem ha ka test .
ISLAMABAD : U nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ba dei peit ia ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la ong ba ka Pakistan kan pdiang sngewbha ia ka jingiasuk jong ka US halor ka kam Kashmir .
Kane ka dei ka jingpang kaba kham shyrkhei .
Ki pulit ki bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ka jingialang paidbah jong u kyrtong myntri rangbah duh ka BJP u Narendra Modi ha Sector 34 ha Chandigarh ha ka sngi palei .
La pynbna ba ki kmie ki kpa jong u ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka long ka kamram kaba eh jong nga ban ai jingtip sha kane ka iing dorbar ia ki katto katne ki jingjia kiba la jia hynnin ka sngi ha New Delhi .
Lada ngi ioh ia ka sobjek kaba bha ngin sa iatreilang biang .
Ki baroh arngut ki la don ruh ha must .
U nongshah kynnoh u la phla ruh ia ka kam runar jong u bad u la iathuh ia ka jingjia ha khmat ki pulit .
Balei kine ki jingkylla ki donkam ?
Utei u nongleh kam sniew u dang shah set phatok shi jingim hadien ba u la shah rai pynrem ha ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 kiba la pyniap ia 257 ngut bad pynmynsaw ia 713 ngut ki briew .
U nongseng jong ka Super 30 bad u riewstad ba pawnam jong ka jingkheiñ u Anand Kumar u la shah pynkup burom ha US da ka khusnam hikai ba pawnam na ka bynta ki jingnoh synñiang jong u ban ai jinghikai ïa ki khynnah skul kiba donkam jingïarap ha ka ri .
Nalor kata , ki bynta kiba kham husiar khlem artatien ki tieng ba ki nongialehkai Saudi kiba wanphai na Iraq ki lah ban pynkhlain ia ka jingpyrshah sain pyrthei hapoh ka ri ia ka jingsynshar syiem bad ban pynthut shuh shuh ia ka ri .
Na ki result ba la download da ki 80 tylli ki skul sorkar , ki nongtrei jong ki nongtrei ki lah ban lum ia ki result tang jong ki 60 tylli ki skul haduh ka por 10 baje mynstep .
Kan ym sniew , kan ym jakhlia , kan ym thang , kan ym jah .
U la dawa ba ka myntri kam pohing ka Nirmala Sitharaman ruh ka dei ban hiar shuki noh mardor .
" Lada phi leit phai biang sha ka histori , la kdew nyngkong eh ia ka kyrteng jong ka Agra ha ka por jong ka " " " " " MAHABHARAT " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " MaHABHARAT " ""
Ka la mynsaw ha ka kti , ka khlieh bad ka tyrpeng .
Ka Bangladesh ka la jop nyngkong eh ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Australia
Kita ki jingthung ki la shim por shisha .
Kumta ba ka mariang kan ym shah pynjot .
Ha kane ka bynta , ngi la mynjur ban iai bteng ban iatreilang na ka bynta ban pyndep kloi ia ka jingiateh kular kaba iadei bad kaba myntoi lang .
" " " Ka jingtieng kan ym kut noh . . ."
U Sushant Singh Rajput bad u Rhea Chakraborty ki la ring dur ha Bandra .
Hynrei , wat ai ba ki slap kin poi sha phi .
Ha ka jingthoh mynta ka sngi , u Mr . U Javadekar u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban ai dor kaba rem ia ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la ong ba ki shipai Pakistan ki la thmu ia ki jaka ba shakhmat ha ka thain Sunderbani .
Nga sngewsih ia ka kaiphod jong ka komiti Shunglu namar ba u Arvind u la don ryngkat bad nga ha ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap .
baroh ngi lah ban iarap ban thaw ia ka jingkhih .
U Bhagwant Mann un shimti biang ia ka shuki kum u heh jong ka AAPs ha Punjab
Kaba mut , ka tulop jong phi ka lah ban shah pynkylla kaba pynlong ia ka jingsiew kaba kham heh kaba lah ban pynkylla sha ki jingnoh synniang PF kiba kham heh .
Kumba ka long mynta ka BJP ka synshar ha Assam , Manipur bad Arunachal Pradesh katba ki paralok jong ka ki synshar ha Nagaland bad Sikkim .
Ki jinglong ba kyrpang ba la pynrung ki long : Ka jingpynbiang bor ding lyngba ka rukom lum bor ding jong ka rel kaba lai .
" " " Ngam tip kumno ngan pyniaid ? "
" " " Ki mar rep ki long kiba myntoi shibun ."
Ka elekshon sha ki 55 tylli ki Rajya Sabha ha ki 17 tylli ki jylla kan long ha ka 26 tarik Risaw 2020.
" " " Ki riewstad jong ka niam Buddhist kum u Richard King ki buh ia ka jingthoh jong ka Isha Upanishad kumba ha ka shiteng spah snem kaba ar jong ka spah snem kaba nyngkong SK , da kaba buh ia ka katkum ka por hadien ki kot Pali ba nyngkong eh jong ka niam Buddhist " " "
U la ong ba u don ram ha ka jaka kaba u la san la rangbah , ka jaka kaba u la nang shibun kiei kiei .
Kane ka jingkynmaw kaba la tei ha ka jinglut kaba palat 170 klur tyngka ka long ban burom ia ki hajar ngut ki shipai India kiba la khlad noh ha ka kam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Pynlong nong India ïa ki 36 ngut ki Hindu Pakistan
U Paul um shym la long uba palat ia u briew , hynrei u la lah ban pyndep shibun kiei kiei kiba bha wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur .
U la dawa na ka sorkar ban pynbna paidbah ia ki jingleh bymsuidniew kiba jia ha ka Film Nagar Society .
Ki jingpynkylla ia ka eksamin : Ban tynjuh ia ka jingsngewthuh ia ki jingmut bad ia ka jingtbit ban ia ka jingtip ia ka sobjek .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Bhagyaraj , u KRG , u director u Ameer , u aktor thymmai ka Prabha , ka aktres ka Karthika bad kiwei kiwei .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba rs , ar lak marwei sha kiba haïing hasem jong u nongïap .
Ka dei ka pdeng jong ka kam khaii .
Ka kynhun ka la kamai 262 ron bad kamai 6 wiket .
U la ialeh ban iaid , hynrei ki kjat jong u ki sngew kum u maw .
Phi iohi , yn thaw ia ka eco system kaba heh bha ha ka dor kaba rem , ha kaba ki briew kiba duk kin ioh ia ka lad ban trei wat khlem ka jingdonkti jong ki sorkar .
Ha baroh kawei ka por lyiur bad por tlang jong ki 623 tylli kiwei pat ki kynhun hiar thma la phah da u Muhammad na Madina .
Ka ACC ka la rai ban tohkit ia kitei ki jingkynnoh ha ka 13 tarik u Nailar mynta u snem hadien ba la bishar bniah nyngkong .
Bad pynban ngi lah ban iathuh shibun shaphang jong u .
" " " Hapoh san snem ngin sa pynmih 10 lak tylli ki kam ha Assam " " " " u la ong .
U Pandit Motilal Nehru u la long u khlieh bad u Subhashbabu u la long u dkhot jong kane .
Ka jingweng noh ia ka lyngba ka jingpynlong laitluid ia ka sain pyrthei bad ka jingpynkylla ia ka jaitbynriew nongtrei ka long ka jingdonkam shwa na ka bynta ka jingpynbeit kaba don jingmut bad kaba don ka synshar paidbah ia ka jingeh .
Ka jingpynbeit ia ka jain ka long kaba pawnam ha kine ki sngi .
KA JINGPYNBNA JONG KA JINGÏALANG BRICS BA 10 HA JOHANNESBURG
Kane ka chaityagrha ka long kawei na kiba heh tam ha ri India .
Ngi don katto katne ki jingiapher , katto katne ki jingeh .
Kaei kaei bad baroh ki kylla long kiba lah !
Katba ia ka app ym pat lah ban weng na ka Google Play Store , ki briew kiba don ia ka ki dang lah ban pyndonkam ia ka .
Ka la don ka jingmih snam na ki bynta ba kyrpang jong ka khynnah kynthei .
Ka jingtreilang : Lyngba ka jingiakylliang ia ka jingshem jong ka jingioh ia ka jingbiang bam jong ka iing ka sem , uwei pa uwei un leit sha ki katto katne ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingbiang bam bad u nongialam jong ka kynhun un ai ha ka klas .
Ha ka dur kaba sha kadiang ka dei ka bniat jong u blang Africa .
Kaei ! hato ki sngew shngain na ka jingthmu jong U Allah ? Hynrei ym don uba sngew shngain na ka jingthmu jong U Allah lait noh tang ki briew ki ban sa jah noh .
Ngim kwah ia kane ka India Bathymmai .
Baroh ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri bad shabar ri la pynsangeh noh ha India na ka bynta ka por ba khang dam .
Na ka bynta jong ka , ka um kaba khuid bad kaba bun kam kham jngai ban ia ka tap kaba jan tam . Ka long kaba lah ban ioh . ka shim ia ka kum ka jinglehkai .
' Nga la ioh ia ka jingjia kaba shyrkhei .
Hadien haba iakren bad ki nongthoh khubor u la ong , nga sngewkmen shibun ba u kpa jong nga un wan phai sha la iing .
IPL 2020 : U No Virat Kohli , U KL Rahul kum u Brad Hogg u la ai kyrteng ïa ka kynhun ïalehkai ba tbit tam jong u ha ka league phase .
BENGALURU : Myntri barim ka Karnataka bad nongialam ba rangbah jong ka BJP u S Suresh Kumar u la ong ba dei ban ailad ia ki nongtrei ka RSS ban kieng atiar ialade .
Namar ka sawdong sawkun jong ka Taylor hostel ka long kaba khlem khuid bad kaba khlem biang na ka bynta ki samla pule Muslim .
Kum ka dawai tynrai , la ju pyndonkam ia ka kum ka dawai ba pyndonkam ha ka sniehdoh ha ka jingkhluit kaba duna na ka bynta ki jingpyrshang ban sumar ia ki jingpang sniehdoh , hynrei ym don satia ki sakhi ba ka treikam .
Nga kwah ban ioh ia ka jingjop kaba bun .
Ngi dei ban phohsniew ban leh ei ei : PM Modi .
Hynrei kumba nga la ong , ka jingthmu jong ngi kam dei tang ka jingpynkylla , hynrei ka jingpynkylla ban pynkylla .
Shano ki leit ban shongthait ?
bad nangta la pynkylla ia ka sha ka sniehdoh kaba lieh .
Kaei kaba ki la leh da ki dollar lah ban sngewthuh da kaba suk lada leh ia ka jingleit jngohkai ha kano kano ka jaka jong ka Islamabad .
Ka jingpynbaptis um ka dei kata ka jinglehniam ban pynpaw paidbah ia ka jingaiti jong ngi ha U Blei . Mano ba dei ban pynbaptis ?
Ka jingpyndonkam ia ka jingshim ram paidbah ka dei ka jingsynshar marwei ia ka pisa tyngka .
Bun ki briew mynta kim don ka jingpyrkhat kaba riewblei shaphang ki jingdih buaid .
Ka jingkamai pisa bad ka jingbei tyngka da ka jingstad .
Kane ka hydatid cyst kaba long ka por ba dang rit jong u cestoda ka long kaba ju don bha ha ka sniehdoh kaba rit jong ki kulai , ki masi bad ki blang ha kylleng ka ri .
Ka Tata Steel lane ka Tata Metaliks ruh ki lah ban seng ia ki karkhana hangta .
U Siddaramaiah u ialehkai bad ka ding na ka bynta ka sain pyrthei jong ka bank vote .
U bynrap : Hato ka jaitbynriew kaba kum kata ka jingjakhlia bad jingleh be-ijot kaba sngewsih ka la don hok shuh ban don ? . . .
na ka bynta ban pynthikna ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingroi jong ka Kerala , ka jingbei tyngka kaba heh ha ki jingtei , bad kiwei kiwei , ka long kaba donkam .
Ka jingialehkai ka dei ka jingmih na ka jingialehkai kaba la rim hapdeng kine ki ar kynhun , la ong u heh sorkar .
Ka khmat jong ka ka don ha ka jingdum .
Weng noh ka Serena na ka French open
Mynta haba ngi don ia ka kyntien kum ka spring , ngi lah ban don tang u sa ha kaba sdang , u pa , u ta , u ca ha pdeng bad u ra ne la ha u consonant ba khatduh .
Ka Priyanka Gandhi ka la kynthoh ia ka sorkar halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot
Load ia ki jingpynbeit ba la pyndonkam khatduh ha ka jingsdang jong ka dialog .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki skhim pynroi nongkyndong .
Ka bneng kaba plie , ngi la don hangta .
Ka khlieh ba la ot ka pyni ia ka jingsngewthuh jong u briew shimet ia ki jingeh kiba u khynnah uba don ia ka jingpang cancer u mad .
Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingsngewtynnat jong ki ia ka roi ka par jong ka ri India ! , u Myntri Rangbahduh u la ong ha ka twitter jong u .
U myntri ka Punjab u la paw ha ki khubor namar ba u la kdup ia u heh shipai jong ka Pakistan , iaroh ia u PM Imran Khan bad pynsngewsih ia u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Haba ïadei bad ka jingshah pynïap jong ki nongïakhih jong ka BJP bad ka Sangh Parivar , u la ong ba bun ngut ki nongtrei kiba ïadei bad ka BJP bad ki seng kiba ïadei bad ka ki la shah pynïap .
U khun jong u u Mohan Raman u dei u aktor ba pawnam .
Lada ngi lap ia ka , ngan sa long halor u bnai .
Ki tap ia ki bleithaw jong baroh ar ki blei da ki jain kiba itynnad bad ki buh ia ki ha ka jingkieng bad ki pynkhih ia ki da ka jingburom da ka lynti kaba rit kaba la teh ha ka .
Ka pisa ka la kut ha ka dor Rs 44 . 45 sha ka dollar mynta ka sngi .
Ka dei ka seng kaba marwei ha Sierra Leone kaba don ka hok ban ai ia ka kyrdan kum u nongkhein jingkhein .
Kaba kham phylla ka long ba ka gum ka long baroh tang shabar bad ym ju rah ia ka hapoh ka khiew !
Ka jinglong jingman kaba sngewsih ha ka kam jong ki nongtrei sewer ka long kawei pat ka jingeh .
" " " Ka Jingpynbeit ia ki 25 Snem ban wan " " . "
Ngam shym la iohsngew wat ia phi ba phi wan .
Ka Sara Ali Khan ka la sam ïa ki katto katne ki dur kiba itynnad bha kiba pynpaw ïa ka jinglong ba shapoh jong ka ha ki lad pathai khubor.
Ngi shim khia bha ia kawei pa kawei ka kynhun .
U PM u la sngap jar ha ka liang ka ioh ka kot, u la iehnoh ha ki myntri jong u ban pynleit jingmut ha ka jingleh thok bad jingleh thok : Chidambaram .
Da ki phew hajar ngut ki ialehkai ia ki klob bad ki jingialehkai Scrabble ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ki don hangta ha ka pla .
Pynrung ia ka ha ka pla pipe kaba rit .
Ym don akor khlem U Blei : Lada ka akor baroh ka long ka kam jong ka mon U Blei , te lada U Blei um don , ym don akor .
La tyrwa ruh ia ka kyndon ban pynbeit ia baroh ki aplikeshon bad ki jingujor katkum ki kyndon 34 bad 37 hapoh hynriew bnai , ban pynsted ia ka jingbishar jong ka Iingbishar .
U la bowling bha ha baroh kawei ka samoi .
Ka prokram ba pura jong ki kor bat ka kynthup palat 4,000 tylli ki bynta .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ban lap ia ki jingtip ba bniah .
Namar ba ka iingbishar kan sa long kaba pura , ia ki jingtip kiba don jingiadei bad ki paidbah lah ban ai ha kano kano ka jaka ba la pynlong pdeng , hapoh ka iingbishar .
Ki Sakhi kiba shitrhem Kat kum ka jingong u Jisu , kaei ka jingkitkhlieh kaba ki Khristan ki don ?
Nalor kata , namar ba ka nongbah ka la nangroi bha ha kylleng ka kad liengsuiñ , ka jingshim jaka shuh bad ka jingpynheh ïa ka kad liengsuiñ kaba la don lypa ha Sahnewal kam long kaba lah ban leh .
Kham mynshwa ruh u la leit sha kiba bun ki ri kynthup ia kane ka jaka , da ka jingai jingmut jong ki bahaiing hasem bad ki doktor .
Hynrei ki don ki jingpher , ruh .
U dei tang u tymmen uba la tymmen .
Kum ka nuksa , ia ka jingtip shaphang ka jingtreikam jong kiei kiei kiba kynja mariang la lum slem bha shuwa ban thoh ia ka histori bad ka la ialam sha ka jingmih jong ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ki jaka ba ym donkam ia ki bus heh , yn pynbiang ia ki samla pule kynthei da kaba pyndonkam da ki kali rit .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 108 , 30 .
Ka Mascara ka plie ia ki khmat jong phi bad ka pynlong ia ki ban kham heh bad kham itynnad .
La pyntreikam ar tylli ki kor tih maw na ka bynta ban pynpra .
Ka aktress kaba tbit bha kaba dang wan biang sha ki phlim kan sa ïohi ba kan ak ïa ka bynta jong u aktor ba la khlad noh u Nargis Dutt ha ka phlim Sanju kaba dang wan jong u Rajkumar Hiran. '
Ka India ka la shah buh ha ka kyrdan ba 103 kaba rit tam napdeng ki ri kiba don ha ka BRICS ha ka jingthew jong ka WEF ha ka Global Human Capital Index jong ka WEF ha kaba la bat khlieh da ka Norway .
Ki jingialehkai India kum ka Kho Kho bad ka Kabaddi ruh ki long kiba pawnam hapdeng ki paidbah hangne ​​.
