Na kine ki FIR la register ha ki 24 tylli ki mukotduma bad la mudui ha ki 5 tylli ki mukotduma , la ong ka kyrwoh .
Ha ka Sensex pack, kiba shah rem ki kynthup ïa ka TCS, ka HUL, ka Tata Steel, ka HCL Tech, ka Infosys, ka Bajaj Finance, ka HDFC, ka IndusInd Bank, ka Asian Paints, ka ITC bad ka Vedanta, kiba la rem haduh 3 ngut. 70 na ka shispah .
Ka Nifty 4, 800 ka buh ia ka OI kaba heh tam kaba long 4. 88 million tylli ki share kiba pyni ia ka jingkyrshan kaba khlain ha kane ka kyrdan
Ka ktien U Samuel ka la poi ha ki Israel baroh . Ki Israel ki la mih ban ialeh thma bad ki Philistia bad ki la shong dara hajan u Ebeneser : bad ki Philistia ki la shong dara ha Aphek .
Da ka jingkyndit ia ka jinglong rem dor jong ka kam , ka pynjah burom ia u heh sorkar bad ka leit noh .
Baroh ki la phai kylleng ban peit , hynrei kim lah ban ithuh ia u ha ka jingshai jong ka sharak kaba dum .
Kane ka la pynlong ia ka tnga ban kham jngai na u .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka la don ka jingdawa ia kane ka jingpynkylla ha kine ki 3 phew snem ba la dep .
Ka RSS ka la pynpaw shai ia ka jingmut jong ka .
Bun kiwei pat kin jin da la soi ia kum kine ki jingpynbna , lada ym dei namar ka por ba la buh da ka jylla kaba khlem akor .
Ka jingker ka la shah pynpra naduh kata ka por .
Ka jingshah set phatok kaba lah ban pynjlan haduh hynriew snem bad ryngkat bad ka kuna ban siew ia u nongshah lehbein .
Kum u samla u la long u briew uba rit paid bad u nongkyrshan ba radbah jong ka jingrwai rock bad heavy metal uba im ka jingim kaba beit .
Ka Nirmala Sitharaman ka la kynthoh pyrshah ia u Manmohan Singh halor ka jingeh ha ka ioh ka kot
Hynrei ka jingleh donbor kam dei ka jubab .
Ujor ejahar ka CBI pyrshah ia u Rajendra Kumar
Kata ka long na ngi nangta .
Da ka jingsngewsih kaba khraw nga ong ba ngam lah ban rung ha ka sain hima sima : Rajinikanth .
Ngi tip ha ka jingshisha kumno ban leh ia kane .
Ki kali , ki scooter bad kiwei kiwei ki kali ki la sangeh ha ka surok kaba bun briew .
Ar bnai mynshuwa , ka Sunita ka la leit sah sha iing u kpa jong ka ryngkat bad u khun jong ka .
Ka la sah khlem jingkylla haduh 25 Spah snem .
Ka la ioh ruh ia ka MA ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat na ka skulbah Annamalai .
Nga la iaid ha kane ka rukom la kumba 12 snem .
Ia kine ki arngut la pdiang burom da u Shyam Jaju uba dei u president ka BJP bad u Manoj Tiwari uba dei u president jong ka Delhi ha ophis jong ki sengbhalang kaba don ha Pant Marg.
Ka Archetype ka thew ia ka jinglong ba kyllum jong ka jinglong .
Ka la buh ia ka hangne ​​na ka bynta jong ngi .
Ka jinglah bad ka jingtbit , shisha .
Jied ia ka axis jong ka homology .
Ki la thmu ban pynbor ia ki Cherokee ban mih noh na ka jylla .
Ka ri ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit katkum ka aiom .
U Saif Ali Khan, u Chitrangda Singh bad ka Radhika Apte.
Bad u pynkhih ia la ka kti .
Ka BJP ka kwah ban pynieng ia ki kynthei jong ka kum ki nongrah ding jong ki bynta kiba rit paid ha ka imlang sahlang da kaba pynshlur ia ki ban shim ia ki mat kiba iadei ym tang bad ki kynthei , hynrei wat ia ki kynthei bad ki khynnah .
Katba haduh mynta la test haduh 7 900 tylli ki sample na kylleng ka ri .
Mynta ka don ha Berlin .
Hynrei kim pat ju iadei baroh mynshuwa .
U kpa jong u u dei u nongrwai drama ha madan .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba un sa ïakynduh ruh ïa u Syiem Sweden u Carl XVI Gustaf .
Ki pud kiba plie ki batai ia ka jingiadei hapdeng ki briew jong ngi .
Iano ngi shaniah ha ka jingim .
Ki briew jong ka shnong ki la wan sha u da kaba kmen .
Ngi la pynbor ia kane la bun snem mynta .
Kumta to plie ia ka lad hapdeng jong nga bad ki bad to pynim ia nga bad ia ki bangeit kiba don ryngkat bad nga ’.
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Suresh Goyal u chairman ka GPC .
Ka jingdon jong ki satellite ba la pynher katkum ka ri
Ka jinglong jingman kaba bha ha ka ioh ka kot jong ka Jylla la khmih lynti ba kan pynkiew shibun ia ka jingmih khajna jong ka Jylla hi .
Hato ka jingngeit jong ka Mari ha U Jisu ka la shah siew kylliang ? U Jehobah um ju pep ban siew kylliang ia ka jingngeit , bad thikna ba ka jingjia jong ka Maria kam shym la long kaba kyrpang .
Nga la dei ban leit phai biang sha skul , sha shiliang duriaw .
U la ioh kam ia kata ka khynnah hangta .
5 Hadien ka jingiap bad jingmihpat U Jisu , ka jingshai na U Blei ka la tyngshain kham shai ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingroi jong ka sngi ka long 0 . 6 na ka shispah .
Ka Panna ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew .
Pynbha ia ka jinglong ka suinbneng da kaba pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali .
Katei ka kompeni ka la pyni ruh ia ka kali kaba pyndonkam da ka bording jong ka Eeco kaba la khot ka Eeco Charge ha ka Auto Expo kaba dang iaid shakhmat .
3 Ka jingsuk ka la duna hapdeng ki katto katne kiba kam Khristan , bad ki jingkwah brai ki long ka daw tynrai jong kane ka jinglong .
ar tylli ki bike kiba shong ha ka lynti iaid kjat hajan katto katne ki dieng
Ka jinglah ban treikam ka lah ban pynkiew ia ka jinglut ha kawei ka unit .
Kan pynneh ruh ia ka jingtreikam jong baroh ki karkhana pynmih umphniang ha ka thain shatei lammihngi da kaba pynbun ia ka jingdon umphniang jong ki .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba u Bhavabhuti u duna ka jingsngewthuh ia ka jinglong ryntih .
Ha kane ka juh ka sngi ka Algeria , Greece , Slovenia , Portugal bad France ruh ki la ioh ban rung sha kane ka lympung lympung .
Ka Congress ka la jop 52 ngut ha ka elekshon Lok Sabha .
Nga kwah tang ba kan don ha ka paragraph ba maham , ym ha ka jingthoh ba maham kaba don ha ka lain kumta .
Ki jingpynkylla ia ka lyer methane ha ki jingpyni thang ha ki skul heh .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka pisa ban thied ka wan na ka jingioh bai wai jong ka Priyanka Gandhi Vadra na ki jaka ba ka la ioh pateng na ka kmie tymmen jong ka ka Indira Gandhi .
Kitei ki arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ha ki briew , ka jingbatai kaba ju don shaphang ka jingkha khun khlem pat dei ka por ka long ka jingkha shwa ka rta kha khun kaba 37 taiew pura .
Kiba la koit ki long 2 51 861 ngut ban ïa ki active case , la ong ka khubor .
Wat kylli , wat iathuh la ka dei ka sigar Cuba .
La weng noh ia u Prashant Sharma kum u Magistrate District Amethi namar ba u la leh bymsuidniew ia u hynmen jong uba la khlad noh
ka sniehdoh kaba pynmih ia ka sniehdoh bad plie sha ka thliew shniuh .
Ka sut kaba jrong por la pyndonkam ha ka pisa ba la ai ram palat ia ka 10 snem .
Ka mosque ka la bthei da ki lai tylli ki jingkhang ba la ker sawdong shaphang mihngi , bad kawei ha kawei pa kawei ka liang mihngi bad sepngi .
Ka jingkhein ia ki slip na ka VVPAT ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba ka khanglad ruh ia ka roi ka par jong ka Jammu bad Kashmir .
Katba ki shipai America ki dang bteng ia ka jinghiar thma na suin jong ki pyrshah ia ki jaka ba don ki ISIl ha Iraq .
Ia ka BMW 7 Series 2019 la pyni paidbah ha ka pyrthei ha kaba sdang jong une u snem .
U Ram Parkash Sharma uba dei peit ia kane ka skul u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
La pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki ophisar man la u snem .
Ka jingtip na U Blei ka iarap ban pynneh ia ngi ha ka jinglong kaba bha ha ka jinglong mynsiem lada ngi bam ia ka !
Kan pynkylla ia ka dur jong ka jaka .
Pynlong ia ka katba phi kwah .
Hynrei la antad ba la thep sa 8 klur tyngka ha ka account jong ki kaba pynlong ia ka jingthep pisa baroh 30 klur tyngka . KA KARKHANA SHNA KOPI
" " " Kata kam dei ka rukom kaba ngi thmu ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh . " " "
Ka long namar ba baroh ngi long ki paralok .
U la sngewthuh ia kaei kaei !
Ha kane ka dur , uwei na ki paralok jong nga u dang lum ia ki nuksa jong ka sboh sniehdoh na ka bynta ka jingpule ia ka jinglong ha Kampala .
Lada phi la duh mynsiem namar ki jingtlot jong phi , pule ia ka Salm 51 .
Ki nongmudui kin hap tang ban pynshisha ba ki la long kiba ‘ khlem pyrkhat ’ , i . e . , ba ki la dei ban sngewthuh ia kane ka jinglong .
Ka tnga jong u ka la pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan hadien ba ka la iohi ia u ba u la sngewthuh bakla .
Ka histori kan sdien phasi ia une u mrad : U Anurag Kashyap u la byrngem ia u Amit Shah .
U heh jong ka Bangladesh Bank bad kawei pat ka tyllong khubor kaba iajan bad katei ka Bank ki la ong ba ka New York Fed ka la dei ban kyntait ia baroh ki jingkyrpad ha baroh ar ki jingpyrshang ha ka sien kaba nyngkong bad kaba ar .
Ka SDA ka la mynjur ia ka jingpynbeit ba khatduh jong ka microSD ha ka 13 tarik u Jylliew 2005 .
Hynrei kam dei ka por ban sngewkhia .
Ngi la pynlut kumba Rs .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka la shna ia ka plan kaba kyrpang ban pynshlur ia ki khynnah sha ka jingialehkai naduh ki por ba ki dang sdang ban leit skul .
La pan jingpynshai na u ophisar tohkit jong ka thanat Kandhla u Anoop Kumar , ha kaba la register ia ka FIR bad katto katne ngut ki pulit ha katei ka kam .
La kem phra ngut namar ka jingtih maw beain
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Ali Abbas Zafar , la pyni ia kane ka phlim ha ki bynta ba kongsan jong u Salman Khan , ka Katrina Kaif , u Sunil Grover , u Jackie Shroff bad u Tabu ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ka jingjop jong ka phlim ‘Fukrey Returns’ , u nongpynmih phlim u Ritesh Sidhwani u ong ba kin sngewtynnad ban rah ïa kane ka phlim shakhmat .
Ki jingiap namar ka jingsiew tnga bad kiwei kiwei ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kim shym la sangeh wat haba la thaw ia ki ain kiba kyrpang pyrshah ia kine ki kam , u la ong .
Kum ka nuksa phi khmih lynti ba uwei na ki khun jong phi un khot ia phi ban leit sah bad ka iing jong u ne phi khmih lynti da kumwei pat ?
Ia ki nongialam jong ngi u Rahul Gandhi bad u Ghulam Nabi Azad la phah biang na ka kad liengsuin ha Srinagar .
U lok jong ka u ju niah ia ka kali .
U CM ka Bihar, u Nitish Kumar, u kren ha ka jingialang Swaabhimaan ha Patna.
Ka kam jong phi kan sa pyndep ha ka por .
U la ioh ia ka jingmynsaw kaba heh kaba plie ha ka kpoh jong u .
Ka Sri Lanka ka la ong ba ka la plie ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ba don ka ' fixed ' final .
U Myntri Rangbahduh u dei ban don hapoh ka Lokpal Bill 2019.
Ka dei ruh ka jingjop Test kaba nyngkong eh jong u Kohlis kum u kapten hadien ba u la shimti ïa ka jingsynshar jong ka kynhun na u Mahendra Singh Dhoni .
La pynkynriah jaka ia u Kashmiris u la rakhe ia ka rai jong ka Centre ha Gurugram .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Jayapura .
Ka thoh ka tar Bengali jong kata ka por ka la nang riewspah haduh katta katta da ki jingnoh synniang jong ki Vaishnava haduh ba la khein ia ka kum ka juk kaba donburom ha ka histori jong ka .
Kham bunsien , u briew uba dang sngewtynnad thymmai uba pule ïa ka kot lyngkdop Dawa un leit sha ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut , baroh ar tylli la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato phi lah ban shim taksi bad shim kali hadien ?
Ka Beth Sur bad ka Soko bad ka Adullam ;
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait ruh .
Hadien kata , kylli ia ki nongsngap balei ba kane kam long ka jinghikai kaba bha , wat la ki jingtip ba u la ai shaphang u Job ki long kiba thikna .
Ki jingkren jong u ki long baroh 173 tylli ki paragraf ha ka jingkhein kyllum .
Kum ka nuksa , ka jingpynbiang ia ka jingim kaba shipor ka kham rem dor ban ia ka jingpynbiang ia ka jingim baroh kawei .
Ka sienjam kaba 4 : Peit ia ka kopi jong ka admit card bad shim ia ka print na kajuh na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka kynthei ka iap ha ka jingjia ba phylla
Da kane ngi la ioh ia ka titer kaba bha bha .
Ka dei kawei na ki jinglehniam ba la leh kum shi bynta jong ki tamasa ha ki temple ba kongsan jong ka Kerala , India .
U Virat u la ïalehkai na ka bynta ka ri la slem bha , kumta u tip bha ïa ki jingeh jong ka jingïalehkai pyrthei bad ka IPL .
Ia kane ka jingpyniap la leh na ka bynta ka kam runar .
Ka Kuttanad ka dei jong ka Kerala Congress .
U President Pranab Mukherjee u kylli jingkylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Karunanidhis
Ka thuk thuk kaba shong hajan ka kali bret niut ha surok
Ka la long kaba jan katba ka lah ban ioh .
La pynkylla lynti ia ka liengsuin SpiceJet kaba leit sha Hyderabad hadien ba la don ka jingthut ha ka enjin
Ka Israel ka la jied ia u heh ba thymmai jong ka tnad syntiat ka Mossad
ka jingkhein jong ki mrad kiba don ka jingtei ha ka liang ba shadien .
Hato nga long u briew uba bha namar ba ngam pan pisa watla nga la thied ia ka site ?
Hato kane ka lah ban jia shisha ha ki snem 1990 s ? Hato ki dkhot gang ki lah ban leh shisha ia kum kine ki jingkylla mynta ?
Kum kane ka jingialang ka long ruh ban pynrung ia ka bor thymmai bad ka jingaiti ha ki dkhot ban pyniaid shakhmat ia ka agenda jong ka ha ki por ban wan , u la bynrap .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kheiñ ïa lade kum ka longïing kaba heh ha ka jinglong mynsiem . Ki khein kor iwei ia iwei pat kum ki briew shimet hapdeng jong ki ka jingieit Khristan bashisha ka roi .
Ki briew ki dei ban sngewthuh ia kaei kaba ngi im bad ka .
Delhi : Ka ding ka la jia ha kawei ka karkhana shna dawai na ka daw jong ka short circuit kaba don ha Jhilmil Industrial Area .
Ka Congress ka la shah rem ruh ha baroh ar tylli ki shuki Lok Sabha .
Nga ap ban iohi kaei ka ban jia bad ka iPhone 8 .
Ngi la ithuh ia 37 ngut ki briew jong ki kynhun WhatsApp .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa ka Mahabodhi International Meditation Centre , Leh Ladakh ha ka jingrakhe ïa ka Mahakaruna Diwas 2017 .
Nangta , u nongthied u hap ban siew online ia ka pisa .
Khamtam eh , ka jingkylli hato ka bynta ba nyngkong jong ka eksamin kaba kham halor ka dei ban long da ka ktien ne da kaba thoh ka la kylla long ka phang kaba jur bha ka jingiakren ha ki por ba sdang jong u Joseon .
Ki la pyrshang ban wad ia ka hynrei kim shym la lah .
Ngi i kumba ngim sngewthuh ia kata .
Katkum ki dur CCTV la iathuh ba katei ka khynnah kynthei ha ka thain Kasur ka la shah rahbor ha ka taiew ba la dep shabar iing jong ka .
Kine ki dei ki por ba ka jingshaniah ha U Jehobah ka long kaba eh bad kaba donkam tam .
Ha ka snem 1963 u Milton Henschel na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn u la leit sha Madagascar .
Ki jinglong ba kongsan jong ka ASA ki long kumne harum : .
U la pynthikna ia ka jingiarap kaba lah na ka sorkar jylla na ka bynta kane ka kam .
Nga long uba shlur bad uba don ka jingsngew ha madan
Ka 25 tarik u Naiwieng .
Ka dei shaphang ka pisa .
Ha ka , u kdew shaphang u Antipas , u Khristan uba la shah pyniap ha Pergamum , ka jaka ba kongsan jong ka jingmane ia u syiem .
U nongapkol ka Monaco u Danijel Subasic u la lah ban ïada bha ïa ki kol ha ka jingpyrshang jong u Gonzalo Higuain bad u Mandzukics .
La ka long ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang , ka jingïakhih laitluid ne ban pynmih sur pyrshah ïa ka jingbymhok , ki kot khubor bad ki kot khubor jong ngi ki la leh katto katne ne kawei pat ka bynta kaba thymmai ha ki por jong ki .
Ka dor jong ki jhur bad ki soh ka kiew dor ha sor .
Wat ailad ia ki nongtrei jong phi ban leit noh , u Shri Piyush Goyal u ong ia ki seng karkhana bad ki seng khaii .
Katba u dang trei ha ka Bharat Gears , u Kapur un sa iakynduh ia u Keshub Mahindra .
" " " Nga sngewrit shisha ban ioh ia kane ka burom " " " " la ong u Shah Rukh da kaba ai khublei ia u President ka ri France u Francois Hollande bad ia u myntri kam bar ri u Fabius kiba la shem ia u " " " " uba bit ban ioh ia kane ka burom " " " " " " " " " "
Ka sniehdoh ka lah ban long ka daw jong ka jingsma bad ka jingtwa jong ki shniuh .
Ki nym lap satia ia ngi .
Ka sien kaba khatduh ba kine ki ar tylli ki kynhun ki la iakynduh , ka la long ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u ong ba la shim khia sted da ka sorkar bad ka bank pdeng ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Yes Bank .
Ka dei ka show kaba ar kaba ngi la shna da ka Amazon Prime Video .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew bha ha kine ki khyndiat taiew ba la dep namar ka jinghiar ka jingpynmih .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la hiar lynti .
Kaei ka jingkyrmen kaba la don na ka bynta ki shakri ba iaineh jong U Blei ha Judah ?
Ka BCCI ka thmu ban pynlong ïa ka samoi ïalehkai hapoh ka ri , hadien ba ka la pynslem katto katne bnai , ha u bnai Jymmang da ka jingïalehkai T20 jong u Syed Mushtaq Ali .
Ïa ki metïap jong ki la aiti noh sha kiba haïing hasem jong ki hadien ba la leh ïa ka jingtohkit ha Civil Hospital , ong ka khubor .
U nongkit ram ba kongsan u dei u briew ba kongsan uba don ka jingkitkhlieh ban siew ia ka ram .
Ka Penelope Cruz ka ak ha ki phlim Hollywood bad ha ki phlim Latin America , hynrei la buh ia ka ha ka kyrdan kaba 50 .
U Sandip Ssingh u dei uwei na ki briew kiba nyngkong eh ban poi sha ka iing sah jong u Sushant hadien ba u la iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap jong u .
" Hooid , ki jingiakren ha ka kyrdan bym thikna ki dang iaid shakhmat ." " "
U la ju leit iaid kai man ka sngi .
Ha kane ka jingialang ka Chandigarh .
Hangne ​​ka don ka dawai kaba suk ban iada na ka jingpang jyrhoh .
La shim ha ka 17 tarik u Jylliew 2012 Ka bor kyntien Ka Telegraph .
" 4 Pynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan : U Paul u la bthah ia ki Khristan ban " " iaid shakhmat ban sngewthuh kaei ka mon U Trai . " " "
Ka jingmaïan bad ka dohnud kaba sniew .
U Prem Singh Tamang u la bam smai kum u CM jong ka Sikkim English . Ka Lokmat . com
Pynbud ia kine ki jingbthah ban ioh ia ka jingpynmih biang ia ka Aadhaar card jong ki :
Ki briew kiba la pynbor ban dih ia ka um kaba jyrngam
Kumta la buh ia ka lynti ban sdang biang ia ka jingleh bym kohnguh paidbah kaba ar .
La antad ba ka jingbun jong ka um baroh kawei ha u bnai ka lah ban long shi cubic meter .
Pynlong jingialang u PM bad ki nongialam jong ka Parliament floor
Ia kane ka jingkhang khyrdep la pynbna katkum ka ain jong ki jingpang ba saphriang , 1897 .
Lada kane ka long kaba shisha ngan sa sngewkmen haduh katta katta .
Nga sngewlehrain shibun ban kam ba nga ieit ia phi shisien .
U kpa jong u u dei u nongiasaid ain ha ka iingbishar katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Na kine 2128 ngut ki la koit bad 53 ngut ki la iap .
Ka Telangana kan long ka jylla kaba pura ha ka 2tarik Iaiong 2019.
Katno ka jingialang kaba kmen kane ka pynshisha haba U Jisu u paw bad sdang ban hikai ia ki !
Ngi iatreilang bad ki ri Brics .
Ka Shanta Gala pass ka leit sha ki thain Lander bad donkam ban iaid kjat kumba 5 kynta .
Ka jingpyrshang jong phi sha kano kano ka kam kan long kaba jop .
Ka jingkit jong kane ka rel kan long 800 tylli ki Seat .
Halor ka jingkylla jong ka jinglong jingman kan nym don kano kano ka jingiakynduh hapdeng ki myntri kam bar ri ka India bad ka Pakistan ha New York , la ong u nongaiktien .
U la wanrah katto katne ki design , un pyni ia ki ha ka kynhun bad ki mynjur ne kim mynjur .
U nongaiktien jong ka tnad khaii pateng jong ka ri India u la kyntait ban kren eiei .
" " " Ryngkat ngi lah ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh kiba wan ha ka lynti jong ngi ."
Ia ki jingtip la lum na ki jingpynmih ba thymmai jong ki kompeni bad ki kaiphod jong ki tnat ai jingkhein .
3826 tylli ki kot ki don ha kane ka bank kot .
Phi iohsngew ia kaei kaba nga iathuh ia phi ?
Ngin sa iai trei haduh kane ka bynta , u la ong .
Hato ym lah ban khanglad ia ka ?
Ka Skipper Mithali Raj ka la kamai 105 Not out bad ka Hemlata Kala ka la noh synniang 32 ha shwa ban dem khrup ha khmat ka Zeenat Qureshi .
U Guha u la ong ba lymda u president ka Congress u la aiti ia katei ka shuki ha u Nitish kam don ka lawei ia u , lane ia ka Sonia Gandhi ha ka sain pyrthei India , ong ka khubor Hindustan Times .
Kaba phylla ka long ba ki jingkylla kiba rit ki lah ban ktah jur bha .
Baroh, ko briew piano, pynkhih ia kita ki bniat. To ngin ia hit ia ka .
Ia kane ka Workshop kaba mynta la pynlong hapdeng ki AWG .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh u la ong ba ka jylla jong u kan thaw ia ka State Judicial Academy ha ki rud jong ka nongbah Shimla .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ki nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki mrad ki la pynlong ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ka jingbam doh kulai , lyngba ka online bad shabar .
U Modi u la wanrah ruh ia ka mat ban pynphai noh ia u nongialap niam Islam u Zakir Naik sha u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Mahathir Mohamad .
Ka jingkren jong u Swami Vivekanandas ha ka Dorbar Dorbar Niam ha Chicago ha u snem 1893 : Full text .
Pynthikna ba kan ym don ka jingsahkut um sawdong ki tiar bad pynthikna ba ki jingkhang kiba don shadien ne marjan bad ki tiar jong phi kin ym tuid um .
Nga la kren bad phi la sngap ia nga .
Ki nongialehkai kiba heh kum ka TCS , Infosys bad Wipro baroh ki la pynjlan ia ki tarik rung jong ki nongialehkai thymmai da ar bnai .
Hynrei kane ka jingthoh ka pyndonkam ia ka kyntien da ki phew spah , kumta ka ailad ia ka jinglah ban don bun klur ki jingthaw mynsiem .
U la ong ba ka Tnad ka pyrshang ban pyndep kloi katba lah ia ka jingpynduh ia ka jingbei tyngka .
Kumta ki kam jong ki nongpynkylla dur ki la pynlong ia ka jingmut jong ki ar tylli ki jaitbynriew ba kyrpang .
U Myntri Rangbah ka jylla Rajasthan u Ashok Gehlot .
Hynrei uno uno uba kyntait ia nga ha khmat ki briew , ngan kyntait ruh ia u ha khmat U Kpa jong nga uba ha bneng .
Kynsan kynsan ki light ki lip bad ka Iyer ka kiew .
Ngi sngew ba ka kham bha ban ailad ia ki paralok jong ngi ban ai jingmut ia ngi .
U khun jong ka Kareena Kapoor Khan u Taimur u la rakhe ia ka Navratri ryngkat bad ka para jong ka Inaaya kaba dei ka khun jong ka Soha Ali Khan .
Ka Ondrario kaba shathie bad shatei ka don shibun ki dieng kiba pyut sla .
Ha ka por lyiur bad ha ka kam ai jingiarap , ka lieng para jong ka kaba kham rit , ka Mahadei jong u Syiem Rupert ruh ka pyndep ia kata ka jingmareh .
U Marnus Labuschagne u nongtied bol jong ka Australia u Marnus Labuschagne u la lah ban tied 143 bad 50 ron ha ka Perth Test pyrshah ia ka New Zealand ka la iarap ia u ban ioh lai kyrdan .
Ia kine ki phlim ym pat ju pyni ha kano kano ka channel mynno mynno ruh .
Ha u snem 2011 ruh u Rajagopal u la iakhun ia ka BJP na Ernakulam .
Ka don ka jingjaboh ha Bangladesh ruh kumjuh.
Ka ISO 9001 : 2000 ka dei kawei na ki kyndon ba kongsan ha ka longïing jong ki kyndon ISO 9000 kaba ïadei bad ki jingdonkam jong ki rukom pynïaid ïa ka jingbha jingmiat .
Ka India ka don ka rud duriaw kaba palat ia ka 8100 km .
Da ka jinglyngngoh bad jingtieng kaba khraw u Bulha u la kyndit .
Tang ban peit ia ki kynta ba ki iaid
Ka Proberb 12 : 25 ka ong : Ki ktien kiba sngewbha kin pynkmen ia phi .
Ka DGCA ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar u RM Lodha bad u Gyan Sudha Misra ki la ong ba ka jingbuddien jong ka SC ha kane ka kyrdan kan pynsangeh ïa ki jingtohkit .
U Griezmann u la pynsawa ha ka jingïakhun ïa ka Atletico.
Te , u lah ban iathuh ia u Ronald . . .
Ha Gujarat mynta ka sngi arngut ki MLA ka congress ki la iehnoh kam shwa ka elekshon Rajya Sabha .
Ka jingleit jingwan da ka lieng ka dei ka rukom leit jingleit kaba rim bha .
Kane ka dei ka nam lahduh jong ka ATP Challenger kaba nyngkong eh da u nong India ha kane ka samoi .
Tang ha ka kitab Jingpynpaw ngi shem ia ka jingkhein jong kito kiba U Jisu u khot ka kynhun barit ha kiba U Kpa U Khunlangbrot u ai ia ka Hima .
" Haba kren ha kane ka sngi , u Sh Mukherjee u la batai ia u Sh Sukumar Sen kum " " uba la shah jied ban leh kum u doktor pynkha khun bad ban pynpoi ia ki ri synshar paidbah jong ka ri India ia ka jingmih kaba nyngkong eh jong ki lai hajar ngut ki nongmihkhmat ba la jied ."
Ka la long ka dkhot jong ka All India Azad Muslim Conference kaba la ialum lang ban pyni ia ka jingkyrshan ia ka India kaba iatylli .
Kane kan pynlah ia ki khynnah skul ban pyndonkam ia ki Laptop Computer hapoh ka jingialam jong ki nonghikai naduh ka snem ba nyngkong jong ka jingpule ha ki kyrdan ba shalor .
" Ka jingpyrshah ia ka " " jingmut jong ka India " " ka la long ka polisi jong ka RSS " " la thoh ruh ka seng ha ka Twitter .
Ka Haryana , Jharkhand bad ka Assam ki dei kiba la kiew bha ha ka jingkoit jingkhiah katba ka Chhattisgarh ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba duna tam napdeng baroh ki jylla .
Kumno u Jeroboam u la kylla long u bym iaineh ? Ka jingsynshar jong u Syiem Jeroboam ka lah ban wanrah katto katne ka jingpynjem ia ki briew jong U Blei . Ha ka jaka kata , ki kam jong u ki la tynjuh shuh shuh ia ka jinglong bashisha jong ki ha U Blei .
Nalor u Rao Saheb, u Chandraswami u lah ban khein shibun ki nongialam kiba donbor, ha kylleng ki bynta jong ka sain hima sima, hapdeng ki nongmane jong u.
Mynta ka sngi ka dei ka 5 tarik u Nailar , ka jingdap lai snem jong ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba shiphew jong u snem 2014 .
U Modi u la ong ba dei ban pynthikna ba ki mar ‘ Made in India ’ kim dei tang ba ki don ka jingdawa ha ka pyrthei hynrei ki don ruh ka jingpdiang ha ka pyrthei .
Ki jingbam ba la pyndap ha ka bneng ki lah ban pynphriang ia ki rong bapher bapher ha ki angle bapher bapher kaba pynlong ia ki bneng kiba rben kiba rben ha ka por mynmiet bad mynstep .
Lada ieit ne shun ia ka , ka lynti iaid kali hapoh ka nongbah New York ka long kham palat ban ia ka lad leit jingleit : ka long la kumno kumno ka rukom im .
ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh bad ka sniehdoh ki ju jia hangne ​​.
Ryngkat ki la thaw ia ka dur jong ka thoh ka tar jong ka niam Islam ha Bengal .
La ithuh ia ka da ka IOC la palat shisnem .
La hikai ruh ia ka ha ka skulbah theatre jong ka ri Bilat ha ka snem 1981 .
Ka kynhun jong ka India ban leit sha ka Australia
Lucknow : U nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka jingpynïap ïa ka nongïarap jong ka MP ka Amethi ka Smriti Irani , u Surendra Pratap Singh u la shah kem hadien ka jingïakynduh kaba lyngkot ha ka thaiñ Jamon ha ka sngi Palei .
Ha ka taiew ba la dep , ka dor jong ka umphniang LPG ka la kiew da ka T. 144 . 5 na ka bynta kawei ka cylinder namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka kolej sumar jong ka imlang sahlang , Rangpur .
Hynrei mar kumta hi ka la shah kynthoh .
Lada ka jingkynnoh ka long kaba shisha , u shakri ia ka bor nongwei hynrei u shakri ia ka da ka jingshaniah .
U nongshah kynnoh u dei u nongialehkai ba tbit bha .
U Ajit Singh u dei u heh jong ka synjuk coop bank .
Nga kyrmen ba ngin sa ioh ia ka jingjop shisien ha ka jingpyrshang kaba rit .
U Karan Johar u la khmih lynti ba un long u nongwan nyngkong eh ha ka ' Bigg Boss 10 '.
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam ki dei kiba haïing hasem jong u Sasikalas u V N Sudhakaran bad u Elavarasi .
Kawei ka Engineer column na Bagdogra bad kawei ka Medical column na Gopalpur ki la sdang ban kynriah sha Bhubneshwar .
Pyrkhat katno tylli ki shnong ki lah ban ioh ia ka um dih kaba khuid bad ki surok kiba biang , katno tylli ki nongbah ki lah ban ioh ia ki jaka pyntuid jaboh kiba biang bad ki iing kiba biang .
Rs. 96 Klur La Pynshitom Ia Ki Jylla Ba Shah Ktah Ki Maoist Hapoh Ka Skhim Jingiarap Kyrpang Mynta U Snem
Kaei ka jingpyniasoh kaba phylla shisha .
U Jayam Ravi , u Vikram , u Karthi , u Aishwarya Rai Bachchan bad u Mohan Babu la dep ban ong ba ki dei ki bynta jong kitei ki projek .
Ngi kynmaw ba ka jingialang kaba mynshuwa ka la pynlong ia ka jingpynkylla kaba ym lah ban pdiang ia ki nongrim bad ki jinglong jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka long shisha baroh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingsynshar u Syiem Ferdinand II jong ka Aragon bad ka Syiem Isabella I jong ka Castile la pynthymmai ia ka sorkar Spain .
ki leh saw shah ia ka jingmih kaba ki la thmu .
Na kitei kumba 2, 300 ngut ki dei tang na Uttar Pradesh katba kiwei pat ki dei na ki jylla ba marjan kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
Kumta ngi hap ban peit .
La arphew snem mynta kane ka jingma ka la shim ia ka dor kaba shyrkhei na ngi ha India .
Ka jingpyrkhat niam jong u Darwin .
Hynrei mynta phi la nang lut ia kiei kiei baroh .
Ka phutbol jong ka ri America ka pawnam bha la jan tang ha ri America bad Canada .
Katno ngut ki briew kin iap ban pynlong ia kane ka jingkhang dam kaba jop . . Katno ngut kin iap ban pynkynjah ia ka jinglong briew ? . .
Ive i ju sngewtynnad ban leit jingleit .
Ka jingdon ki nongleit nongwan ha ki bus kiba leit shabar jong ka distrik ruh ka la duna .
Ka jingwanphai biang jong u Yuvraj ?
Ki pisa rim kiba shongdor Rs 7 . 90 lak shah tuh na apartment
Da pyntip u leh wa ka Ministry of railways da mynjur ko wow booh ya ka AYUSH wing ha ki 5 tylli ki hospital rel .
Ka Empowered Program Committee ba la pynïaid da u Secretary HFW , ban long ka Executive Body jong ka Mishon .
Nion ban pyni ia ka dur
U lok jong nga u la don hapoh ka jingeh katto katne sngi .
Ym tip katno ngut ki dang don hapoh .
La ngeit ba kane ka jinghiar thma ka dei kaba la leh da ki lehnoh Islamist .
Kham bun na ki lac kiba lah ban ioh ha ka thain ki dei kiba mih na India .
Bad ki nongkyrshan briew kim shym la shim ia lade kum kiba ialeh pyrshah bad ka niam Khristan .
Ka jingduna um , ka jingbym don ki jingtei paidbah , ka jingbym don kam don jam jong ki samla bad ka jingbymsuk jong ki nongrep ki long ki jingeh kiba khraw hangne ​​.
Ka metro ka Lucknow ka wan ban sangeh ha ka sngi nyngkong
Ka ri ka la pynsangeh ia ka jingkit jingbah ha baroh ki lynti , la ong u myntri ka tnad shipping jong ka jylla u Khalid Mahmud Chowdhury ha Dhaka .
Ka Kangana ka la jubab ruh halor ka jingleit jngoh jong ka Deepika sha JNU .
Ka lah ban pahara ia ki jaka ba kongsan jong ka iing , khlem da ailad wat ia ki dkhot jong ka iing ban rung sha ki .
Ka jingpeit ia ka surok jong ka nongbah kaba don katto katne ki kali bad ki jingtei kiba don .
“ “ “ Ka long ka jingjop kaba khraw ia ki Israel ,” u la ong .”
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhaskar bad ka Shika Talsania ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jinglong samla jong u , u Poomani u la sngewtynnad ia ki khana kiba u la iohsngew sawdong jong u haba u la san , kumba la iathuh da ka kmie jong u bad ha ka imlang sahlang jong u .
Ka obtuse angle ka long kaba palat ia ka 90 hynrei kaba duna ia ka 180 .
Ki don kiwei pat kiba bud ia ki kam bapher bapher bad baroh ki la wan sha Kalyana bad ki la ioh mynsiem na ki jinghikai jong u Basava .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ia u DRDO na ka bynta kane ka jingjop .
Da kaba kdew sha ka jinglong jingman kaba bha , ka Ms . Ka Suu Kyi ka la pan jingiarap na ka ri India ban pynwandur ia ka rukom pynmih silk kaba pura ha Myanmar .
Ka long kaba thikna ba ka bai lutksan kan hap ban long katkum ka pisa kaba T. 1, 651 klur kaba dang shu shim da ka Unitech bad kiwei kiwei na ka bynta ki 4 jong ki. 4 MHz jong ka jingshai
Lada ngi pynduna shiteng ia kata ka jingkhein , kawei ka jingkhein ka long ba kan pynmih ia ka jingmyntoi ba pura sha ka U . S . ka ioh ka kot ha ki 10 snem , kaba la jan dap shi trillion tyngka .
U kuli mynta u la don ha ka met jong u Mamies la 18 bnai .
Kaei ka jingmut jong ka jingkren jong u myntri kam pohing haba u ong ba ym don jingkular ban shem ia ka lad ha ka jingiakren kaba dang iaid bad ki nong China .
Kumba 100 ngut ki nongrep na ki district bapher bapher ki la iashim bynta .
Bigg Boss 13 : Maham Ka Kmie Ka Mahira Sharmas Ia U Paras Chhabra ÏA KANE
Ngan pynitynnad katba nga mon !
Ka Serena Williams bad ka Alexis Ohanian ki wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingim ka la nang kham eh ban ia ka jingiap .
Kine ki dei ki por kiba kyrpang bha .
Ia ka kot jingkylli la phiah ha ki saw bynta : A , B , C , bad D .
U Myntri Rangbahduh u la ai burom ia u Guru Teg Bahadur uba shlur uba la aiti lut na ka bynta ka kam kaba donburom , katto katne spah snem mynshwa .
Ka don kawei pat ka rukom . Ka pher khyndiat na ka jong phi .
U la dei ban iehnoh ia kaei kaei ha ka jingstad jong u nongthoh khubor jong u .
Ka jingiakren bad u Troy shaphang ka WHO . com
Da kito kiba wanrah ia ka Jingkynmaw , .
Pyndonkam ia ki rong na ka phang pdeng jong ka system
Ka phlim ka sdang da ka jingrwai .
Lada ka la pyniap ia ka kmie jong phi ka kwah aiu na phi ?
Ym lah ban don ka jingpynshlur kaba kham khraw ban ia kata .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewtynnad kum ka jingthoh jong ka phlim .
Kumta tang shi bynta kaba rit eh na kito kiba wad ban pynduh khun ki leh kumta namar kine ki daw .
Ka jubab jong ka NTA JEE Main 2020 , ka kot OMR la pyllait ha Jeemain . nta . nic. hapoh
Ngi la duh noh ia ka jingshaniah hadien ba u Rahul u la mih noh .
Shisien ba ka jingpynbiang ka la biang , ki dor kin sa sdang ban sngur .
Kumta ka jingtohkit da ki pulit ka jylla kan ym lah ban wanrah ia ka jingshisha bad kumta la donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI , u la dawa .
La shah ban shna ia ki jaka sah jong ki nongleit nongwan Bus hapoh kane ka bynta .
" " " Nga sngewsih shibun ba kane ka la jia kumta " " u la ong ."
Kine ki bynta baroh ki donkam ia ka por bad ka jingpyrkhat .
Kane ka lad ka la long kaba lah ban ioh da ki katto katne ki nongthied .
Ki Komiti Tei Iing jong ki Thaiñ , kiba ju pynïaid ïa ka jingtei ïa ki jaka ïaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah , ki la ïashim bynta bad ai ka jingkyrshan jong ki .
U paralok jong u u Virender Sehwag u dei uba hadien ban leit.
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ka Jaitbynriew ba kane ka bill kam long pyrshah ia kano kano ka kyndon jong ka Riti Synshar ka ri India " " , u la ong . "
La kynnoh ba u Dayanidhi Maran u la pynbor ia uwei u nongkhaii na Malaysia ban thied ia ka Aircel da kaba pynbor ia u trai jong ka u Sivasankaran ban iakhlad noh bad ka bhah jong u .
Ha kawei pa kawei ka jylla bad ka jaka ba shapoh , ka nongbah ka dei ruh ka nongbah kaba bun briew tam jong ka tnad bishar .
Haba ki shipai u Hitler ki la wan buhai shnong sha Austria ha ka snem 1938 , ka jingshakri jong ngi ka la long kaba ma haduh katta katta .
La shna ia ka na ka bynta ban pyndonkam ha ki hospital , hynrei kane kawei ka dei ka nuksa .
Ki don ka jinglong kawei ha ka dorbar .
Katkum ka jingong ki pulit , ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Secretary jong ka tnad DEPwD ka Smt . Ka Shakuntala D . Gamlin , MD , LG Electronics India Ltd.
Hynrei ki la kyntait ban sngap .
La kha ia u PREM CHAND ha Lamahi ka shnong kaba jngai kumba saw mail na Banaras ha ka 31 tarik u Jylliew 1880 .
Kumta , da ki jingsngew kiba kiew stet , bad khlem kano kano ka jingshemphang ha ka kam pyniap dohkha , nga bad katto katne ki paralok ngi la plie ia ka dukan die doh ha pdeng jong ka dong East Village .
" Ngi don ha ka lynti kaba dei wat hapdeng ki jingmih kiba sniew ." " "
Ki briew ki long kiba stad . Ngi lah ban pynphai biang ia kine ki jingeh bad pynim ia ka pyrthei .
Ki ïew Paracel ki hap ha ka bynta ba la ïakynad jong ka duriaw China ba shathie .
' ' Klet noh ia ka jinglong ba shapoh , bun ki jingiateh la leh hapoh ki kyrteng , ha kaba ki kompeni kim don ha ka met ' ' la ong uwei u heh ha Ludhiana .
Ka pynlong 19 tylli ki rekod na ka bynta ki jingdeng ksiar .
Un ym kren beit beit ia phi kumba u la kren ia u Elijah , hynrei un kren ia phi lyngba ka ktien jong u , ka Baibl bad lyngba ka seng jong u .
Nga la pyrshang ban wan , hynrei . . .
Ki khynnah shynrang ki phong da ki dhoti bad ki vest .
Ka jingpynsted ia ka jingroi jong ka ioh ka kot kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba kham heh .
15 Ki kmie ki kpa ki lah ban ïoh jinghikai na ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong u Daniel .
Kane ka phlim ka la pawnam ba ka la sdang ia ka jingkylla kaba thymmai ha Kerala .
Kane ka bank mynta ka don 87 tylli ki tnad online bad 10 tylli ki jaka ai jingshakri ïa ki SME kiba la saphriang kylleng ka ri kiba kynthup ïa kawei ka tnad jong ka Islami Banking .
" " " Ki seng sain pyrthei , katkum ka jingsngew jong nga kim dei ki seng sorkar ."
Kane ka la pynlong ia ka Japan ka bor kaba donbor ha Asia .
Nga dang samla bad nga dang koit .
Ka khun jong u Sanjay Kapoor kan rung ha ka kam shna phlim da kaba trei kum ka nongiarap nongpyniaid ha ka phlim Gunjan Saxena kaba la ak da u Janhvi Kapoor .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka long Gandhak .
Nga sngewsih ia ka miet kaba la dep .
Ka Tata Tea ka la pyndonkam katto katne ki jingpynbna kiba sngewtynnad ban pynïasoh ïa ki samla India ha ka jingïakhih jong ka Jaago Re .
Man uwei pa uwei u dkhot un ioh ia ka tiar iada kaba kynthup ia ki jingda khmat , ki mask , ki glove kti bad ki dawai pynkhuid , nalor kiwei kiwei ki tiar .
Ka show ka long kaba kyrpang bha ia nga namar nga la lap ia u paralok jong nga u Vivek Dahiya ruh hangne ​​.
Ka High Court ka la pynskhem ruh ia ka jingkhang ban pyniap ia ki masi bad ki masi ha Maharashtra katba ka la weng noh ia ar tylli ki bynta jong ka ain jong ka jylla kaba pynlong kam runar ia ka jingdon doh masi .
U la ïalehkai nyngkong pyrshah ïa ka Karachi Kings ha ka sien kaba nyngkong jong ka Pakistan Super League .
Ka India ka la pynthikna ban ioh 12 tylli ki takma
" " " Ka histori ka iathuh ia ngi ba ki lehnoh kiba treikam ha Kashmir ki dei , kham bunsien , ki Muslim Kashmir trai shnong ne ki nong Pakistan , " " " " la bynrap biang u Sharma.
Ka India kam shym la pynlong kano kano ka khaii pateng bad ka Laos ha u snem mang tyngka ba la dep .
U Abhay Deol u dei uba la pawnam na ka bynta ka rukom ak kaba kyrpang jong u ha Bollywood .
U Nandha , u Richard bad u Vela Ramamoorthy ki dei ki nongkyrshan .
Baroh kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka MKCG Medical College bad Hospital kaba don hajan jong ka Berhampur .
Ngi bet ba kan ym pynduh jingkyrmen ia phi .
Pdiang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ka cheque kaba T.
Watla la kha ia u ha ka longiing Muslim kaba rim bha hynrei u la shah khring ha ka jingrwai naduh dang rit .
Ka rukom ai ia ka jingpynbna ka long kaba suk bad ia ka jingpynbna lah ban ai online ruh .
U Deputy Commissioner jong ka Ramban u la ai ia ka jingpynbna halor ka jingtrei halor ka surok bah jong ka ri .
Hynrei ki shyieng jong ka ki dang sah thymmai .
Ka jingsait ia ka doh shwa ban song bad kit ka long kawei pat ka jingkit .
" " " Ka iingbishar ba donburom ka maham ia ki nonghikai kiba sangeh treikam ."
Ki jingpang sniehdoh ki kynthup ia ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh IgA . ki jingpang sniehdoh ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh ba jur , ka jingpang sniehdoh ba jur bha , bad ka jingpang sniehdoh ba bun jait .
Ka Mamata Banerjee ka la kitkhlieh ia ka .
Baroh ki seng pyrshah ki la pynmih ia ki jingbthah sha ki distrik bad ki sor jong ki da kaba bthah ia ki nongtrei jong ki ban pynkhreh ban niew vote .
Nga tharai ba ki pyndonkam palat ha kine ki sngi .
Dei na kane ka daw ba ngin sa shim ia ki lad ki lynti kiba kham pyrkhing shuh shuh .
Nga kular ba phin sa mih na ka synduk .
Na ka bynta ban pynthymmai ia ki Pulit ka pisa kaba long Rs . 40 klur la buh .
Ka ain ka la pynbeit ha ka jylla Delhi ia ka jingpyndonkam ia ka jaka na ka bynta kiwei pat ki jingthmu lait na ka rep ka riang .
Halor ka jingpdiang ia ki jingtip ba kham bniah , ngan ailad kum u President ban plie ia ki JFK FILES kiba la khang bad buhrieh la slem bha .
Dei hangne ​​, ki riewstad duriaw ki ong , ba ar tylli ki pyrthei ki iakynduh hapoh ka sla duriaw .
Burom ia ki PM ki ieng ha Ayodhya : Karunanidhi
ha Asia ba shathie la ithuh ia ka kum ka jingshyrkhei kaba nang kham shyrkhei.
Ka Subhani Bayunus kaba la leh ia ki bynta kiba kongsan ha kine ki drama ha ka radio ka la shimti ia ki kam ak ha ka PTV da ka jingsuk kaba mar katjuh bad ka jingjop kaba hadien .
Ki pulit kin sa register FIR ha kine ki case ruh kumjuh .
Kumno ngi pynpang : Ka jingsaphriang ka long kham bunsien lyngba ki droplet .
Ka jingai kaba phylla da ka Honda thuk thuk bad scooter India
Ki don ar tylli ki daw ba la tyrwa na ka bynta kane : .
Kawei na ki jingjia kaba pawnam bha ka dei ka Abu Ghraib , ha Baghdad ha kaba ki koidi ki shah pynshitom bein ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingshongkha da U . S . ki shipai .
Ha kaba sdang nga la sngew jynjar .
U la long u nongiarap nonghikai jong ka sain hima sima ha ka skulbah Osmania .
Ha kane ka kynti , ka kam ka la hiar .
Nga sngewtynnad ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai bad ban leh ia ki jingbam kiba thymmai .
U myntri ka tnad um u Raghunandan Das . . .
Tang 4 ngut na ki 200 ngut ki nongaplai yn jied na ka bynta ka jinghikai ba nyngkong eh na ka bynta ka jingleit sha suinbneng .
Kiba iap ki long 4, 706 ngut .
Kine ki bynta ba pdeng ki long ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewthuh , ka jingmut jingpyrkhat kaba pdiang ia ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat kaba treikam ne ka jingmut jong ka jingsngew ba thymmai .
Ka la buh thong ban kamai 108 ron ha ki 20 over ba la buh .
U bora u kham paw ha ka por lyiur .
Kine ki dei ki dak kiba bha na ka bynta ka India ha shwa ka World Cup .
Ha ka jingkren lyngkot , ym don ei ei hynrei tang ka jingweng noh kaba pura bad khlem jingeh jong ki nongwan rung tuh kan pynhun ia ki jingdonkam jong ngi .
Ki nongjop kiba la jop ki long ka Gagra .
Ki khynnah kynthei ki kham bun kiba leit skul ban ia ki khynnah shynrang .
15 Haba ngi kynmaw balei ba U Jehobah u pyndep ïa ki jingkular jong u , ngi lah ban ïakhun ïa ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot da ka jingshaniah .
U kwah ba ki nong America kin thep vote .
U chairman bad u principal jong ka skul ki la ai khublei ia ki khynnah skul kiba la jop .
Ngam pyrshah ia kano kano ka seng ne u briew .
Ka kali kaba don bun ki bilor umsoh sniehdoh ha ka .
Uttara Kannada , Belagavi bad Haveri ki la mad ia u slap uba jur bha .
" Ka long ka jingpyrshang kaba lehnohei ." " "
Ki kynthei ki lah ban leh ia ka jingpeit bniah ialade ha la iing ha kaba sdang kaba iarap ban lap ia ka jingpang cancer ne tumor kaba iadei bad ka sniehdoh .
Nga ong nga kwah ban im .
Mano ba don jingsngewkhia ? Mano ba don ki jingmynsaw khlem daw ?
Wat ieng hajan ki trak .
Ka iingbishar jong ka Vigilance ka la pyllait ia u symbud myntri barim u S Padmakumar bad u symbud myntri ba bynrap u Zachariah Mathew ha ka mukotduma palmoil .
Ka mariang ka la shim por da ki hajar snem ban seng ia ki jaka buh um kiba heh hapoh khyndew kiba ngi pyndonkam khlem jingkitkhlieh .
Ka MTNL ka ai jingshakri ha Delhi bad Mumbai , katba ka BSNL ka don ha kylleng ki jaka ha ka ri .
Ym shym la leh ei ei , ym shym la leh ia ka jingtohkit .
Ngi la donkam bha ia kane ka jingjop , u la ong .
U lah ban iarap ban pyniaid ia ka jaka jong u .
Ka jingthoh CD ha ka rukom Session ha ka shisien thoh .
La pyniakhlad hynrei ym shym la klet SLA 25 .
Kane ka jingialang jong ka thain ka la khring ia ki nongiashim bynta na Afghanistan , Bhutan , India , Nepal bad Sri Lanka .
Ka jingpule ia ka jingbthei kaba kut ka dei ka jingpule ia u bom katba u dang hiar ha ka thong bad ka jingpynjot kaba u wanrah .
Ka masi ka peit ia ka sim hajan ka tyre jong ka bike .
Lah ban set phatok ia u haduh 40 sngi ban lap kumno u la lah ban tuh ia ki marpoh khyndew .
Ki samla pule ki lah ruh ban apply ban peit ia ki kot jubab jong ki lane ban pynshisha biang ia ki kot jubab jong ki ha ka eksamin da kaba siew T.1000 na ka bynta kawei ka sobjek .
Ka jingmut jingkhein jong ka jaka Hilbert kaba la ai kyrteng da u David Hilbert , ka pynlong kyllum ia ka jingmut jong ka jaka Euclidean .
Ha Tulu Nadu la tip ia ka kum ka chande .
Katei ka kynthei ka don ruh ka jingpang ba bun ki dkhot met , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ki la wanrah ia kane ka kam sha u nonghikai bad naduh kata ka sngi ka Akemi kam shym la mad shuh ia ka jingshah lehbein ha skul .
' Ka la don khyndiat ka jingsngewsih ha ka set ba nyngkong namar ba ngam shym la lah ban ioh ia ka jingsawa kaba bha ' ' ong ka Henin hadien ba ka la pynthikna ia ka jingjop kaba 17 ba bud ha ka tour .
Katto katne ngut ki bahaïing hasem jong ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ki la wan sha katei ka jingpyni nyngkong ban pyni ïa ka jingkyrshan jong ki .
" " " Nga la dap 23 snem bad nga phong ia ka Kurta Lieh " " "
Kaei kaba phi thmu ban leh ? la kylli u khun sniang .
Pynkhriat ia ki sla guava bad pynkhluit ia ki .
U Rajan uba long mynta u professor ha ka University of Chicago u la iathuh ha ka BBC Radio 4s Today Programme ba ki sorkar ha kylleng ka pyrthei kim lah ban iehnoh ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang haba pyrkhat ia ka ioh ka kot .
Ka ain iada ri bad ka riti synshar .
Kumba kane ka Salm ka batai , U Jehobah da ka jingieit u ai jingiarap ia uba rit paid .
Kane ka jingpyrshang jong u ka long kaba dei ban iaroh , u la ong .
Ka snem 2016 kan long kaba dap 60 snem jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Spain , kaba ailad ia baroh ar tylli ki ri ban trei ban pynurlong pura ia ka jinglah ba shisha jong ka jingiatreilang jong ngi .
" Ngan pynlong ia ka jingiakren bad u Myntri ka Koit ka Khiah " " u la ong ha ka jingialang . "
" " " Ki trok kit miet , kynthup ia ki coach miet bad ki kali kit mar ki sahkut ha palat 100 tylli ki kali . " " "
Ka Reliance Retail ka la sdang ban pynpoi ïa ki JioPhone ha ki sor kiba rit naduh ka tamasa Navratri .
Ka jingthaw ia ka Shyamasangit kaba jylliew bha ka mynsiem kaba khot ia ka blei Kali kum ka kmie , ka la long ka jingjia kaba don jingmut bha ha ka jingrwai Bangla .
Bad lada phi leh kumta , phin sa ioh ia ka .
Ha u snem 2013 , u Perkins u la seng ia ka Bank and Shoal , ka kompeni pynmih phlim ba laitluid kaba don ki ophis ha America bad Germany .
Kaei kaba ka Bill ka ong ?
La jied ia u khlem da khmih lynti na ka bynta ka kynhun ban leit jngoh ia ka Australia bad New Zealand ha kata ka snem .
Ka long kumjuh kum kaei kaba u P V Sindhu lane uno uno u nongjop takma u ioh na ki sorkar jylla kum ka Haryana ne Punjab .
Ym don mano mano ba la ju leh kumta .
Ki kynthei ki shah jingit na ka bynta ka jingshngain jong u tnga jong ki .
Hadien kata ka koit ka khiah jong ka ka la nang sniew bad hadien la pynthiah ia ka ha kawei ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
U la kyntu ia ki nongshong shnong ban sah hapoh iing bad ban nym tieng bad ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingbthei bom atom ha Hiroshima ka Japan
Baroh kaba nga ong ia ki para ri jong nga mynta ka sngi ka long : To don ka jingngeit bad jingshaniah ha ka lawei jong ka ri India .
Kaei ka jingkynthoh jong ki ar tylli ki dukan ba nyngkong ?
Ka don ruh ka jinglut jingsep .
U Arjun u dei u Rudraveer .
Ka kynhun jong ka Alibaba .
Ka jingmyntoi na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng
Ha Mymensingh ki pulit ki la leit ban khynra ïa ki ïing jong ki katto katne ngut ki nongïalam ba kynthup ïa u general secretary ka BNP ka district u Abu Wahab Akanda bad u president ka Jubo Dal ka district u Shamim Azad ha ka miet sngi Thohdieng .
Nalor ka jingpynmih mar rep ka projek ka la iarap ban pynroi ia ka kam ri dohkha lyngba ka rukom pyntuid ia ki wah jong ka , ka jinglehkai , bad ka jingpynbha ia ka jingpyniadei .
Hooid , kumba phi tip , phim shym la ioh lad pyrshah ia u .
U Ahasanul Hoque Chowdhury , la kynnoh ba u la thaw hi dalade ia baroh ki 90 tylli ki ward committee ha ki shiphew tylli ki synjuk .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongniah trok katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code bad ka ain pyniaid kali .
Une u heh shipai u wan jngoh ia ka UAE naduh ka 09 haduh ka 10 tarik December 2020
Kane ka kyndon ruh kam batai ia ka kyntien hijacking ' , hynrei ka shu kdew ia ki bynta ba kongsan jong ka .
Kine ki jait jingjia kim dei ban shah .
Ngam sngewthuh balei kine ki seng kim ialeh ban ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u snem 2020 .
U kpa jong u Siddarth u dei u syiem shakya .
Nangta , ngam shym la peit ia ka , hynrei nga la long u nongjop ha ka ri India haduh lai snem .
Kumjuh ruh uwei pa uwei u nongleit nongwan un ioh ia ka insurance kaba 25 lak tyngka khlem jingsiew .
Kum kine ki kam mon sngewbha ki kynthup ia ka jingsumar ia ki khynnah bad ka jingsumar ia ki rangbah kiba pang , bad kumjuh ruh ia ki kam iing kam sem .
Bengaluru : U editor jong kawei ka kotkhubor ba pawnam jong ka ri Kannada u Ravi Belagere u la shah kem mynta ka sngi halor ka jingkynnoh ba u la shim wai ia u nongsiat ba shyrkhei ban pyniap ia u paralok nongthoh khubor jong u .
Hynrei , tang shu pyrkhat ba phi la shem ia ka jubab , ki jingkylli ki kylla .
Ki nongthied ki lah ban phone ha kano kano ka mobile , landline network da kaba pyndonkam da ka Airtel VoLTE ong ka kompeni .
Ka bai lutksan : Katba lah ban sei pisa na ka ATM da kaba pyndonkam da ka card , hynrei kam wan da kaba rem dor .
Ia kane la pyniadei bad ki ophis jong ka AOL ha baroh ki Jylla . SI No .
5 : 22 pm : Ka jingialang jong ka iing dorbar thawain ka BJP ka la jan sdang .
Ka la buh ia ka jingujor pyrshah ia ki kaba la shah iehnoh bein bha da ka seng .
Katba ki wah ki pung bad ki nala ki shlei da ka um slap dei ki jaka ba madan kiba la shah ktah jur namar ka jingjur slap kaba bteng ha ka distrik .
Hynrei ha kaba kut kawei pa kawei ka sla ka hap bad ka iap marwei .
" " " Ha ka ' Kalank ' , nga leh ia u briew uba khlain bha , uba sngap jar , uba jylliew khyndiat , hynrei uba sngewtynnad ."
Nga kwah ban kren shai ba ka focus jong ki policy jong ngi ka dei tang ka Pakistan , ym da kumwei pat .
U Akram Zaki u la pynrem ia ka jingleh be-ijot ha baroh ki dur bad u la paw pyrthei ha ka por ba u ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia u lyngdoh jong ka Lal Masjid u Maulana Abdul Aziz namar ba u la pynmih ia ka jingshun pyrshah ia ki Shia Muslim .
Ym shym la don jingkynthoh na shapoh .
Ka DSK Motowheels ka la plie ia ka jaka pyni ia ki kali superbike jong ka Italy kaba la tip kum ka Benelli ha ka City Emporium Mall ha Chandigarh .
Dei ban buh khuid ia ka man ka por .
U la pynhiar mynsiem kaba khatduh .
Ka jingialeh hapoh ka jylla Rajasthan ka jur bha ka Congress
U Sachin Tendulkar u la paw ha ka sla jong ka kot khubor Time
Kiba bun ki jingialehkai Naruto la pynmih tang ha Japan .
La buh ia ka jingpynlut kaba T.3, 972 klur na ka bynta ban maramot ia ki surok .
Ka histori jong ka niam Jain ha Africa ka long kaba lyngkot bha haba ianujor bad ki histori jong ka niam Jiw , niam Khristan bad niam Islam ha kajuh ka dewbah .
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong bad ki nongrep kim lah ban siew ia ka ram .
Kam long kaba dei ban ong kum kine kiei kiei .
Ki mat hapoh ka kyndon 377 bad ki jingkdew ba kyrpang .
Hadien kata u President Trump un sa kren sha ki lad pathai khubor .
1 : 40 baje mynstep : U rangïalehkai kriket u Ravindra Jadeja u la ïateh kular bad ka Reeva Solanki ha Rajkot .
Don kiba pyrshang ban pynmih ia ka .
U Inspector General jong ki pulit jong ka Jammu zone u Mukesh Singh u la iathuh ba baroh ar ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei na Pakistan bad la tip kyrteng kum u Sajid bad u Bilal .
Ka long ka jingphohsniew na ka bynta jong ngi baroh arngut ruh .
U la ioh ia ki nombar ba iakynduh na u Dubois ?
U IAS ophisar barim u Anil Baijal un shimti ha ka jaka jong u Jung kum u Lat ka Delhi
Ka jingpyni kaba itynnad bha ha ka OnePlus 7 Pro .
U kpa jong u Nicolaus u la iashim bynta shitrhem ha ka sain hima sima jong kata ka por bad u la kyrshan ia ka Poland bad ki nongbah pyrshah ia ka Teutonic Order .
Ka Mahila College ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
" " " Bun ki ri ki la kyrshan ia ka India halor kane ka mat kaba long ka jingjop kaba khraw ia ngi . "
Ka jingai sngewbha ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ki nong India .
Kaei kaba dei ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jingpyntieng ?
ha ki jaka sah jong ngi ha ka nongbah jingiaseng ?
Ia kane ka camp la plie da u Yoginder Chaudhary u Commissioner ka tnad Income Tax .
Ki kynthei kiba lap ba ki dang khmih lynti ki ai ka jingpynmih kaba kyrpang kaba la pyndep kloi .
Kata ka long ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Hynrei ka jingbhabriew jong u Mukherjee kam shym la pynhun ia u ha kata ka por .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u SDM u Mr Sushil Sarwan katba ïa ka jingïalang la pynïaid da u Principal ka kolej u Bhim Singh Dahya .
U Tehsildar Parveen Chhiber da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ynda la wan phai sha la iing , ka kmie jong u khynnah ka la lap ba u dang snam .
Ka Jingpyrshang jong nga bad ka Jingshisha ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Gandhi .
Ka paw shai ba kano kano ka paraboloid jong ka jingkylla ka don ia ki circle .
Ka Maharashtra kaba don 23 tylli ka don bun eh kum kine ki iingbishar bud sa ka UP kaba don 22 tylli ki iingbishar sharia .
Ka rong jong ki bniat ka long kaba lieh stem bad don katto katne ki dak kiba lieh ha ka bniat ba shakhmat .
Ia kane la pynheh ruh hadien habud .
Lait na ki katto katne ngut ki myntri , ki nongmihkhmat bad ki briew jong ka seng synshar ki don bynta ha kine baroh .
Ki paralok jong u ki long tang ki lum jong ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ki Jylla NER ki la ïashim bynta ruh ha ka webinar halor ki rukom rep ba la pynwandur da ka ICAR , na ka bynta ban pynkiew ïa ka jingmih , ka jingpynïaid lang ïa ki jingbam bad ki khniang bad kumta ban pynkiew ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep .
U Malik u la ong ba un sa phah da ka liengsuin na ka bynta u nongialam ka Congress ban leit jngoh ia ka them Kashmir bad ban peit ia ka jinglong jingman ha madan .
Nga la iohi ba u la iaid katto katne por bad nangta u la peit shadien , shisien sha ka liang kadiang bad nangta sha ka liang kadiang .
U Kollektor u Vijay Amruta Kulange u la sdang ïa kane ka jingthmu na ka Hinjili block .
U la kdew ba , ha ka histori , ha kano kano ka jaka ba ki jinghiar dor ki wan shuwa da ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki kham jur bad ki kham neh slem .
Balei u long uba sngewkhia kumne ?
Ki samla pule ki la ong ba ka sorkar ka dei ban pyllait pisa na ka bynta kane ka skulbah bad ban ai jingiarap kyrpang kaba T.500 klur .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long sha kata .
U la ong ba nalor ki bor pahara bad ki heh sorkar , ki rangbah riewlum jong ka thain ruh ki la pynjur ia ka jingpyrshang na ka bynta ban pyllait ia ki nong India .
Ki bun ki lynti iaid kjat kiba la pyndonkam duna jong ka phyllaw Shalimar ka dei ka jingjied kaba nyngkong eh jong ka bor synshar .
La ngeit ba u Chavittu Nadakam u la mih hadien ka jingwan ki nong Portugal sha ki rud duriaw jong ka Kerala .
Ka video ka la pawnam bha !
U la tei ia ki jaka ialehkai skating na ka bynta ki khynnah bad ki iing kiba bit dor na ka bynta kiba duk , bad u la ai kam ia ki khynnah lynti .
Tang shu kut ka Asian Games , ka jingpyrkhat jong ngi ka la kylla sha kine ki jingialehkai , ka la ong .
Ha kum kine ki khep ki trai mall bad u nongshong wai ki dei ban ia kren lada ym don kano kano ka Force Majeure clause ha ka jingiateh , u nongbishar ka Delhi High Court u la ong ruh .
Kan pynlah ia ki ban pynlong ain , ban roi bad ban long kiba lah ban ialehkai .
Ban weng ia kane ka jinglong jingman , ka jingpynroi baroh kawei ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ka hap ban pynbha da ka jingpyrshang lang jong baroh .
Ka KKR pyrshah ia ka RR : Ki riewshlur ki mih noh ha The Eden katba ki Royals ki jop ha ka jingialehkai kaba sngewtynnad
U President u la ong ba ka ri jong ngi ka dang kiew bha bad ka don napdeng ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ki samla pule ki la shim ruh ia ka jingkular ha katei ka sngi ba kin nym pyndonkam ia ki pla polythene .
Ka la jop 3,20,000 haduh mynta.
Naduh u snem 2006 ka Sorkar ka ai tulop kum ka grant .
Lada phim bam , wat .
Ka lyngngoh balei ba ka long kaba sngewsih . . .
Hynrei kim pat lah ban pynkut ia kano kano ka kyrteng .
Ka India kaba dei tang ma ka ka kynhun kaba khlem shah rem ha ka World Cup haduh mynta ka la kiew sha ka No .
Ki 10 tylli ki jingshah pynjah burom ha ka histori jong ki Oscar
Ka jingkiew dor ha ka snem mang tyngka haduh mynta ka long 2 . 75 haba ianujor bad ka jingtei kaba 2 . 56 ha ka por kaba iadei bad ka snem kaba la dep .
Ka jinglong para marjan kaba skhem , kaba suk bad kaba roi ka par ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah ka ri India .
Ka jingjia ba kongsan jong man la ka jingiaseng ka long ka jingpynbaptis ia ki synran ba thymmai .
SHIMLA : Ka BJP mynta ka sngi ka la pynbna ia ka thup jong ki 8 ngut kiba dang sah kiba la kyrshan na ka bynta ka elekshon elekshon ha ka 16 tarik u Iaiong ha Shimla Municipal Corporation .
Te balei ka long , ba ym shym la pyndonkam ia ka ?
Khyndiat ngut ki briew ki la peit .
Kiei kiei ki la jia kumjuh bad u Dinesh Dhanai ruh .
U hynmen jong u u la ithuh ia ka met .
Katno ki dur ki long kiba itynnad ? !
Nalor u Junaid bad ka Hazel ha kane ka drama kin don ruh ki aktor u Varun Patel , u Sabreen Baker , u Nolan Lewis bad u Divyesh Vijayakar nalor kiwei pat .
Ka Jingiatreilang hapdeng ki Pyrthei Ha u snem 2019 u la iohi ia ki jingiateh bad ki jingjia jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
U Jose Maveli u la shah kem kum shi bynta ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham shakhmat ha katei ka mukotduma .
Ngam shym la don por bad ki kam ba man ka sngi jong nga .
Katto katne na ki skhim ai ram shimet kiba pawnam kiba la shna kyrpang na ka bynta ki jingkhawai shongkurim ki kynthup ïa ki ram shimet jong ka ICICI Bank na ka bynta ki jingkhawai shongkurim ha ki jaka ba leit bad ki ram shimet jong ka Tata Capital .
Pynbna ka Congress arngut ki kyrtong ha Goa
Ka la tip kumno nga sngew bad kan don ka jingmut ia kaei kaba ap ha khmat jong nga .
Ka IBN TV ka dei ka channel Islam kaba nyngkong eh ha Tanzania .
Kumari Selja halor ka jingshah thung President jong ka Haryana Congress : Ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ki tyrpeng jong nga , baroh ngin hap ban iatrei lang .
Bad u ai ia ka bor kaba donkam .
India , Pakistan : Ka jingiadei kaba ‘ pyrshah ’ .
Ki la forward ia ka kyrteng jong nga kaba mut ba ki don ryngkat bad nga .
U President ka America u Donald Trump u la ong ba u la bthah ia ki shipai duriaw jong ka America ban siat bad pynpra ia kino kino ki jhad jong ka Iran kiba pyndik ia ki jhad jong ka America ha duriaw .
Ka nongbah Toulon , ha ka jingleh pyrshah ia ka jingialang jong ka ri , ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
ka jingpynbeit ia ki jingbud ryntih jong ki kynja dawai ha ka DNA jong u briew , .
Ki nongthung sha ki shah ai jingiarap 50 percent na ka bynta ki sboh .
Pynkhleh lang ia ki jhur sohjew , ki sohjew bad u sohjew ryngkat bad khyndiat ka um ha ka mixie .
Hadien katei ka jingshah thombor ki briew na kylleng ka ri ki la pynpaw ia ka jingbitar bad dawa ban leh ei ei pyrshah ia ka Pakistan .
Ha ka snem 1928 u stad saian jong ka ri Bilat u Sir Alexander Fleming u la lap ia kawei ka mar kaba la pynmih da ka khniang kaba don ka jinglah ban khanglad ia ka jingroi jong ki khniang jingpang ha ki jaka rep .
Ka Yamuna , ka Ramganga , ka Ghaghra , ka Gandak , ka Kosi , ka Mahananda bad ka Sone ki long ki wah ba kongsan jong ka wah Ganga .
Wat la katta ruh don kiba kylli ‘ Balei U Blei um shym la khanglad ia ki jingjia ba sngewsih ? '
LA thung ia U Khrist kum u Syiem jong ka Hima Messaiah jong U Jehobah ha ka snem 1914 .
Ka kynhun shipai Rafale jong ka India ka la pynlong ïa ka jingïadei bad ka jhad thma jong ka kynhun shipai duriaw jong ka India ka INS Kolkata ynda ka la rung sha ka duriaw bah Arabia ba shathie .
U nongsakhi 27 u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Ka Qatar ka la kyrshan ia ka seng parabangeit Muslim ha ki por ba la dep .
U khun uba stad u pynsngewbha ia la u kpa , hynrei u briew uba bieit u niewbein ia la ka kmie .
Ka komiti ba ha khlieh duh ba la pyniaid da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka pisa 4432 tyngka . 10 klur ka jingiarap ba kham bun ka sorkar pdeng sha ka Odisha , Karnataka bad Himachal Pradesh .
U slap uba jur u la pynjulor ia ka jingjulor ha MP , Rajasthan bad ha Maharashtra .
Ka don ka jingiatylli bad ka seng sain pyrthei kaba don ha ka liang kadiang jong ka Bangladesh Awami League .
Hynrei hato don shuh shuh ia ka jingiathuhkhana ?
" Ka don kane kawei pat ka pyrthei baroh kawei ." " "
' Man la ka por ba ka Mayawati ka don ha ka jingeh , ka BJP ka kyrshan ia ka bad kan dang iai bteng ban leh kumta ha ki por ban wan ruh ', la ong u Keshav Maurya .
La aiti ia u Bond ia ka kam ban bud ia u shipai uba tuh ia ki mawkordor bad ki jingkynmaw na ka sorkar Soviet .
U Phinehas u dei u khun jong u Eleasar bad u khun ksiew jong u Aaron bad kumta u la don ha ka lain ban long u rangbah lyngdoh .
U Sharma u dei u khun jong u Ram Sharma .
Ka nongbah ka la nang kiew bha shabar jong ka kynroh , wat la katta ruh , ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ha ka rukom tynrai , ki jingpule RSI kiba kham heh ban ia ka kyrdan 70 la khein ba ki don ha ka jaka ba la thied palat , bad ki jingpule RSI kiba kham duna ban ia ka kyrdan 30 la khein ba ki don ha ka jaka ba la die palat .
Haba ai jingkren sha ki paidbah , u Shri Gadkari u la ong ba ka ri India kam don jingduna um , hynrei ka jingpyniaid ia ka um kam long kaba biang .
Ka rukom treikam jong ka ITI ka la pynpoi bha ia ki nongtrei kiba la shah hikai ha ka liang ka jingstad sha ki karkhana bapher bapher ha India .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet ha ka nongrim 2012=100 na ka bynta ki nongkyndong , sor bad ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Jymmang 2019 .
U Aadhaar data safe , ym lah ban die : U myntri IT u Ravi Shankar Prasad .
Ka la pynsngewtynnad wat ia u khlur Hollywood u Ryan Reynolds .
Pynlong ia ka kam jong phi kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ki nongtuh ki pynphriang ia ka jaka thok jong ka IAF , ki pynlong ia ki jingpynrung kam
Ym donkam ban plie account ha ki bank sorkar .
Ka jibe jong u ka long pyrshah ia ka seng Samajwadi , Bahujan Samaj Party bad ka Congress .
Ia kane ka jingialang jong ki khlieh sorkar jong ka Commonwealth la ju pynlong man la ar snem ban iakren ia ki mat sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kiba ktah ia ki dkhot .
Ki dohkha Catfish ki la shong ha baroh ki dewbah ha kawei ka por ne kawei pat .
Hangne ​​ki don shiphew tylli ki jingai jingmut kiba la iarap ia u ban leh ia kiei kiei da kaba suk . Hato ka Lad ka long kaba shngain ?
Ki jingdonkam jong kiba duna dkhot met ha ka imlang sahlang ki dei ban long ka jingeh kaba kongsan jong kano kano ka Sorkar kaba sumar .
Ngi lah ban iakynduh ia ki jingtynjuh jong ka jingngeit da ka jingkmen namar U Blei U long ka jaka rieh jong ngi . Ia kane la pynpaw shai ha ki Salm 42 bad 43 .
Nalor kata ki pulit ki la talasi ia ki kali kiba rung shapoh sor .
2 ngut ki la iap bad 29 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha Kankaria .
Man la ka sngi , u ju shim kot khubor bad u ju kylli ia ngi ia ka kyrteng jong kawei pa kawei ka kali kaba paw ha ka .
U Pradhan u la sdang ia ka kam ak phlim jong u katba u dang pule ia ka kyrdan pule ha Morris College ha Nagpur .
Da kaba ka sorkar jylla ka ai ia ki lad ki lynti baroh , ki jingbei tyngka ha Gujarat ki long da ki klur tyngka .
U Vice President u la ong ba dei ban peit bniah ia lade bad ban ithuh ia ki jinglong kiba pynpait pynpra , kiba pynjot , kiba pynjah burom bad ki jingleh bakla .
Kumno ngi lah ban long kum u dieng olib ha iing U Blei ?
La sakhi ia ka jingkhriat ha ka por miet katba ha ka por mynsngi ka jinglong ka suinbneng ka long kaba jem .
U Mackie u la kdew ba u Wilson u don ka jingsngewsih bad kiwei pat ki riewshlur kum u Iron Man bad u Black Panther hadien ki jingjia jong ka thma pohïing .
Hato phi don jingmut ia kata ?
Ia ka kynhun ialehkai World Cup yn ialam da u Sarfaraz Ahmed .
Kham bunsien la pynkha ia ki ha kajuh ka rukom kum ki snier syiar .
Nga tharai ba ka jinglong jingman kan kham bha shibun ha ka por ban wan .
Lada ka jinglong jingman ka long kaba biang na ka bynta ka elekshon parliament kaei kaba khanglad ia ki ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kajuh ka por ? u la kylli .
Katto katne ki nuksa ki kdew sha kata .
Kano kano ka jingthmu ban iasam ia ki jingtip ha ki kor kompiwtor bapher bapher hapoh ka LUN ka donkam ia ki software , kum ki file system SAN lane ka jingkhein lang .
Ki nongpeitkai ki peit da ka jingsngewtynnad kaba sngewsih .
Ki Seat Kairana bad Noorpur ki la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong ki nongthaw ain ka BJP u Hukum Singh bad u Lokendra Singh .
Ka jingialehkai miej ka la saphriang ha ki katto katne ki ri Europe hapdeng ka snem 1905 bad 1910 .
Bad ka jingsngewnguh jong phi ia ka Reich ?
Hato don kano kano ka agenda kaba buhrieh ?
Ka dur ba phylla bad ka jingitynnad jong ka jingtei ka pynsngewtynnad ia uwei pa uwei u nongwan jngohkai .
" Ngin sa pynbna shen ia ka phlim kaba hadien jong ngi ynda la dep pyndep lut ia kiei kiei baroh . " " "
U Mr . Sanjay Sethi , Chairman Jawaharlal Nehru Port trust .
U nongialam ka TDP bad u CM ka Andhra Pradesh u la ai khublei ia u KCR .
Ki nongrep kiba dang sah yn ai card ha ki lai bnai ban wan .
U Nair u la long ruh u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka India pyrshah ïa ka England ha ka test cricket , da kaba ïaid lait ïa u Virat Kohlis uba la thep 235 ron ha Mumbai ha ka test kaba saw jong kane ka jingïakhun .
Ka IVRCL ka dei kawei na ki nongialehkai ba pawnam ha ka jaka pynroi kaba don ha ki bynta kiba dang kiew kum ka um , ka jingpynlang um bad ki surok .
U khlur jong ka PK u Aamir Khan u la ai jingiaroh shibun ia ka phlim jong u Salman Khan .
Katto katne bnai ka jingthmu ka la bud .
Ka stock jong ka State Bank of India ka la hiar bha da 3 percent kaba la pynlong ia ki stock jong kiba bun kiwei pat ki bank PSU ban hiar hiar .
Ia ka jingmih na ka bynta ba nyngkong jong ka Jal Shakti Abhiyan la pynbna ha ka jingbishar bniah da u Cabinet Secretary ha New Delhi ha ka 2 tarik Naiwieng .
Te , hangne ​​kane kan long ka heksagon bad kane kan long ka pentagon ok .
Ka dei ka myntri myntri mynta .
Ki la pynkhlain ia u Paul , ki la iarap ia u ban iaishah .
Ki blade ki ju shna na ki tiar kiba kham eh ban ia kiba ki dei ban pyndonkam .
Ki kynthei kiba ai buin bad kiba armet to husiar !
Lait na kane ka jaka , kawei pat ka jaka ruh ka la dei ban shim da ki nong India .
Ki khynnah kim donkam ban wanrah sha ki skul .
' Kiei ki Hok Longbriew Manbriew ? ’ bad ‘ Ka jingïaryngkat ha ka jingïashongkha ’ mynta ki don online bad sa 8 tylli ki ban bud ha ka thup ba nyngkong .
Hooid kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jinglong jong phi ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ym don ka tnat wad bniah ha ka ri kaba lah ban shim ia ka burom na ka bynta katei ka thup .
Hynrei tang hapoh khyndiat phew snem ka balang ka la nangroi stet bha .
Kane ka paw ha ka jingtei jong ka .
Ka Jingpynlait im ka dang iaid shakhmat ha ka krem ​​Thai
" " " paralok " " , ha kaba iadei bad ka jingiatreilang kaba don jingkitkhlieh , ka mut uno uno u briew uba kylla long u paralok ha ka jingiatreilang kaba don jingkitkhlieh katkum ka jingiateh kular jong ka jingiatreilang kaba don jingkitkhlieh . "
Ka painkhana kaba lieh bad ka khiew kaba rben hajan ka jingkhang .
Ka lynnong 15 jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli Ki Jubab kiba treikam , Volume 2 , lah ban pyndonkam kum ka nongrim na ka bynta ka jingiakren ha ka iing ka sem .
Ki show kin sdang biang hadien ka por 4 . 30 baje janmiet .
Hato ki nongkhaii kiba die mrad ha ki Temple ki long ki nongtuh ?
Ka kad liengsuin Sahar kaba jan tam ka don ha ka jingjngai kaba kumba 20 km .
Hynrei dei ka Thma Laiphew Snem ha Europe , ym ka jingitynnad jong u Sir Walters , kaba la pynlong ia ka spah snem kaba 17 ka Juk Bakhraw jong ki Pipe , ong u Jerome E . Ki wah .
Ka nongbah ka la don ruh 1, 227 ngut kiba iap .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka laisen niah kali .
U Rahul Gandhi u iakhun na ka bynta kine ki nongrep .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don ia ka kyiad beain na ka shnong Teona .
" Kylli na ki briew jong kata ka shnong , lane kylli na ki briew jong ka kynhun nongleit jingleit ryngkat bad kiba ngi la wan . Ngi kren shisha ia ka jingshisha ’ " " "
Nga la pyrta kum u Dabid uba la kyrpad ia U Jehobah ban buh ia ki ummat jong u ha ka bilor bad ban kynmaw ia u .
Kawei pa kawei ka NIT ka dei ban pynlong kum ka tnad ia ka jingpynthikna ia ka jingbha bad ki lad pynneh pynsah ha baroh ki kam pule puthi bad ki kam synshar .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba la test 107 tylli ki sample ha ki shiphew tylli ki lab ban lap ia utei u khniang jingpang .
Bteng ban pule ia ka topic kaba phi sngewkmen ban pule , sngewtynnad .
Hynrei nga ong ba u dang pyrkhat ia ka .
Ka liang pynngat ka la pan ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh bad ka la kyntu ia ka iingbishar ban khein ia ka kum ka mukotduma kaba rit tam na ki mukotduma kiba duna bha .
Kaei pat kaba iarap ia ka jingkylla jong ka sboh sniehdoh ?
Ym duna ia ka 11 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ki eriong kiba jur ki la beh ha ki bynta ba shathie jong ka US , ryngkat bad ki lyer , ki eriong bad ki jingshlei um .
Mynta ki sngi kiba bun ki khynnah skul ki shim ia ki lad ki lynti ki bym hok Khnang ban pass ia ka eksamin .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade bad ki la pynsangeh noh ia ki jingtohkit .
" " " Ha kiwei pat ki kyntien , hapoh ka active VR , ki nongiashim bynta ki lah ban peit kylleng kylleng ia ki sawdong sawkun hi , hynrei hapoh ka passive VR , ki nongiashim bynta kim lah ban peit kylleng kylleng , " " la ong ki nongwad bniah . "
U la pynbyrngia ia ki nongkyrshan .
Balei ym shym la sospon iano iano ruh ?
Ka jingthmu jong ka UPNRM ka long ban ai jingkyrshan pisa ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongkyndong kiba duk katkum ka jingpyndonkam bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
U la kyntu ia ki samla pule ban pynroi ia ka jingstad .
Ka Susie Wolff kan leit sha ka kynhun F1 jong u Williams .
Kdew ia ka Baibl kum ka Kitab U Blei .
Lada ngi long kiba khuid kumba U Jehobah u long uba khuid , te ka dei ban paw ha ka jingkren bad ha ka jinglong jong ngi .
Ynda ki wan jngoh ia ka iing jong phi na ka bynta ka NPR , bad pan ia ka kyrteng jong phi ai ia ki katto katne ka kyrteng kaba pher .
U Mastarda u la bthah ia ka ban mih noh na ka skul bad ban leit shapoh khyndew kumba leh ki shynrang kiba pynkylla niam ha kata ka por .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka phorm ka long ha ka 4 tarik u Lber .
Haba u Keshubhai Patel u khun jong ka Saurashtra u la long myntri rangbah ka Congress ka la pyrshang da ki lad ki lynti ban pynduh ia u .
Balei phi hap ban khuslai ia ka khlieh jong phi la ki pyni ia ka wait ia ka ne ki theh bom .
Ki jingkhein jong ki bynta ha ka iew die mar jong ka ri ki la ia khleh lang bad ka bank shimet jong ka Nifty kaba la hiar da 0 . 8 na ka shispah .
Ka jingiehnoh kam jong u Hariris ka la jia hapdeng ka jingjur ka jingïakynad hapdeng ka Saudi Arabia bad ka Iran .
Ki nongkyrshan ki ialehkai ha madan Chennai ha kaba ka IPL ka dang iaid .
Ngi donkam ban pyniar ia kum kane ka jingpyniasoh ban kynthup ia ka bor ding ruh kumjuh .
U Rayudu u la shah sospon na ka jingleh bowling ha ka cricket intl .
kane ka kyntien ka wan na ka kyntien Grik chroma . ha ka ktien phareng ka long ka kromosphere
Ia ki tiar ba la ioh kurup la phah ban test ia ki tiar ialeh .
Ka la long ka jingialehkai kaba bha .
Ka Bajaj ka leh ia ka sienjam kaba nyngkong , ka wanrah biang ia ka skuter Chetak ha ka dur elektrik .
Kaei kaba nga peit ?
Ngam tip kaei kata .
Kat kum kawei pat ka jingthoh , ka jingpynmih ia ka Dhaka Prakash ka la kiew tang 19 kopi ha ka snem 1867 bad ia ka Hitaisini Hindu da 100 kopi ha kata ka por .
Ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka thain hadien katei ka jingjia .
U P A Sangma u la long u myntri rangbah ka jylla Meghalaya naduh u snem 1988 haduh u snem 1990 .
Uwei u briew u la shah siat iap ha Shamli district .
Ka sorkar pdeng ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long kaba kloi ban ai kano kano ka jait jingiarap sha ki jylla NE na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ka jingpynkhuid ia ki rud duriaw da ki nongap duriaw
Ka jingshalan shabar jong ka India ka la kiew da 13 . 4 percent na ka bynta ki mar ba la shna bad 10 . 9 percent na ka bynta ki mar baroh , katkum ka jingwad bniah .
Ia ka jinglong jong ki 918 ngut ki kyrtong la rai ha kane ka bynta .
U kpa jong nga u leit sha China .
" " " Nga la don pura ha ka liang jong ki kynthei ."
" " " Ngam kwah ba kan long kano kano kawei ka khunlung ."
Ka jingkhihwin ka la pynlong ia ka sorkar jylla ban aiti ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
Ka ri ka la kiew ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam da kaba jan 50 jaka .
Ka Adhyapak Abdul Majid College ha Ramchandrapur ha Muradnagar Upazila ha Comilla ka dei ka kolej kaba don ha Bangladesh .
Ym duna ia ka 76 ngut ki briew ki la iap hadien ba u slap u la pynjulor ia ka Kerala mynta u bnai .
8 ka leit sha kine baroh ar , em ?
U la shah jied sha ka UP Assembly na ka Kolasla konstitwensi lai sien lynter hapdeng u snem 1996 bad 2007 da ka tiket BJP .
Ka jingpynkylla ia ka rukom siew ia ka longïing ka iehnoh ia kiba duk tam ha ka jingeh kaba kham sniew !
U la ong ba ka Punjab ka dei ka ri kaba la pynkyntang da ki kjat jong ki Guru , ki Riewkhuid bad ki Seer kiba la ju ai mynsiem bad btin lynti ia ngi .
Khublei ia ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah bad baroh ki heh sorkar kiba la iada ia ngi .
Nalor kata la buh ruh ia ki CCTV shabar jong ki kamra ba khlain bor , u la bynrap .
Namar ba ka jinglong ka duriaw kan long kaba sniew , la maham ia ki nongtong dohkha ban nym leit sha duriaw .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang kane ka mang tyngka .
Ki arngut ki nongïalehkai boxing kiba la pyndep ïa ka takma rupa ki long u Kavinder Bisht ha ka kyrdan 52kg bad u Manish Panwar ha ka kyrdan 81kg .
Yn synran lang ia u da ka tnga jong u ka Mrs . Ka Debora ka nongshet .
Nga ngeit ba nga la kren ia ka jingshisha bad nga don ka hok ban kren ia ka jingshisha .
Ka sorkar Haryana ka la mad ia ka jingshah kynthoh ha u snem ba la dep haba ka la pynbna ban pynrung ia ki jingthoh na ka Bhagavad Gita ha ki jinghikai skul .
Ka Glasgow ka don ha rud jong ka wah Clyde , ha ka thain Sepngi jong ka Scotland .
Katkum ki khubor la iathuh ba uwei u pulit CRPF u la iap katba lai ngut ki la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki .
U la iaroh ia ka sorkar NDA kaba la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir , kaba la pynlong ain ia ka triple talaq bad kaba la pynlong ia ka CAA ban mynjur ha Parliament .
Ki pulit ki dang pyrshang ban buh jingthoh ia ki jingkren jong kito kiba mynsaw .
Ka jingdum ka la ker sawdong ia ka shnong hadien katei ka jingjia .
Ka jingialehkai duriaw kaba shyrkhei ka la bud .
" Bad u Moses u la ong : " " Kumno lada phi bad ki briew baroh ka pyrthei phi kyntait , U Blei U long u bym don jingsngewkhia bad uba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh . " " "
Hynrei kane kam dei ka jingpynmih dur kaba man ka por .
1 Ka jingdap 100 snem jong ka jingkha ia ka Hima U Blei ka la jan .
Kham hadien ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Hato ngim long kiba stad ban long kum ma u khamtam haba ngi bakla ?
Ki lah ban pyni da kaba suk ia ka sap jong ki lyngba ka Facebook bad Twitter .
Ha ki por ba la dep ka Priyanka ka la don ka jingiadei bad ki aktor Shahid Kapoor bad u Harman Baweja .
Ki komiti myntri bapher bapher ruh ki la pynmih 12 tylli ki kaiphod haduh u bnai Jylliew 2006 .
Nga tharai ba ym shym la sah ei ei na ka bynta jong nga ha ka show .
Ka phone ka don 4GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka bad ka don 32GB ka jingthew kaba lah ban pynheh da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Katkum ka jingong u Hussain , kum kane ka jait jingpynsngewthuh paidbah yn pynlong ruh ha kiwei pat ki jylla bad ki nongbah .
U Virat Kohli u skipper ka India u la pynpaw ïa ki por kiba jynjar bad kiba sngewtynnad bha na ki jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Pakistan kiba u la long shi bynta.
Ka Tulsi Das ka la sdang ban im ha Asi Ghat .
Ngam lah ban kren shisha shaphang kata .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia une u briew uba la tip kyrteng kum u Sukhchain Singh .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ki la don saw tylli ki skul ba kongsan jong ka jingthoh histori ha ka rukom ba ki nongthoh histori ki pule ia ka ri India : Ka Cambridge , ka riewlum , ka Marxist bad ka subaltern .
Ka shim lypa ia ka jinglong pop wat shuwa ba kano kano ka kam runar kan jia .
Namar ka jingduh bording kaba jur , ka jingpynpoi um sha ki katto katne ki jaka ruh ka la shah pynthut katba ka jingdheng kali kaba jur ha ki surok ha Colombo .
Ki dak Grik ki long kiba la pyndonkam ha ka jingkhein , ka saian , ka jingstad , bad kiwei kiwei ki bynta ha kaba ia ka jingthoh jingkhein la pyndonkam kum ki dak na ka bynta ki constant , ki kam ba kyrpang , bad kumjuh ruh ha ka rukom kaba la ju pyndonkam na ka bynta ki variable kiba pyni ia ki katto katne ki jingbun .
Katno U Jisu u la long u nonghikai uba phylla !
Hynrei ka jingkylli kaba ngi dei ban kylli mynta ka long hato ngi sngewhun ne em ia ka jingkiew kaba ngi iaid ha ka liang ka pule puthi .
Ki dak ha ki jingai jingmut bad ki menu ba iadei
Ia ki jubab sha ki jingpyrshah audit la pynshisha bad la pynhap ia ki jingpyrshah ha ki case ba shisha .
U Chidambaram u la tuklar ia ka rai jong ka Delhi High Court ha ka 20 tarik u August kaba la kyntait ia u ban ioh jamin lypa ha ka INX Media .
Mynta ka sngi la register FIR pyrshah ia ka aktres ka Sunny Leone , ka CEO jong ka Google bad kawei ka kot khubor Bollywood ha ka nongbah Ajmer halor ka jingkynnoh ba ki la pynsaphriang ia ki jingthoh ba sniew , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Watla la mudui ia kane ka mukotduma ha u bnai Jylliew hynrei ym shym la pyntip satia , la ong ka kot khubor .
Une u rangïalehkai na France u la mih bujli ïa u Santiago Solari uba la shah thung kum u Manager ba shipor jong kane ka klob hadien ka jingshah beh kam jong u Julen Lopetegui .
Nga la don ka jingkhanglad , pynban . Ha kata ka por nga dang sah shabar shongkurim bad u kpa jong ki lai ngut na ki hynriew ngut ki khun jong nga .
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Jenifer ka kynmaw : Nga kynmaw ia ki khynnah ha ka klas kaba lai kiba dang iaid stet .
Ki nym nud satia .
Kane ka jingkren jong u Pompeo ka wan hadien katto katne taiew ba ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US ka la leit sha India ban ïakren halor ki mat khaii pateng kiba bun jait hapdeng ki arliang mamla , khamtam eh halor ka khajna bad ki khajna .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban ai pisa 50 hajar tyngka marwei sha kiba mynsaw jur bad 25 hajar tyngka sha kiba mynsaw shi bynta .
Khnang ban siew kylliang , ki nongshah kynnoh ki la thombor ia ki .
" Ka jingsngewpher niam , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka symbai kaba shyrkhei jong ka , ka jingsngewpher niam , ki la don slem bha ia kane ka pyrthei kaba itynnad ," " u la ong . "
Ki don 288 tylli ki skulbah , nalor ki katto katne ki skulbah kiba la shim ba ki dei ki skulbah ha kaba ym shym la buh ia ki komishon jong ka equity , ka la kynnoh .
Ka jingsma kaba jur ha ki kti bad ki kjat .
Ki samla pule jong ka jylla ki sngewkhia hato ki jingkhein jong ki kin iadei bad ki paralok jong ki ha ka CBSE bad ICSE .
Ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Mynta ka Nushrat Bharucha ka dang ring ia ka phlim Dream Girl .
U Lee Salk , u nonghikai ha ka skulbah Cornell ha ka ri America u la ong : Ka jingmut jong ka por kaba bha ka long kaba khlem jingmut .
Katba ka TRS kaba synshar ka la buh kyrtong ha baroh ki 150 tylli ki ward , ka BJP ka la buh kyrtong ha ki 149 tylli ki ward .
Ka jingngeit jong u apostol Paul ha U Jisu ka iadei bad ka jingshaniah jong u Paul ha ka jingiathuhkhana jong ka Kitab Jenesis .
U Shan Masood um shym la lah ban mih 27 bad u Babar Azam u la ioh 20 ron ha kaba kut .
Ka BJP hapoh u Modi kam lah ban shah rem : Chidambaram
10 : 40 baje mynstep : U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la poi ha ka jaka ba la twa ka khyndew .
Hynrei tangba ym don kaei kaei kaba don ha kane ka kyndon kaba lah ban treikam ha kaba iadei bad kano kano ka jingbei tyngka kaba la leh hadien ka 31 tarik u Risaw , 1999 .
Kaba phra , ka jingleit jingwan ka lah ban long ka jingpyniasoh kaba kongsan bha .
Hato kam long pyrshah ia ka Riti Synshar bad ka synshar paidbah ?
Hynrei kane ka jingialehkai kam shym la long kawei ruh .
Ha shiliang ka duriaw Bengal , ka jingkhriat ka pynthymmai ia ki jaka jong ngi katba ka khaii pateng ha duriaw ka pynroi ia ka ioh ka kot jong ngi .
Kane ka la iarap ban pyndap ia ka jingpyrshang jong ka ri ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh fiber bad ka jingpynbiang ia ka jingpyniaid kaba kham heh .
Ki dkhot jong ka longiing jong u nongshah pyniap shabar jong ka hospital .
Nga sngew kumba ka long kaba eh ban ring mynsiem bad nga sngew jynjar khyndiat .
Da kaba pyni ia ka liang jong ka ain kaba iadei bad ka jinglong briew , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ha ka rai kaba kyrpang ka la pyndam noh ia ka hukum jong ka iingbishar kaba kham poh , wat la kam shym la long kaba be-ain , bad kam shym la long kaba bakla .
U Blei u long ka jingieit , la thoh u apostol Ioannis . U Jehobah u sumar bha ïa ki briew bad u sngewsih ïa ki jingsniew baroh .
Ha ki sngi ba u long kum ka NSA , u Narayanan u la long uba pawnam .
" " " Ka sorkar ka la pynbna ia ka elekshon ia ki komiti panchayat bad town area . "
" Ym don ki snier Islam kiba mynshuwa kiba dang sah , hynrei la thoh katto katne ki kot shaphang " " ka tiar ryngkat bad ki ryntieh " " . "
Ka jingrakhe Raksha Bandhan kam dei tang ia ki parabangeit .
Kiwei pat ki daw ki lah ruh ban kynthup ia ka jingsngew jynjar bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kyrmen ba yn bishar bniah ia ki kyndon khnang ba kan ym don ka jingbakla jong u briew .
kaba lah ban pyndonkam ha jan man la ka tiar .
U Harun u la ai wat ia ka jingujor da ka jingthoh sha ka tnad kam poh iing pyrshah ia u Shamim Osman .
" U tnga jong ka , u Jeff , u bynrap : " " Ka lah ban pynsngewsih ban ym sngewthuh lut ia kiei kiei baroh kiba la kren ha ki jingpynbna bad ha ki jingialang jong ki rangbah ."
Ka Soviet Union ka la pynskhem ba dei ban pynduh noh shwa ia ki tiar atom .
Ka jingbatai kaba shai kam shym la lap .
Hadien ka por , nga la kylla long u nongdih ia ka . Ha ki 20 snem kiba hadien nga la nang jah rngai shuh shuh na ki jinglong kiba ka kmie jong nga ka la pyrshang ban hikai ia nga .
Ka NCP kan ym iasoh bad kano kano ka seng ha kano kano ka jinglong .
Dei na kata ka daw ba ka jinglut jong ka projek ka kiew bha .
Ka la dawa na ka sorkar BJP bad TDP ban pynbeit noh ia ka jingeh jong ka Kapu reservation khlem da wanrah kano kano ka jingduhnong ia ki jaidbynriew BC .
Hynrei ka interview jong ki kyrtong ka dang sahteng .
Ka Nokia 6 pat ka lah ban long kaba rem dor tam na ka lot .
Kaei ka khubor kaba phin ai sha ki nongialam China jong ka pateng thymmai ?
Ka kot kot jong ka US ka khein ia ka jingthoh kot kum kawei na ki jingstad ba iarap jong ka histori .
U la ong ba ka jinglaitluid kam mut ban shah pyniakhlad na ka pyrthei .
Kane ka dei ka shabi ban long u mishoneri uba jop , u Hynmen Noumair u la kdew da kaba shim na ka jingshem jong u hi kum u mishoneri ha Africa .
Ïa kane ka jinglehniam la pyndep ha ka jingdon lang u Sri Vijayendra Saraswathi , u Pontiff ba rit jong ka Mutt bad katto katne ki bahaïing hasem ba jan jong une u nongïohi ba la khlad noh .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar da 150 tyngka kawei ha ka dor 30 , 700 bad 30 , 550 tyngka kawei kawei .
Ka Deepika bad u Ranveer ki long kiba trei shitom bha ha ki social media bad ki iai bteng ban sam ia ki dur bad ki video jong ki .
Kum kine ki jaka pule kiba hap hapoh ka NEET ne ka sorkar India kiba ai admission katkum ki eksamin jong ki hi ki don ha ka skhim .
U la ong ba ka Indian 11 kan pynshisha ia ka jinglong kulai dum ha ka Championship .
U heh ka United Nations u pynkup burom ia u Narendra Modi da ka khusnam Champions of Earth
Nga la kylli ia ki briew ha Portugal , ki la khang ia ka McDonalds , hynrei lada kane ka jingiakren ka lah ban iarap ban wad ia ki , ngan sngewkmen shibun .
" 8 Ka jingiathuhlypa u Jakob ka la iathuhlypa ba ka Shiloh kan hukum " " ia ka jingsngap jar jong ki briew . " " ".
U president jong ka seng jong ki nongtrei jong ka Telangana u E . U Ashwathama Reddy u la pynshai ba ki nongtrei kiba pynkulmar kim shym la ioh kano kano ka jingpynbna beh kam ne pynsangeh kam na ka sorkar ne ki nongpyniaid jong ka korporashon .
U la ïashim bynta ha ka jingïalap elekshon jong ka Muslim League ha u snem 1946 kum u nongtrei samla pule hapoh u Hussain Shahid Suhrawardi bad u Abul Hashem ryngkat bad u Sheikh Mujibur Rahman .
Ka pisa kaba long Rs . 1 , 751 klur la mang sha ka tnad pule puthi ba kham halor ha kane ka mang tyngka .
La kem ia u nongtrei jong ka kolej halor ka jingkynnoh leh beijot ia ka samla pule doktor ha Bhubaneswar
Ki don ki webinar , ki jingialang bad ki jingialang kiba dang iaid .
Ka Course ka long kaba san snem .
U la plie ruh ia ka jaka ialehkai ha Pune kaba kyrteng ka TOSS .
Ki don bun ki nombar kiba khriat kiba khlem kut .
" " " Donkam ia ki jingpynkylla na ka bynta ka roi ka par ."
Arsien u la jan pyndep ia ka kam tang ban sngew ba ka duna .
Nga la phong ia ka Khadi naduh ba nga la rung ha ka sain pyrthei .
Ki kynthei ki nang bun kiba mih ban thep vote .
Ka IFFI ka ai burom ia u nongshna phlim ba pawnam jong ka ri France u Eric Rohmer
U nongrwai comedy u Kapil Sharma u la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan Super League ka Peshawar Zalmi
" " " Lada ka elekshon municipal ka lah ban long ha Hyderabad bad ha Assam balei ym lah ban long hangne ​​."
Ki arent kiba la ieit kyrpang da baroh .
Kumta , ki paralok na kane ka jingngeit la kha ia ka jingthmu jong ka Digital India .
La pyllait paidbah ia ka muhor Diwali da ka US Postal Service
Ka Indira Gandhi ka khun jong u Jawahar Lal Nehru ka la kylla long ka myntri rangbah duh ka ri India .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba pynshlur bad kaba shisha shibun .
Ka Komishon ka la iakynduh ruh ia ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei .
Id kwah ban khot ia nga u Tom .
" " " U Jehobah u long ka kut bad ka jaka rieh jong ngi ."
Ka kot jong u Pires ka dei khamtam eh shaphang ki kam khaii hapdeng ki kad lieng jong ka ri India bad ka ri Asia ba shathie lam mihngi .
Ngam shym la sngewthuh ia kaei kaba ka mut ban ong .
U la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka nongbah thymmai jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki pulit jong ka Pune ki la kam ba ki la lap ia ka jingthmu jong ki Maoist ban pyniap ia u myntri rangbahduh ha ka rukom kaba iasyriem bad ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi ha u snem 1991 .
Nga la pyrkhat ba ngan hikai ia ka katto katne kiei kiei ruh .
" " " Nga tharai ba ka long kaba lah ban bat ia ka jingmut kaba hok ba ia ka mukotduma jong u Afzal Guru lehse ym shym la rai hok " " " " u la ong ha ka ET ha ka jingiakren .
Nga la pyrkhat ba ka la long 12 snem .
U kulai ba ri langbrot u iakynduh ia ka kynhun ki langbrot kiba iabam ha ka lyngkha .
" U Rahul Gandhi u la thombor ia u myntri rangbah duh da ka " " Chowkidar Chor Hai " " jibe ha ka jinglong jingman jong ka jingiateh kular ia ki liengsuin iapom Rafale ."
Bad shisha Ngi la phah ha me ia ki dak kiba paw , bad ym don mano mano ruh ki ban ngeit ia ki lait noh tang ki nongleh bymman .
Ka dak ban iaid lyngba ia ka lynti rel hajan ki lynti rel bad don kiba iaid ha ki lynti rel .
Ha shwa kane , ka tnad ïalehkai ka la weng noh ïa ka kyrteng jong u nonghikai ïalehkai lyngkhot lyngkhai jong ka ri , u Jiwanjot Singh Tejas na ka thup jong ki nongïoh khusnam Dronacharya namar ka jingleh bymsuidniew kaba la dep .
Ka jingdon jong kum kine ki case ki dang iai bteng ban mih shabar .
Ka pynlong ia nga ban bitar man ka por ba nga iohsngew ia ka .
Kaei kaba nga donkam , nga don .
Ha baroh , u la thep 51 ron na ka bynta ka wiket kaba saw ryngkat bad ka Bairstow .
Ka thma hapdeng jong ki arngut ka la kylla long kaba ym lah ban kiar .
U Luke Hobbs ha lyndet jong ki kynroh . Hato phin peit ia kata ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynbna mynta ka sngi ia ka jingiarap kaba palat Rs .
Nga bad ka para jong nga ngi la ialehkai badminton ha ka kyrdan jong ka ri .
Khlad noh u MP ka BJP na Ajmer Sanwar Lal Jat .
Kane ka la sdang naduh ba u la seng ia ka kam siew bai ïing ha ka snem 1987 .
Ka jinglong ne jinglong kaba bha . Ha ka jingpeit jong ka kompiwtor ka lah ban long ka tduh , ka kut ne ka blob katba ha ka jingpynwandur ia ki software ka long ka jingpynroi ha ka jingpynwandur ne jingtreikam jong ki prokram .
pynroi ia ki rukom rep na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingkhluit .
Hadien ba la pyllait ia u Sorenson , yn khmih ruh ia u haduh san snem .
Ka jingbitar ka paw ba kam shym la pynpaw da kano kano ka seng saiñ pyrthei bad wat ka seng Aam Aadmi ruh kam lah ban dawa ïa ka jinglong ba ïaineh jong ki .
Baroh ki dujok ki la bthei katba ka iingbishar ka la pynbna ba u Gurmit Ram Rahim u la leh beijot , katba ki nongbud jong u ki la ialeh pyrshah ia ka jingshah rai pynrem .
Kane ka dei kaba la jia ha kane ka kynti .
U la long uwei na ki nongialam jong ka jinglong thymmai jong ka Catalan .
Ka council kaba dei ka bor synshar ba ha khlieh duh jong ka jaitbynriew Europe , shen kan sa pyntip sha ka sorkar India shaphang ka tarik kaba thikna na kaba kan sdang ka jingkylla pisa kaba thymmai .
" Leit bad kane ka shithi jong nga bad aiti ia ka ha ki . nangta to kynriah noh na ki bad peit kumno kin jubab ." " "
la ïohi da u Nehru kum ka jingpyrshang kaba heh jong ka ri bad ym tang ka kam jong ka Planning Commission .
Kumno ngin lah ban pyndep pura ia ka jingshakri jong ngi lada ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka khanglad ia kaei kaba ngi lah ban leh ?
Pule bniah ban tip kaei kata .
Ha Rajasthan ka BJP ka la jop tang 5 sien bad ka Congress ka jop 18 sien .
Ki don shibun ki khana kiba iadei bad ka jingsdang jong ka sngi Valentine .
Burom bad ai ia ka jingsngewthuh kaba donkam ia kane .
3 Hato Ka Jingwad Pisa Ka Pynpang Ia Phi ?
Balei bad kumno ka jingeh ka la mih ?
La ithuh ia u nongshah kynnoh lyngba u nombar phone ba la ioh na u nongujor .
' Kawei kaba U Blei U la wanrah ha ngi ka dei ka Terri Schiavo , ban iarap ban kyntiew ia ka jingshai jong kaei kaba jia ha America ,' u la ong .
Ki kyntien kim lah ban batai pura kumno nga sngew ha ki por .
U Lat bad kiwei pat ki shipai ki la leit phai noh sha Montreal na ka bynta ka por lyiur .
Ki dei ki plus point na ka bynta jong nga .
" " " Ngim tip ia ki . Ngim kwah ban tip ia ki . Ki dei ki nongshun ba shyrkhei . " " "
Ka jingiateh ban bei tyngka na ka bynta ka iew ba iadei na ka bynta ka thain mihngi bad shathie jong ka Africa 65 .
U maw soket u long uba heh bad uba jrong .
Case ISIS : Ka NIA ka la ioh kem ia 2 ngut ki rangbah na Hyderabad
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , ki nongpynmih kot Oswal ki la bishar bniah ia ki rukom thoh kot board bad ki syllabus da kaba pynleit jingmut ha kaba pynwandur ia ki jingthoh ba bha ha ka jingpule .
U Chief Judicial Magistrate u Nitai Chandra Shaha u la ong ba lada pynshisha ia kane ka jingkynnoh pynshitom bein yn sa shim da ki kyndon ain pyrshah ia ki briew kiba donkti .
U aktor Abhishek Bachchan bad ka tnga jong u ka aktor Aishwarya Rai ki poi ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani .
Hadien ka jingjop jong ki ha ka thma Philipi , ki Triumvire ki la phiah ia ka Ri Roman hapdeng jong ki bad ki la synshar kum ki nongsynshar donbor shipai .
Ka jingpyrshang sha kine ki lynti ka la sdang haba u la sdang ia ka Wikipedia ha u bnai Iaiong 2002 na ka bynta ki ktien Punjabi , Assamese , bad Oriya .
Ka la don ka jingpynroi shuh shuh ha ki snem 2010 .
Ka sorkar Modi ka la duh ia ka dur .
Ki stad saian ki la nang jan ban thaw ia ka lab kaba kham stet , kaba kham sted bad kaba lah ban shaniah ha ka tiar chip kaba heh kat ka pisa kaba rit .
Ngam shym la sngewthuh ia ka .
Salman Khan , Sonakshi Sinha ki shad bad ki khynnah ba kyrpang .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner Kapurthala u la ai ruh ïa ka jingkren lyngkot ban pyntip sha u Myntri Rangbah ka Jylla halor ki kam pynroi kiba dang ïaid shakhmat ha ka nongbah ba pawnam jong ka Sultanpur Lodhi .
Hato phi la ju iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingsngap jar ?
" Ngi khot ia u kpa jong ngi " " Babuji " " ".
U Joe Sunil Emmanuel bad u Rohit Srivastava SP . Ka Roshan Lal Yadav ka dei ka DSP . U V Kabidas, u ASI. U Raghuvender Singh uba dei u heh pulit bad u Harpal Singh Virk uba dei u heh pulit .
U dei u nongpynkylla ia kane ka jingtyrwa jong ka bank .
Ka ktien ba pawnam ka dei ka Malayalam .
Ki ailad ia nga ban pynpaw ia ka jingmut jong nga ruh kumjuh .
Ka la long ka jingleit jingwan kaba heh bha .
U sohjew ha ka jinglong kyllum , bad u sohjew ba la shet khamtam , u la nang pawnam ha ri America .
Ka long kumba ngan sa lah ban leh tang kawei ka jingleit mynta u bnai .
U la ong : Ah Trai , ha ka bor jong me u syiem u sngewbha . bad ha ka jingpynim jong phi katno ka jingkmen katta katta u kwah ban long !
Ngim nym tieng ia kum kine ki jingshah thombor .
Ki pulit ki la hap ban tan noh ia kum kine ki kali .
Ka jingpang sniehdoh kaba sdang ka dei ka jingpang sniehdoh kaba neh slem bha .
Ka Sony ka la bat ia ka hok ban pyni ia ka IPL ha ki 10 samoi ba la dep .
Kane ka phlim ka pynleit jingmut ha ki khana kiba iasoh lang jong ki lai ngut ki nongiashim bynta ba kongsan , kiba la pyni da u Amitabh Bachchan , u Sanjeev Kumar bad u Shashi Kapoor .
Katba ngi iapher , ngi long kawei ka mynsiem .
Ka kam kaba khatduh kaba ka Mrs Gandhi ka la leh , kumba ka long ka rukom jong ka , ka long ban thoh ia ka shithi sha ka Maneka kaba spel ia ki kam bymman jong ka kiba la pynlong ia ka ban beh noh ia ka .
Ka zoo ka kynthup ruh ia ka jaka buh jingthoh bad ki mrad ba la pyndap , kynthup ia kaei kaba la kam ba ka dei ka sing kaba khatduh eh kaba la shah siat ha Punjab .
Hadien kata nga la iohi ha ka jingphohsniew jong nga bad hangne ​​ki don hynriew tylli ki snier kiba mih na kawei ka tnat , kiba dap bad kiba bha .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka sorkar jylla u Mukhtar Abbas Naqvi .
Haduh katno phi kloi ban ap ?
Hynrei kim ai ei ei ia ngi .
Ha ka Jylla 5 . 65 lak hektar ka jaka ka long trai jong kine ki Panchayat .
Ka jingtrei ban tei kan sa dep noh shen .
U Shiv Sena u dei ban don ha ka jingiateh lok bad ka Congress , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dineshwar Sharma .
Ki shipai India ki la ai burom da ki syntiew sha ki shipai ba shlur kiba ïakhun pyrshah ïa ka khlam Corona , ha ka jaka kynmaw burom ïa ki pulit jong ka ri India mynta ka sngi .
Pyniaid ia ka puree sha ka khiew rnong .
U Blei u lah ban pynurlong . uwei u lah ban iohi bad kren bad U kumba nga leh bad phi . ?
Ia kane ka shithi la thoh sha ki katto katne ki heh ophisar ba kynthup ia u CJI , u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Allahabad , u symbud myntri rangbah ka UP bad u DGP jong ka UP .
Ngam lah ban ia mynjur bad u kham bun !
Da kaba pynshong nongrim ha ki khubor , u Bangkok Pundit u la lum lang ïa ka jingdon jong ki cable ba rieh kiba thew ïa ka Thailand .
Kane kam dei tang ka jingjia jong ka ri India , hynrei ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
U Ramprasad bad u B . V . U Manjunath bad kiwei kiwei .
Ka surok bah baroh kawei ka don ha East Lansing jong ka jylla Ingham .
Ki jingpyniap ialade ki la nang kiew .
Dei na kata ka daw ba ka la leh beijot ia ka , ki la ong .
Ia ka ksiar ba la ioh kurup la kurup katkum ka kyndon 110 jong ka ain khajna 1962 .
Ia kane ka shnong la ai kyrteng na ka wah Athi kaba iaid lyngba .
Ka Baibl ka ong shuh shuh ba ka don ka por ban rkhie bad ban lehkai .
U la ong ba la ithuh ia u Baghdadi lyngba ka jingianujor bad ka DNA jong u kaba la don ha ka file naduh ba la set ia u ha u snem 2004 ha kawei ka phatok ha Iraq .
Ha kaba sdang jong ka jingialehkai , ki kapten bad u referee ki thep ia ka pisa ban rai kano ka kynhun kan sdang nyngkong .
Ka jingkiew snam : Ka jingkiew snam ka dei kawei na ki jingma kaba khraw na ka bynta ka jingpang CVD .
Ka pyrthei ka sngewnguh ia ka India na ka bynta ka jingshakri jong ka ia ka longbriew manbriew .
X Ka jingtei ia ki Library ha ki jaka nongkyndong bad sor , ki jaka bam miet , ki Anganwadi , ki jaka shet jingshet jong ki skul bad ki dukan sam marbam paidbah ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Ka jong ki ka long ka longiing kaba heh .
Yn pynlong ruh ïa ki jingpyni ïa ki kam khaii ban pyni ïa ki kor ki bor kiba ïadei na ka bynta ki phlim bad ka jingpyni ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi yn pynlong ruh ryngkat bad kane ka tamasa jong u snem .
Katno ka pynsngewskhem ia ka jingkiew jong U Jisu sha bneng kam mut ba u la dep bad ka pyrthei bad u khun bynriew !
Ki la ong ba ia ka rai la dei ban shim kham kloi .
Ha katei ka phlim u la ak ia ka bynta jong u samla jong ka Rakul Preet .
Kumba la iathuh da ka Patricia Smith
Ka SOP ka khot ruh ban thaw ia ka kynhun treikam jong ka Covid na ka bynta ki jingiakop da ka komiti pyniaid jong ki .
Lah ban ong ba ka Bording ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ki jingtei kiba donkam bha na ka bynta ka jingroi kaba neh jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka jingkha , ka fair , ka jingialang paidbah , ka jingshongkurim , ka tamasa , baroh ki ai lad ia ki ban rwai bad shad .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ïa ka Swift kaba thymmai ryngkat bad ki jingpynthymmai kiba bun bha .
" Hynrei u dei u briew uba don ka jingmut jingpyrkhat ." " "
Ki met kiba la teh da ka bor khring bad uwei na ki planet ha ka rukom pyrthei , la ki long ki satellite ba la shna da ki briew ne ki satellite ba la shna da ki briew , ki bud ia ki jingkylla sawdong jong ka barycenter kaba don hajan ne hapoh uta u planet .
Kane ka dei ka rukom ba la leh .
U myntri pla tyngka u la ong shuh shuh ba yn sa pynbna shen ia ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot ban iarap lyngba ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus .
U Sekretari Rangbah jong ka Jingpynbha ia ka khyndew ka shyiap
Nga la dep ban iakren bad ka board bad ki nongialehkai shaphang ka rai jong nga .
U director Kabir Khan u la pynrung ia ki aktor na ki thain bapher bapher ban rung ha ka jaka jong ki nongialehkai kriket kiba la thaw ia ka Team India .
" Namar ban long u Lat ka RBI , ka kham bha ban long u nongstad ia ka ioh ka kot." " "
Kumta , ka long ha ka jingmut symboh ba la ai bor ia ki 70 ngut ban pyndem ia ki bsein bad ki khnai .
Ki kam jong ka ISKCON ki la sdang ha Bangladesh ha u snem 1978 .
28: 19. Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh :
U la bthah ba ym dei ban iehnoh khlem briew ia kano kano ka iing kaba la shna da kano kano ka tnad sorkar .
Kiei ki jaka pule kiba ai jinghikai ia u M . T ?
Tirupati 26 Aug : Ka khlur Telugu ka Chiranjeevi ka la plie paidbah ïa ka seng saiñpyrthei kaba thymmai ha ka sngi thohdieng ka 26 tarik u Aug .
Ïa une u briew la phah sha ka hospital ha ka sngi Thohdieng ban leh ïa ki eksamin .
La khot ruh ia u Advocate General Punjab ha kane ka jingialang ban wan .
Kaba ngi donkam eh ka long ban ai ia ka jinghikai kaba bha .
Ka jingiakren halor ka Bill ban ai kyrdan riti synshar ia ka kynhun jong ka NCBC ka dang iaid ha Rajya Sabha .
Ym don bor kaba lah ban khanglad ia u .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah lashai ka sngi .
Ki la ujor ruh ia ka mukotduma sha ka iingbishar .
Ia kane la leh khlem kano kano ka jinglut jingsep jong ka distrik .
Ha ka pyrthei jong ka jaka ialehkai kali kaba heh bha , ki kali kiba don ki khynnah rit ha ki , ki long kum ki khniang kiba zip sawdong ka party lawn .
Hynrei ngim tip thikna kaei kaba jia .
U ujor shaphang ka jingpang sniehdoh .
Ai ba ki paidbah kin rai la ki kwah ban peit ne em .
Baroh ki don lai hajar 691 tylli ki jingtei ba la iada da ka sorkar pdeng ki hap hapoh ka jingpeit bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
Ngi ieit ia phi bad ngi sngewnguh ia phi .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka Tube : Ka jingialehkai wad bniah ha ki ar tylli ki ktien ha ka YouTube .
Hato ka pyrthei ka shu long kaba la buh kyrpang ban long kaba ym bit ban shong briew ?
Pynlong ia ki tyrpeng kiba iadei kawei bad kawei pat bad kiba phai sha khmat .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Hadien tang ar snem ha ka kam jngohkai pyrthei la khot ia ngi ban shakri ha Bethel ha Rome .
Kaba kham pawnam ka long ba halor ka jingkhot jong ka tnad thaw ain jong ka AAP , ka Arora ka la dep ban sdang ia ka jingiakren bad ka kynhun ki nongthaw ain kiba pyrshah shwa ka jingialang jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab kaba la buh ban long ha kaba kut jong une u bnai .
47 klur ha ka quarter kaba iadei jong u snem ba la dep .
Nga donkam ban pynurlong ia kaei kaei shwa .
Ki kot jingkynnoh ha ki ar tylli ki mukotduma ba kongsan kiba iadei bad ka jingjia jong ka jingtwa ka Rana Plaza , kim pat lah ban aiti haduh mynta .
Ka la thikna ba u Srikanth un sngewthuh ia ka bad kin sa iapoikha thikna .
La jied ia ka kum ka nongialeh laitluid kaba la pyrshah ym tang ia ki phareng hynrei ia ki mishoneri Khristan ruh namar ka sngew ba ki pyrshang ban pynduh jait ia ka kolshor trai ri trai muluk .
Nalor u Thakur , u Lt Col Prasad Purohit , u Major ba la shongthait u Ramesh Upadhyay , u Sudhakar Dwivedi , u Ajay Rahirkar , u Sameer Kulkarni bad u Sudhakar Chaturvedi ruh ki shah kynnoh ha kane ka kam .
Hynrei ki don bun kiwei pat .
Ka la ai ia nga ka jingsngewhun shisien ba la dep .
Pynbna u Myntri Rangbahduh ka New Zealand u John Key ban iehnoh kam da kaba kyndit bynriew
Nga shim ia lade ba nga long uba donbok shibun .
U nongshah kynnoh u la shah pyllait jamin ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Ka jingjop jong ka jingngeit bad ki jingshisha .
Kata ka dei tang ka jingthmu kaba nga don ha kane ka por .
Ka BJP ka la jop haduh 71 tylli ki seat ha Uttar Pradesh ha u snem 2014 , ka paralok ba ïatreilang jong ka ka Apna Dal ka la ïoh ar seat .
Ka Isaiah 65 : 11 ka la iarap ia nga ban iohi kumno U Jehobah u peit ia kito kiba buh miej na ka bynta u blei jong ka Jingbhabriew .
Hato don kaei kaei kaba phi la sngewthuh bakla shaphang ka jinglong jingman ?
Ki dak ki shin ki ju jah noh hadien ba la kha khun . kumta ka jingsumar kaba thymmai ka ju pynslem haduh hadien ba la kha khun .
Ki phra tylli ki lieng kiba dang sah jong kane ka projek ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingtei bad la buh por ban pynrung ia ki ha ka kynhun shipai duriaw jong ka India ha ka shisnem shiteng ban wan .
Kumno phin pynmih ia ka pisa ?
U Dr Tajinder Kaur u la pynsngew ia ki samla pule ia ka jingkordor jong katei ka sngi .
U Calvin u la poi sha ka jingpynkut kaba kham jylliew da ka jingmut jong u shaphang ka jingpynbeit lypa kaba arliang : Don kiba la buh lypa sha ka jingpynim bymjukut , bad kiwei pat sha ka jingpynrem bymjukut .
Ka smartphone ka don ha ka Android 5 . 0 Ka jingbam .
Ka Dharma ruh ka long kumne .
Hadien kata la register case pyrshah ia u ha ka 3 tarik u Naiwieng ha Phase 2 police station .
Nga la tieng kumta .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingshah pyniap , hynrei ki ong ba ki jingthmu bunsien kim pat shai bha .
Da kine ki bynta kiba treikam baroh , ka lah ban long kaba eh ban buh jingthoh ia baroh .
Lada ka phlim ka dei shaphang ka sain pyrthei yn sa pynmih ha ka por elekshon .
U . . . U la shoh ia la u jong u kpa saw inshi ha ka shyntur .
Ki nongpang ki wan ym tang na Nashik hynrei ki wan ruh na ki saw tylli kiwei pat ki district jong kane ka division kata ka Jalgaon , Dhule , Nandurbar bad Ahmednagar .
Ka jinghikai kaba kongsan tam ban ioh na ka Rosa Luxemburg mynta ka sngi ka long ba ki jingiakhih ha ka imlang sahlang ki nang ha ka jingialeh .
Kumba 100 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka camp .
Pynbeit ia ki jingshai tube bad ki bulb jong phi ha ki jaka ba ka jingshai kan ym shah khanglad .
Ka Congress ka la pdiang sngewbha ia katei ka hukum jong ka iingbishar hynrei ka la ong ba kam mut ba ka jingshah thombor kan kut noh .
U Rabindranath Tagore u dei u nongïoh khusnam Nobel ba nyngkong eh na ka bynta ka jingnang jingstad ha Asia bad u nongthaw ïa ka jingrwai ri India .
" Ki " " langbrot " " kin long kito kiba ieit ia u bad ki hynmen jong u ."
U MP ka NCP u Udayanraje Bhosale u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ka BJP ka la kynnoh ba u kyrtong jong ki na Karimpur u la shah thombor ha ki nongtrei ka Trinamool Congress .
U Anupam Kher u dei u chairman ba thymmai jong ka FTII .
Ki nongpyrkhat shipai kim shym la iehnoh ia ka jingpynmih ia ka liengsuin kaba nyngkong eh ha ka snem 1903 . Hadien hynriew snem , ki shipai US ki la thied ia ka liengsuin shipai kaba nyngkong eh kaba khlem tiar ialeh , kata ka liengsuin shipai Wright Flyer jong ka snem 1909 .
Bad haba nga ong ha Israel ba nga shong ha Berlin , nga ioh ban iohsngew ba ka Berlin ka dei ka nongbah kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka Bagodar Assembly Konstitwensi ka hap hapoh ka Kodarma Parliamentary Konstitwensi .
La lap ia ka met jong u hapoh ka cabin jong u .
La khmih lynti ba u myntri rangbahduh un wan phai sha la ka jong ka ri ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka tnat nar ka la sdang ïa ka jingthmu Purvodaya kaba kynthup ïa ka jingpynroi ïa ki Integrated Steel Hub ha Odisha , Jharkhand , Chhattisgarh , West Bengal bad Andhra Pradesh .
" " " Ka dei ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat bad ka Centre ."
U la shim wat tang ia kano kano ka tiar siat . U la jah rngai noh na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka Japan ka don ha ka jingeh .
La pynkut ruh ba ka long kaba kongsan ba ia ka jingkieng yn ai ia ka jingiadei ne jingiadei kaba lah ban iohi bad ka Tegsbron .
Ka Kerala ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka hukum ha u snem 2010 .
" " " Da kane la pynim ia ka um bad kham duna ka jingdonkam ia ka jingtrei " " " " u la ong . " " "
Ka Parle Products mynta ka don 130 tylli ki karkhana ha kylleng ka ri India ha kaba 120 tylli na kine ki pynmih mar beit katba 10 tylli pat ki dei ki jaka ba la shna da ki trai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingkular kaba 100 percent halor ka agenda jong ka jingiatreilang .
Ki Khristan da ka jingiatylli ki la bud ia ki jinghikai bad ki jingbthah jong u Nongseng ia ka niam Khristan , U Jisu Khrist .
“ Kam don kum kata ka mat wat ha ka agenda ruh ”, la ong ka BJP ha ka Twitter .
Da ka jingpynshlur na ka jingïakhih jong ka hok jong ki kynthei shynrang , u la kyrshan ïa ka Out Campaign ban pynshlur ïa ki bym ngeit Blei ha kylleng ka pyrthei ban pynbna paidbah ïa la ka nongrim .
Ka dor kaba kham mynshwa ia ka iPhone 7 ka long T.56,200 katba ia ka 128GB pat ka long T.65,200 .
Nangta u la pyllait ia ka raft bad u la mih shabar .
Kine ki jingpyrshang ki la pynmih katto katne ki jingjop kiba pawnam .
U riewstad u la ai ia ka jingtyrwa kaba kyllum .
Tang ban mutdur ba U Jehobah un ym shah ia ki briew jong u ban iakhlad na u , wat ha ki por kiba lah ban long kum ki por kiba dum tam ha ka jingim jong ki . Ki Hebru 13:5,6.
Hynrei ym shym la kdew ei ei shaphang ka jingplie ia ki katto katne ki jaka pule ha ka jingthew kaba rit ha ka jingpynbna pathai khubor mynta ka sngi .
" " " Nga pynthymmai ia ka jingkyrpad jong nga sha ka CWC ban pynlong ia ka elekshon nongialam ban pynkhlaiñ ia ki nongtrei bad ban pynshlur ia ki nongthep vote " " u la ong . "
U la shakri ruh kum u nongai jingmut sha ki seng bapher bapher jong ka pyrthei .
Nga la ong ia phi mynta ka step ba phin sa wan kylleng , hynrei kane ka long kham kloi ban ia ka por .
Kiwei pat ki 8 tylli ki ri ruh ki la kiar ban thep vote .
U dei ban shah pynduh , la kyntu jur u Em . Nga don san minit ban rai mano ba dei hok .
U Bishan Kumar u la jubab hok ia ki phra tylli ki jingkylli ba nyngkong bad u la jop T.10 hajar tyngka .
Ka jinglong ba phylla bad ba khlem jingkhuslai jong ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan jong ka .
Balei ba u Lehman um shym la kren shai ha kata ka por ?
U kpa jong ka u la iap ha ka jingshah set phatok tang hadien katto katne por .
Tang ki vampire kiba don katto katne ki jait snam ki don ia kane ka jinglah .
Ka lah ban leh ia baroh ne ym leh ei ei .
U la thait ban pyrkhat .
Ka jingpyndep ia ki lynti kit mar ba la pynkhreh kyrpang kiba dang iaid bad kiba la tyrwa .
Kane kan pynshlur ia nga ban trei kham bha shuh shuh ha ki por ban wan , ka la bynrap .
Ka graph ka iaid stet sha jrong .
Ki mane ruh ia kiba bun ki blei Hindu .
Naduh u snem 2016 ïa ka Mali la phiah ha ki shiphew tylli ki thaiñ bad ka Elaka Bamako .
Kijuh ki kyndon ki treikam na ka bynta ki dkhot jong ka longïing bad ki nongpynïaid jong ka kynhun .
Kumno kane kan long ?
U la kyntu shuh shuh ia ka sorkar US ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
U la shimti ia ka kam kum u nongbishar rangbah jong ka iing bishar ha Patna ha ka 23 tarik u December 2009 , bad u la long u nongbishar rangbah jong ka iing bishar jong ka Delhi ha ka 24 tarik u Naitung 2010 .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia u Broderick ne kiwei pat ki nongtohkit .
U Dushyant u la kamai 91 ron kaba donkam bha katba u Arayan Gopal u la kamai 37 ron ha ka jingkhein baroh .
Kane kan kyrshan ruh ia ki jingpyrshang jong ka platform ban kyntiew ia ka jinglong mar ryngkat ha ka pyrthei .
U Garza u la dawa biang katba ki briew jong u ki dang ialam ia u shabar jong ka iingmane bah bad sha ka Iyer miet jong ka plaza .
Kum kine la aiti ha ka jingbymhok , ka jingsniew , ka jingkwah brai , ka jingsniew , ka jinglong ba dap da ka jingsngewsih , ka jingpyniap briew , ka jingialeh , ka jingleh thok bad kiwei kiwei kiei kiei kiba pynmynsaw .
Ia u soh la ailad ban tyrkhong , kham bunsien da kaba pyndait bha ia u halor ka ding kaba rhem haduh katto katne snem khnang ba un ioh ' ka jingkhluit kaba biang .
Hynrei ngi tip ba ka ri jong ngi ka long kaba heh bad kumta na ka bynta ka roi ka par ngin hap ban pynïahap ïa lai tylli kiei kiei kiba kongsan , ngim lah ban pynkhih sha ka liang jong kano kano kawei .
Nalor kata , ka um ka don ka jingktah kum ka dawai .
8 tarik u Iaiong : 2 ngut ki la shah pyniap ha Assam .
U Job uba hok u la don ruh shibun ka spah ha ki jingri , ki shakri , ka ksiar bad ka rupa .
U Butcher u la thep ïa ka century ba nyngkong jong u ha ka Test kaba lai ha Eden Gardens ha kaba ka West Indies ka la jop da shi inning bad 336 ron .
Ka jinglut ban pynmih ia u Moong la antad ba kan long Rs .
Sdang nyngkong eh ! Ha kiba bun ki iing , ka TV ka dei ka jingpynrung ia ki khynnah ia ka teknoloji . Ha ka jingshisha , ka TV bunsien ka kylla long ka nongsumar khun .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Tata Safari SUV La Pynmih Ha India : Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 14 . 69 lak
Kumta , hangne ​​ngi tip biang ia ka jingkhluit jong ka gas bad ia ka jingkhluit jong ka mass bad ia ka jingstet .
Ia ki jingkyrpad jamin la bishar da ka iingbishar jong ka Thiruvalla .
Da kaba bteng ban peit ia kane ka Website , phi mynjur ban pyndonkam ia kine ki cookies .
U pulit STF uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Mohammad Shafi .
Ngi leit sha sor !
La thaw ia ka kynhun digital ba kyrpang da ki pulit na ka bynta kane .
Ka jingkular da u nongthied sha ka bank ha ki khep ba ka jingkular la pynmih da ka bank na ka bynta u nongthied na ka bynta kiwei pat ki briew .
U Karan Johar bad ki khun Yash bad ka Roohi
Fail u PM ban ia kynduh ia ka Khaleda
Kumno ngan sngewbha ia ka ?
Bad kata ka long kaba eh bha ban bishar .
Ka thong bad jingjop katkum ka distrik
Ka Honda ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Brio kaba la pynkylla dur ha kaba sdang jong u bnai Lber 2016 .
Ngim shym la ioh ia ka jubab ia kata .
Nga donkam ban leit wad
Ka rel kaba ieng kaba shong ha ka jaka buh kali
Ka phlim kan sa ïohi ïa u Vivek Oberoi uba ak ïa ka bynta ba kongsan .
Ki nongrep ki la dawa na ka sorkar ban pynphai biang ia ki jaka sha ki .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh
Ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmaavat ka la poi sha ki jaka pyni phlim ha ka 25 tarik u Jymmang hadien ba ki la don katto katne ki jingthut ha surok .
Kumta nga la shlur bha ha ka por ba shah sumar . Ka party ka la long kaba sngewtynnad , da kaba bun ki parabangeit ba kynja mynsiem .
Ka BJP ka jop ia kawei ka seat ha ka elekshon ha Mizoram .
Ki don bun ki kyndon bad ki jingbthah ha ka ri jong ngi .
U Swarup u la ong ruh ba ka India kam pat pan jingkyrpad ban pynphai biang ïa u Chairman barim ka IPL u Lalit Modi .
La pynlong ia u ban thiah ha ka jaka thiah jong u .
Beijing : 28ngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki dang jah rngai na ka jingjur jong u slap bad ka jingtwa khyndew ha China .
Ka June Malia kum ka Juthika Mullick
Ka CBI ka la ai ia ka kaiphod ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh , ka jaka sait jain , ka tub bad ka jingkhang oak kaba don ka jingkhang shabar .
Ka jingtreikam jong ki balloon ka long kaba duna namar ki lah ban iaid tang shapoh ka Iyer .
Ka map jong ka sla pyrthei ba shabar .
" Hato phim tip ba nga don ka bor ban pyllait ia me bad nga don ka bor ban sahnarphna ia me ? " " "
Kumba 500 tylli ki kompeni India kynthup ia ki MSME ha ka kam shna dur bad shna tiar kin iatreilang bad ka HAL ha kane ka jingthied .
Kawei pa kawei ka jingkhang jong kane ka iing ka don ka jingjrong kaba pura .
Hynrei hadien ba u la trei bad ki director kum u Ameer , u Bala bad u Gautham Menon u la nang shibun kiei kiei .
Baroh ka la long kaba khlem riti ha ka sngi kaba nyngkong .
Phi tip ba ngam ju kren shaphang ki kam hapoh ka party .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia arngut ki shipai BSF bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ngam kwah ban long u nongiathuhlypa jong ka jingjot .
Ngim lah ban iaid lait na kata .
Ka China ka la ong ba hangno hangno ba don ka jingiakynad , ka America ka leit shata ban tuklar .
Lada phi sngewbha ia ka , ka la ong , ngam shym la khang ia phi .
Kumno ki nongpang ki leh ia ka jingsumar ?
3: 16. Ha kano ka rukom ngi lah ban bud ia ka nuksa kaba iadei dur jong U Jisu ?
Pyndap ia ki sohjew da kane ka jingkhleh .
Ka thup jong ka jingpyniapher katkum ka kyrdan jong ki pisa ba la buh ha ka jaka buh pisa lah ban buh ha u ophisar pisa .
Nga la iai kylli balei , balei ngin tip ia kaei kaei kaba jylliew haduh katne , hynrei ngim im katkum kata ?
Ka kompeni ka don ruh ha ka jingshna ia ki lens .
Ka jaka ap liengsuin jong ki nongap rud duriaw ha Port Angeles
Ha Pakistan haduh mynta ki don kumba 800 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus katba 5 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Wat la ki paralok briew ki pynrem ia phi teng teng , phi lah ban don ia U Blei Jehobah kum u Paralok jong phi .
Kamsa pyniap ia hynriew ngut ki khun jong ka Devaki .
Ka long kaba shai bha ba ki saw tylli ki kyrdan jong ka jingkhang dam kim shym la pynmih ia ka jingmih kaba u Myntri Rangbahduh u la khmih lynti , u la ong .
Ka jingiap jong ki runar ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha ka jylla .
Kumno phin batai ia kine ki jingthaw ?
Katno ka long kaba eh ia ka jingpynkylla ktien ?
Haduh mynta kam pat long ka jaka lum .
To rwai ia U Trai , ko ka pyrthei baroh kawei . pynpaw na kawei ka sngi sha kawei pat ia ka jingpynim jong u .
Ia kine ki jaitbynriew la weng noh kum ki jaitbynriew kiba kham rit bad kiba la pynshong nongrim ha ka jingiateh lok bad la bujli noh da ki Huron , ki Cheyenne bad ki Zapotec .
Ki jingjia ha Dubuque ki long ha ka por lyiur , da ki dieng kiba jyrngam bad ki sboh kiba jyrngam .
U Bittu Sahgal , u editor jong ka kot khubor ba iadei bad ki mrad khlaw ka Sanctuary Asia u la kynthoh ia ka jingkynriah jong ki khnai kiba la jan duh jait da kaba thoh ha ka twitter : Hato ngi la duh jingmut lang ?
Ka jingkylla kaba ka jingmih jong phi , ka jingpynwandur jong phi ka wanrah ha ka jingim jong kiwei pat , ha ka jinglong jingman jong ka jingim jong ki ka long kaba kongsan bha .
Ka Hima U Blei ka long ka sorkar kaba shisha , kaba neh junom .
Kine ki lai ngut kiba shah sospon ki long u Ratul Hasan Nayem uba dei u samla pule jong ka tnad Applied Mathematics , u Amirul Islam jong ka tnad Zoology bad u Nazmul Sakib jong ka tnad Statistics , la iathuh ka tnad pathai khubor ka UNB .
Kumta , hangne ​​ngi don ia ka hok jong ka jingpynkhriat .
U Rajiv Gandhi u la plie ia ki khyrdop jong ka Babri Masjid .
Nalor kata , ki nongmihkhmat jong u kum u Lat ki long ki shipai kiba la tbit .
Ka Skymet , ha ka jingkhein ba nyngkong jong ka ia ka jinghap slap jong ka thain shatei lam mihngi na ka bynta u snem 2019 , ka la ong ba ka don palat ia ka 50 percent ka lad ba ka ri India kan ioh ia u slap uba thikna .
Ia kane la pyndap da ka rukom pynkhluit bad ka rukom pynkhluit kaba rit kaba ailad ia ka jingsam stet bad kaba iaryngkat ia ka jingshit bad ka jingkhluit ha ka jaka trei baroh kawei .
Ka met jong u ka la sdang ban rit .
AMBALA : U Gurbaksh Singh Khalsas u nongïalehkai Sikh u la shah pynsangeh ban leit sha Amritsar mynta ka sngi .
U kwah ba ka India kan im ha ka pyrthei ba shu mutdur .
Ki shipai Iran ki pynlong ia ki jinghikai shipai kiba heh
Lehse ki la pynshitom bein ia nga ha ka jingmut jingpyrkhat namar ki tip ba ngam don sakhi .
Ki angel ruh ki shakri na ka bynta kito ki ban sa ioh pateng ia ka jingpynim . U Jisu u la long u nongtrei .
Hadien ka jingshah shoh , u khynnah u la hap khlem tip briew .
Ki shipai India ki la pyrshah jur ia ki jingleh bymman jong ki shipai China bad ki la dawa ba kin weng noh mardor na ka bynta ban pynioh biang ia ka jingsuk ha katei ka thain .
U Vidya Sagar Keshri u dei u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party na Bihar .
Ka Khajuraho ka pawnam khamtam eh na ka bynta ki jingdro ba sngewtynnad ba la ker ha ki kynroh jong ki tempi jong ka .
Ka ain jong u Gauss na ka bynta ka jingkhih ka don kajuh ka jingiadei ha ka jingkhein bad ka ain jong u Newton kumba ka ain jong u Gauss na ka bynta ka bor ding ka don bad ka ain jong u Coulomb .
" Ka kynhun ka iaid bha , wat la katta ruh ." " "
Kane kan ktah jur ia ka jingmyntoi jong ka jylla .
Hynrei ka don ha kawei pat ka rukom .
U la long ka jingjied ba nyngkong jong nga naduh ka sngi kaba nyngkong . . . . la burom da ki Republican , la burom da ki Demokrat .
Khlad u nongthoh khubor na ka jingpang klongsnam
U Ram Kumar Caroli u dei u doktor ba sumar ia ka dohnud na India bad u dei u heh barim jong ka tnad sumar dohnud ha Ram Manohar Lohia Hospital , New Delhi .
Ki nongialeh pyrshah kin shah rem , hynrei ka jingleh arsap ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah bad ka nam .
Ha ka jingtohkit kaba ar kaba kum kane pyrshah ia u Tamgadge , ka CBI ka la pynngat ia u namar ba um shym la pyndep ia ka kamram jong u kum u ophisar ba peit bad ki la ai jingmut ban pynshitom jur ia u .
U Gaja Ratna u la leit ryngkat bad u kpa jong u sha Kolkata ha kawei pat ka jingleit trei kam .
Pyniap ki shipai Bangladesh ia u nongpynmih kam lehnoh ha Dhaka cafe
Ka India ka la duh noh sa kawei ka wiket namar ba u Virat Kohli u la shah kem shadien na ka bynta ka duck !
Ka Kajal Aggarwal ka pyni ia ka ryntieh jingiateh kular.
Katba phi ïohi ïa ka rukom leh jong U Jehobah bad kiwei , phin sa tip ba u long uba ïaineh .
Ryngkat bad kane yn buh ruh ia u chip reader ha ka thliew pynmih umphniang .
Dei ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep ba la dei ban pyndep ia kane ka projek .
Ka Saina Nehwal ka la mih noh ha ka kyrdan ba nyngkong . U Lakshya Sen u la kiew shakhmat
Ïa kane ka mashin yn sa wanrah sha katei ka centre ha Vattiyoorkavu bad yn sa pyntreikam noh ha kaba kut jong une u bnai , la ong ki bor pynïaid ka VSSC .
Kumta balei ki ialeh pyrshah ? Lehse ki don ki rukom bapher bapher ban pynleit jingmut ha ki katto katne ki mat .
" Tang kawei ka jubab jong ki briew jong u ka long , " " Beh noh ia u Lot bad ia ka iing ka sem jong u na ka nongbah . Ki long ki briew kiba pynlong ia lade ban long kiba khuid ." " "
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u kyrtong na New Delhi u Kiran Walia u la ong ba ka seng jong ngi ka la don ïa ki nuksa kiba khlaiñ jong ki kynthei nongïalam .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ba ka GST ka dei ka sienjam kaba pynkylla dur .
Kan don ka National DNA Data Bank , bad ki Regional DNA Data Bank na ka bynta ki Jylla , ki ban thaw da ka Sorkar Pdeng .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka kam kaba kongsan kaba la ai ha ngi bad kumno ngi dei ban peit ia ka ?
Uwei u khynnah shynrang u la hap shisha na u dieng mango .
U Collector u la sam ia ki kot lyngkdop sha ki samla pule ha katei ka sngi .
Kim ju mareh khlem akor ha khmat U Jehobah da ka jingkwah brai kaba khlem akor . bad kim sahdien ruh haba ka jingpyniaid jong ki Blei ha kano kano ka kam ka long kaba shai .
Kumba ka kyrteng structured ka pynpaw , ia ka table la pynbeit ban buh ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ka jingpynbeit ba la batai da ka model .
Ia kane ka dorkhas la buh ban wan ban bishar hakhmat ka Vacation Bench jong u nongbishar u GS Sandhawalia bad u nongbishar u Amol Rattan Singh lashai ka sngi .
Kaei kaba jia haba u shakri U Jehobah u pyniasoh ia ka jingngeit kaba skhem ha ki jingkular U Blei bad ka jingieit ia U bad ia ki para briew ?
Ka jingbun briew jong ka Ahmedabad ka long kumba 8 million ngut eiei .
U la shim ruh ia ki potshod ha ka jingialang jong ki liang pyrshah jong ka TMC ha Kolkata katba u dang kren ha ka jingialang paidbah ha Silvassa , ka nongbah jong ka Union Territory jong ka Dadra bad Nagar Haveli .
Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah pyrshah ia ki .
U Babar Azam , U Iftikhar Ahmed u aksnar kum ka Pakistan ba pynliem ia ka Zimbabwe ha ka ODI kaba ar .
La thoh bha shaphang jong u : Kiei kiei baroh ki long kiba lyngkhuid bad kiba paw ha ki khmat jong uta uba ngi don ka jingkhein . Ki Hebru 4 : 13 .
Lada phim apply ia ka kam kumno ngin tyrwa ia phi ia ka kam ?
Ka la pyrshang ban ai ia ka jingrung .
Ki khynnah ki roi bha da ka jingsumar shimet man ka sngi .
Haduh ka 1 . 1 million ngut ki Rohingya ki bym don ïing don sem mynta ki im ha ki jaka ba khapngiah palat hapoh bad sawdong jong ki ktem ba la buh ha Teknaf bad Ukhia jong ka Coxs Bazar district .
San ngut ki la leh bieit kim shym la wanrah ia ka umphniang sharak kaba biang bad kumta ki la hap ban leit thied shuh shuh .
15 tylli ki kynhun na ki district bapher bapher ki la mihkhmat ia la ka jong ka jong ka thain bad ki la ai ia ka jingiakhun kaba jur bha .
Ia ki samla pule ha ka hostel la ai jingbam janmiet hynnin ka miet .
Hato ka la don ka nongrim na ka bynta kum kane ka jingai jingmut ?
Ka la long ka jingmih kaba shai .
U Goyal u la bujli ia u Suresh Prabhu uba la tyrwa kham mynshwa ban iehnoh ia ka kam myntri ka tnad rel hadien ba la mih bun ki jingshah pynthut lynti rel .
U Modi u trei na ka bynta ban pynbha ia ka dur jong ka ri .
Namarkata , phi lah ban pyndonkam ia ki kyntien ha ki jingduwai jong phi kiba phi lum na ki bynta jong ka Baibl kum ka Salm 9 : 9 , 10 . 10:12, 14, 17. bad 25 : 17 .
Baroh saw ngut ki la leh bakla hynrei ki dang ioh ia ka jingsngewbha jong U Jehobah .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u , ka jingkyrmen bad ka jingangnud ka dei ka ktien Hindi .
Nalor kata u nongaplai ? s ka jingmih jong ka longïing ka la dei ban long hapoh Rs .
Wat la katta ruh u la pyrkhat ia ka jingkyrpad jong u Lot bad u la jied ban pynpaw ia ka jingbhabriew kaba kham bun ia u ha kane ka kam .
Bad ka dei ka jingpynkhein ia ka hok copy .
Ym don ei ei ban khanglad ia ki khynnah Maharashtra ban leit sha ki skul Marathi .
Kaei pat kaba uwei u kwah ha ka jingim !
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi thohdieng u la shim ia ka jingkren jong u PM Narendra Modis ha ka World Economic Forum kaba la long ha Switzerland Davos .
" U myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ba u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki " " pynjot " " ia ka ri bad u la tynjuh ia ki ban pynlong ia ka jingialang elekshon ha Kashmir ."
Katkum kane , ka prokram ka thmu ban wad bniah , ban shna nuksa , ban buddien bad ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka carbon kaba lieh ha ki um slap kiba la rkhiang lyngba ka jingdonkti jong palat 101 tylli ki jaka pule ha kylleng ka ri .
