Ngi la kylli ia ki nongthep vote mano ba ki la jied .
Ka jingieit ka dei ban long kaba janai bad baroh kaba ki briew ki thrang .
U khun ksiew jong u u Ambar Roy bad u khun jong u u Pranab Roy ruh ki la ialehkai Test cricket na ka bynta ka ri India .
Ka Palin bad ki jaka ba marjan jong ka ki dei kiba la shong bun da ki briew na ka jaitbynriew Nyishi .
Ki don kumba 18 tylli ki mukotduma ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kiba tuklar ia ka jingpyniakhlad ia ka Jylla .
Na ka bynta ka jingbuh dor ar taiew 27 tarik u Naiwieng haduh 12 tarik u Risaw , 2014 Ka sdang treikam na ka 16 tarik . 3 . 2014
" " " Shuwa ka elekshon ka BJP ka la kular ban ai kam ai jam ia ki samla . "
Katto katne ki riewstad ain ki la pynpaw ia ka jingartatien ba ka jingsynshar ia ka khyndew bad ka khajna namar ba ka dei ka sobjek kaba la pynrung ha ka thup jong ki jylla , ka Parliament kan ym don ka bor thaw ain ban thaw ia kum kane ka ain .
Kane ka sngew kumjuh ruh .
Kito kiba donkti ha ka snem 1956 kiba bun na ki ki dei ki nongtrei ba rit paid na ki karkhana , kim shym la wad ban seng ia ka jingsynshar khadar ha Hungary .
U Somnath u la sngewlyngngoh ia ka jingleh jong u tymmen , hynrei shen u la koit noh ban kynmaw ba u kham rangbah shihajar sanspah snem ban ia une u tymmen .
U Bajirao Mastani u la thmu ban pyllait ha ka 18 tarik u Naiwieng .
U President ka Ri India u Ramnath Kovind u ai ka jingsngewlem sha kitei kiba la khlad noh bad kiba haïing hasem jong ki .
Kata ka wah , kata ka surok rel , nga la ju iohi ia ki baroh mynshuwa .
Tang ki nongshong shnong ha sor kiba don ia ka Aadhaar card ki lah ban aplai ia ka Chandigarh Smart City Card .
Ki jingpynkylla ha ka rukom treikam kiba dang iaid ha ka ri ki la poi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ka jingbuh ia ka rukom buddien GPSGPS ha ki kali pynjari ain
U Chouhan u la kdew ba yn ai ram khlem sut sha ki nongrep khnang ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba kamai bad ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
La ngeit ba ki lah ban don haduh 50 tylli kum kine ki jingkylla ha ka jinglong lyngkot ha kine ki 5 million snem ba la leit noh , ka por kaba lyngkot bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la pynrem ia u Imran Khan halor ka d . . .
Kiwei pat khamtam kito kiba dang thymmai ha ka jingngeit kim pat shah tynjuh ha ka jingshah pynshitom bein kaba jur bad ki tip tang khyndiat shaphang ka jingdonkam ban iaishah hapoh ka jingtynjuh .
Ka thain dorbar jong ka Kasaragod kaba dei kawei na ki bynta jong ka dorbar thawain ha Kerala , ka kynthup ia ka distrik jong ka Kasaragod baroh kawei .
Ka jingiap ha ka iing ka sem .
Ka jylla ka don hapoh ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka miej kaba dap da ki jingbam ba la pynkhreh na ka bynta ka jingkhawai ophis .
U Khattar u la ong ba ka sorkar jylla kan dang bteng ia ka skhim shi kilometer jong ka tnad kit ka bah .
Ar tylli ki kali kit nongpang ruh ki la sahkut ha ka jingdheng kali ha kajuh ka por .
Ki rukom pyndonkam sboh ha ka okra .
Lada don mano mano ba hap ban leit shabar satia , u dei ban don ryngkat bad ka sharak ba la pynmeh .
Nga la thiah haduh saw baje , hynrei nangta nga la hap ban leit shajan .
" " " U jop katto katne bad u rem katto katne ki jingialehkai ."
Ka kyrdan B jong ka jingshakri jong ki nongthoh kot jong ka Board rel .
KA JINGPYRSHANG BAN AI JINGHIKAI HA KI KHYNNAH HA KA RI ASIA SHAPHANG
Wat hapdeng ki jingleh ba khraw jong ka jingïarap briew , ki jingeh jong u khun bynriew ki nangroi khlem lah ban pynsangeh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh katto katne ngut kiwei pat ki nongialam jong ka seng .
Hadien kata , u symbud nongialam jong ka seng Congress ha Rajya Sabha u Anand Sharma u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ban leh pyrshah ia ki paralok kiba ka jingleh jong ki ka long pyrshah ia ki nongrim ba la pynskhem jong ka riti synshar ka ri .
Kane ka skhim ka thmu ban pynurlong ia ka jingnang jingstad ba pura ha ka Jylla Tamil Nadu .
Ka Bangladesh bad ka Botswana ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyniar ia ki kam khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ki la shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
U Messi jong u Mugu : ka Sunakali Budha bad ka kmie jong ka .
U la ong ruh ba ka sorkar da ka jingkyrshan jong ki paidbah kan pynlong ia ka jingialap ban pynshlur ia ki paidbah ban pyndonkam da ki cycle ne ki kali paidbah ban poi sha ki ophis jong ki ha ka 22 tarik u Jymmang .
Tang namar ba ngam shym la leit noh .
Kane , la ong ka tnad , kan iarap ia ki nongpynroi projek bor ding lyer ha ki jylla ba ka jingshim jaka ka shim por kham slem .
La pyntip sha ki pulit shaphang kane , hadien kata ka PCR ka la poi ha katei ka jaka bad la rah ia utei u briew sha PGI ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Kiei kiei kin sa nangbha ha ka shiteng sngi kaba hadien .
Ym ju don pisa kaba biang .
Wat mynta ruh ha ki kynta ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba sniew , ka jingtip shaphang U Jehobah bad shaphang ka jingthmu jong u ban pynkylla biang ia kane ka pyrthei sha ka paradais ka wanrah ia ki jingmyntoi .
Ka jingrung sha kane ka jingïalang ka long kaba laitluid .
Ka Hospital ba heh jong ka District Sorkar , Pennagaram .
Ka kali rel kaba ieng ha ki lynti rel bad ki jingthoh ha ka liang .
Ka Priyanka ka la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
" 31 tarik u Naitung 2009 . " " Sngi U Trai babha na ka bynta ka 7 tarik u Iaiong " " . "
Da ka ain phi don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba un leit skul man ka por , bad ha ka por .
Tang ban buh ia kane ka file lada phi shaniah ia ka tynrai .
“Ka India ka sngew sarong ia phi” u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka register jong ka jingpeit bniah ia ka tulop ka don bad u nonglum pisa .
Ka jingjngai na suin ba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 2 . 45 lak km .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka ICICI Bank ka la pynbna ba u Kochhar u la rai ban leit shuti haduh ban da dep ka jingtohkit nabar halor kane ka kam .
Ka dei ka kamram jong ki tnad kiba don ka jingkitkhlieh ban kylli bad wad ia ka jingshai .
Ka dei tang ka jingkhein .
Ym don ba tip shano ki la leit .
Ka kynhun pulit ryngkat bad ka kynhun FSL ki la poi sha katei ka iing bad sdang ia ka jingtohkit .
" " " Hynrei u Nongsakhi uba la iakren bad nga u la iaishah shibun bad u la kyrshan da ki bynta na ka Baibl ia kaei kaba u kren ."
Ia ka jingim bashisha la pyni da kaba pyndonkam ia ki nongialehkai ba nyngkong bad ki jingiakren kim dei kiba la bthah da u Director hynrei ki mih na ka dohnud jong ki nongialehkai .
Baroh ar ki jingpang rubella , kiba la tip ruh kum ka jingpang khlam German bad ka jingpang roseola ki dei ki jingpang bapher bapher kiba mih na ki khniang jingpang ki bym iadei .
Ka Italy ka la pynthikna ba kan dei ka ri kaba kongsan bad ka Haryana bad ka Andhra Pradesh kin long ki ri kiba ïatreilang ha kane ka jingïalang bah .
Mumbai : Hadien ka jingkiew kaba la slem bha , ki iew jong ka China ki la hiar dor .
Ha ka jingim jong nga ngam pat ju iohi ia ka rel kaba kham jem .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pynbthei shini ka lah ban iarap ban iada na kine ki jait jingjia ba shyrkhei .
U Sandeep u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka jingialehkai .
La dro ia ka dur ha ki jingkhang ba la shna da ka plaster lime kaba thymmai .
U la ong ba ka FAO ka la peit bniah ruh ia ka jingialeh jong ka India pyrshah ia ka jingduna bam ha ki phew snem ba la leit noh hynrei ka jingtreikam jong ka ka don shibun ki jingkhanglad .
Ka Hyundai ka la iateh bad ka Indian Oil Corp . Ltd ban plie ia ki jaka theh umphniang da ki fast charger ha ki jaka theh umphniang ba la jied ha Mumbai , Delhi , Chennai bad Bengaluru .
Ki la don katto katne ki jingiakren bad jingialang halor kane .
Baroh ka la jia shwa ba u Myntri un poi ha ka jaka pynlong prokram .
" " " Ka jinglong kinky kam dei ban long haduh kine ki jinglong kiba palat khyndiat ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad ha ka kamra thiah ka lah ban iahap ha ka jinglong kinky . "
Katno ka long ka jingmudui ne katno ka lah ban long , ka jingmudui , ne ki mat ain , ha ka sector kaba phi dang plie ha ka , ne ha , ha ka thain jong phi ?
Kum ka nuksa , ban khot ia ki riew pawkhmat kum ki nongsynshar bad ban shim ia ka jainkup bad ka jainkup ha ki jingialang jong ki skulbah lah ban pynkylla khnang ban wanrah ia ka jinglong ba kongsan jong ka ri India .
Ki pulit ki la khang pyrshah ia katei ka jingiaid paidbah kham mynshwa .
U CM u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshisha ba ka jingjop ha Pithoragarh ka la nang kiew .
Nalor kata ka 114 tyngka . 34 klur , ka Jindal Power Limited ka dei ban siew T.8 . 92 klur bad ka JSPL Raigarh Rs 41 . 59 klur
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ong ba ia ka jingthoh ba pura jong ka rai yn sa pule ha u Nizami shen .
La jan 70 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong u slap ba jur ha Telangana ha ka taiew ba la dep .
U Ravi , ha ka jingpynbna jong u ha ka taiew ba la dep , u la ong ba ka draft jong ka jingpynbeit kaba pura kaba la mynjur lang , kaba kynthup ia baroh ki mat kiba kongsan , ka la long kaba la pynkhreh ban iasoi ia ka jingiateh kaba khatduh .
Katto katne na kine ki long tang ha ki jaka ba duk ba shit bad ba rit .
Ka jingthep vote na ka bynta kine ka long ha ka Sngi U Blei .
Lane da ka snam kaba tuid na ki dohnud jong ki samla ?
Ki nongpyniaid jong ka EPFO ​​ki lah ban buh ia ka sut ha ki pisa ba la buh ha ka PF ha ka 15 tarik u Nailar 2019.
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongshah khusnam .
Kumta ka la long kaba suk ban pyniadei ia ka histori jong u Shivaji bad u Maratha ha ka kynhun jong ki Hindutva .
Kaei kaei kaba pynlong ia phi ban sngap jar .
Ki browser ba kongsan ki long Internet explorer , Mozilla Firefox , Safari , Google chrome , Opera , Netscape navigator , Epic , mozilla .
Ki jingkhein jong ka sorkar Germany ki pyni ba man la ka kynthei kaba lai ha Germany ka dei ban mad ia ka jingshah lehbein ha ka met ne ha ka jingshongkha khleh la kumno kumno shisien ha ka jingim jong ka .
Bad haba phi wanrah biang ia ka , ka mut ba phin sa don ryngkat bad ka .
Ka jinglong ha ka jinglum khajna
Teng teng , ki iatreilang wat ha ki video lang .
Ka kompeni ka khmih lynti ba ka bynta kaba khraw jong ka jingroi ha kane ka kam kan wan na ki nongpynmih bor ding nuclear shabar jong ka ri India kata ha US , Britain bad France .
" " " Ka la long ka tynrai jong ka bor bad ka jingjop ia ka ri India ha ka kam iada ri , ka roi ka par bad ka kam khaii pateng . " " "
Hynrei hato ka bat ia la ka jong ?
Ka jia ha man la ka kyrdan jong ka jinglong jingman jong ka kompeni bad ha man la ka jait kam bad karkhana .
Ka jingkhawai shongkurim ka la dei ban long hynrei la pynsangeh noh mynta .
Pule ruh : Hato kane ka dei ka daw kaba la pynlong ia u MS Dhonis ban ym ialehkai ha ka Team India ?
Ka jingialang ka dei ka bynta jong ki jingthmu 100 sngi jong ka DARPG ha ka Sorkar thymmai .
Nga shu ong , U la bakla .
U Akshay Kumar u la ai burom ia ki martyr.
Ka la iatreilang bad ki prokram bapher bapher jong ka ILO . Hangne ​​ka don ka jingshim na kata ka jingiakren .
" " " Kaba ar , ka jingiadei bad ka kynhun kam leit noh ha kano kano ka jinglong ."
Nalor kata , ki Khristan ki kohnguh ia ka jingbthah ban sangeh noh ban ktah ia kiei kiei kiba jakhlia .
Ka Mumbai City FC ka don ïa u nongthep kol uba tbit bha ha ka kyrdan jong ka ha u Modou Sougou uba la khmih lynti ba un sa ïoh biang na ka jaka ba u la iehnoh ha ka samoi ba la dep .
Ha ka jingshisha la khmih lynti ba ki kyrdan jong ki kin nang kiew ha kine ki 10 snem ban wan .
Kumta , da kaba pyrkhat ia ka rukom iadei jong U Jisu bad ki kynthei bad ka jinglong jong u shaphang jong ki , ngi ioh ia ka jingkhang ban sngewthuh ia ka jingpeit jong U Blei shaphang ki kynthei bad ki jingkhmih lynti jong u ia ki .
Katba ki jingleit jingwan jong ki rel ki dang bteng ban shah ktah .
To ngin ia clear noh nangne ​​.
8 lak ngut la ioh kurup . Ha ka jingwad bniah shimet ia u nongleit jingleit la lap ia ka ksiar kaba la bthei kum ka rubber kaba la buhrieh hapoh ka sanitary pad hapoh ka tdong jong u .
Ka bynrap : Kiba bun ki jingkhein lypa ki lah ban ai jingmaham 24 kynta ia ka por ba la khmih lynti ban poi bad ka bor jong ka eriong .
Ka Malaika Arora ha kine ki sngi ka long kaba trei shitom bha ha ki social media jong ka namar ka jingkhang khyrdep jong ka khlam Coronavirus .
Ka jingroi kaba khraw jong ka jingïapher ha ka imlang sahlang ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la pynlong ïa ki riew synshar ban im bad kiba bun ki jingailad jong ki mynshuwa halor ki hok synshar paidbah .
Kane ka khot ia ka jingbatai .
Ki khun kynthei jong ngi ki shah batbor ha Pakistan .
Ka stall painkhana kaba jakhlia bad ka painkhana kaba ieng bad ka jingkhang kaba plie .
Ka tnad bor ding ha Uttar Pradesh ka la ai ka jingkyndit kaba jur ia uwei u tymmen nongshong shnong jong ka Hapur district .
Ia ka Kaiphod bad ia ka Bill ba la tyrwa la buh khnang ban ioh kloi ha ka website jong ka tnad ba dei peit ia ki kam sorkar kata ka long . www. mka . sorkar . hapoh .
Haba ka Voil ka la khang ha ka 15 tarik u Nailur 2006 ka jingkhang jong ki phari ka la jah noh kumjuh .
Ka rukom treikam ka la long kaba kyrpang .
Lait na u Ajay , ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim u Rakul Preet Singh , u Tabu , u Alok Nath , u Javed Jaaferi bad u Jimmy Shergill ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kane kam dei shaphang kano kano ka seng .
La khmih lynti ba ka SpiceJet kan kiew haduh 51 percent man la u snem ha ka jingmih jong ka ha kine ki ar snem ban wan .
Ka la don ka jingduna jong ki pisa ba rit dor .
Ha ka nongbah Marikina , ka jaka ba don shaphang mihngi , katto katne ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah namar ka jingkiew jong ka um jong ka wah Marikina .
" Ka kyntien " " borobi " " ka mut u koala ha ka ktien Yugambeh ba la kren da ki trai ri trai muluk jong ka Yugambeh jong ka Gold Coast bad ki jaka ba marjan ."
Ia kane ka FIR la register katkum ki kyndon 323 , 504 bad 506 jong ka IPC .
Ka phlim ka dang iaid sha ka taiew kaba lai bad ka la dep ban kamai T.1390 ​​klur haduh mynta .
Ka dor jong ka camera ka long T.54, 900 tyngka.
Ka SC kan bishar ia ka jingpan jamin jong u Kanimozhi mynta ka sngi
Kumta ki don beit na ka bynta ki khynnah skul jong ki .
Uwei u heh pulit jong ka distrik uba la kham tip kum u heh pulit jong ka distrik u khlieh ia ka seng jong ki pulit jong ka thain West Bengal .
Da kata nga la lah ban bteng ia ka kam pioneer bad ban kyrshan ia ka iing ka sem jong nga .
Nga tharai ba ka don ka kam ban leh .
Ia ki nongjop la ai khusnam da u kongsan .
Kolkata : Ha ka jingialang bishar bniah jong ka BJP Bengal bad u Amit Shah ha New Delhi .
Lait na ki kmie ki kpa bad ka tnga jong u , u Kumar u la iehnoh shadien ia arngut ki hynmen kiba kham rit bad kawei ka para kaba kham heh .
" " " Lada ngi wan ha ka bor ngin ai 33 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ki kam sorkar " " la ong u myntri kam poh iing. "
Ngi la shngain bad ym don mano mano ba dei ban don jingeh bad ka jingngeit niam jong ngi .
Ka Tipu ka la shah hiar thma bunsien ha ki shipai phareng .
Kumta u Omar u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba um shym la pyni ia ka jingshimkhia ban weng ia ki kam thombor ha ka jylla .
Ka dei ka nongbah kaba rkhiang tam ha Ijipt .
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong na ka bynta jong phi .
Sngap ia kane phi ki rangbah , bad to sngap phi baroh kiba shong ha ka ri . U JOEL 1 : 2 .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden surok bapher bapher ha ka thain nongkyndong ha ka sngi Thohdieng .
Hadien kata , la pynlong ia ka jingpyniasoh random .
Haduh mynta ki don 39 ngut ki heh pulit kiba la koit .
U Kumar ha ka sngi Balang u la kam ba u la leh ia ka kam runar kaba nyngkong eh jong u ha ka por ba u dang don tang 17 snem ka rta .
Ka Nissan ka lah ban shna ia ki kali Datsun jong ka ha India ryngkat bad u paralok jong ka na India kata ka kompeni shna kali kamai Ashok Leyland .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vijay kum u nonghikai phutbol .
Tang ka bynta ba nyngkong jong ka plan kan pynlut palat T.2,500 klur .
U PM Justin Trudeau bad kiba haïing hasem ki la leit jngoh ïa ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Ki Khynnah Terminal Semester : ki eksamin kin long ha u bnai Kyllalyngkot .
Nga bad ka Rose Marie ngi long kumba ong ka Baibl , kawei ka doh .
Hynrei ki mar bad ki jingshakri kiba kongsan ki shah pyllait .
Ki briew kiba donbor bad kiba riewspah ki ju jied ban ym mad ia ka , hynrei ha ka jingkylla ki la hap ban ai sngewbha sha kito kiba la mad ia ka .
U Zeeman , ha kata ka por u khynnah skul ha ka skul heh ha Zierikzee , u la shna ia ka dur bad ka jingbatai shaphang kane ka jingjia bad u la aiti ia ka sha ka kot khubor Nature , ha kaba la pynmih ia ka .
Yn ai ia ki bhah ba pura sha ki nongaplai kiba rit haduh 100 tylli ki bhah .
Kumta , lada phi sngewthuh ia ka dud te phi sngewthuh ia ka bynta kaba kongsan jong ka liang ka diary .
Ki synran hadien ki la ong : Hato ki dohnud jong ngi kim shym la thang hapoh jong ngi . . . kumba u dang plie pura ia ki Jingthoh ha ngi ? Loukas 24: 27, 32.
Mynta namarkata to sngewbha bad peit ia nga . namar ka paw shai ha phi lada nga thok .
Ngan ai kawei ka nuksa .
Ngi la iapoikha ha ka 5 tarik u Iaiong 1948 .
Ka jingkieng ka long kaba lah ban bthei bad ka lah ban shah wat 40 ton ki TNT ki tiar pynbthei bad ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 . 5 ka jingkhlain ha ka jingthew jong ka Richter .
" Ha ka kyrwoh ka Kangana ka la ong " Hooid , ngi dang trei ia kane ka projek bad ka script ka dang don ha ka bynta ba khatduh ."
U la kyrpad ruh ia ka khun jong u ban wan phai biang .
Ka Jio ka don ruh ka jingiateh ban pyndonkam ia ki tower mobile jong ka Reliance Communications .
Ka long kaba donkam ban shong ha ka jaka kaba dei haba pule .
Kaei kaba la jia ia u Hasan Ali ?
U Myntri kam bar ri , u S . U Jaishankar u la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ha ka kad liengsuin jong ka Delhi .
U la mad ruh ia ki jingmynsaw kiba jur bha .
U KCR u dei ban pynpaw shai ia ka jingieng halor ka CAA , NRC .
Ka sorkar ka la dei ban thaw lyngba ki elekshon .
Haduh 41 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai la pyntreikam ha ka elaka Sirsa .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar sha ka 24 tarik u Iaiong .
Ka Anushka Sharma ha ka poster ba thymmai jong ka Pari
Hynrei lada u shim ia kum kine ki lad kum ka jingpynkhihwin , kano kano ka jait jingbyrngem bad jingpyntieng ym lah ban pyndonkam da ki bor synshar jylla .
U Thakur Ram Lal bad u Prem Kuma Dhumal ruh ki dei na kane ka jaidbynriew .
Ka phlim Julie 2 kaba la pynïaid da u Deepak Shivdasani ka dei kaba la pynïaid da ka Raai Laxmi ha ka bynta kaba kongsan .
Nga sngew kumba nga ialehkai bha hangne ​​.
Kumno ngan lah ban shongkurim ia uwei pat u briew lait na u Arjun ?
1 kali bad 4 ngut ki nongleit nongwan tang shu iaid hapoh jong ka .
La sdang ruh ïa ki liengsuiñ ba kyrpang hapdeng ka Amritsar bad ka Nanded .
Ha ki shynrang , ka dei ka jingpang cancer jong ka sniehdoh bad ka jingpang cancer jong ka kpoh .
U CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kylli ia u paralok jong u na Haryana balei ka sorkar jong u ka pynkhihwin ia ki nongrep .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Charanjit Singh , u Nanak Singh bad u Rajwinder Singh .
Kawei pat ka jingjop kaba rit ka long jong u Jaideep na ka ward 16 uba la jop ïa u nongïalehkai ba jan tam jong u u Ved Pal da 42 vote .
Ka la dep ban bei tyngka haduh T.750 klur .
Kane kam lah ban ktah tang ia ki hynrei ia ka iing ka sem kaba iakynduh ia ka .
Ka jingshah ktah ha ki jingpynjakhlia ia ka lyer kiba mih na ka jingthang dewiong , ka lyer ba mih na ki kali , ka dewbilat bad ka jakhlia kaba don ha ka lyer ka lah ban pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang snam ba heh , la maham ka jingwad bniah kaba thymmai .
Yn pynbiang ruh ia ka jaka sah ha katei ka skul .
U Sumanth Ashwin u la ioh ia ka jingjahthait kaba nyngkong eh jong u ha ka kam khaii bad ka phlim Lovers .
Nga don ka jingngeit ha ka iingbishar bad ka hok kan jop ha ka liang jong nga , u la ong .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Nara Rohith , u Sundeep Kishan , u Sudheer Babu bad u Aadi Saikumar .
Kum kata ka jinglehbein ia ka jingngeit ka la long haduh ba hadien ba la shim ia ka Punjab , katto katne na ki nongpeitkai jong ka ri Bilat ki la iathuhlypa lypa ia ka .
Ka thuk thuk blue kaba la ieng ha ka kut .
Ngi burom ia u mawjam uba saw jong ka synshar paidbah .
Ka jingpyniap ia u Abhimanyu : Uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan u la shah kem .
Ki nongtuh ki la phet krad ryngkat bad ki mar bad ka pisa kaba shongdor da ki lak tyngka .
Ki dkhot ki la dawa na ka sorkar jylla ba dei ban pynphai biang ia ka skhim penshon ba la weng noh ha ka por jong ka sorkar Congress .
Ka thma kam dei ka jingpynbeit .
BALEI KA LONG KYNTA : Man la ka kot ha ka Synduk Tiar Hikai jong ngi ka kdew shaphang .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen man ka por
Une u khniang jingpang uba haduh mynta u la pyniap ia 132 ngut ki briew bad ktah ym duna ia ka 6,000 ngut kiwei pat ha China .
U la jop ia ka elekshon .
Ki nongialam jong ka Telangana ha ka seng Telugu Desam ruh ki la ther tyngeh ia katei ka khubor .
Hynrei ka Advocate ka Deepika Singh Rajawat ka la pynpaw ba ka Mubeen Farooqui kaba ka Youth League ka kam ba ka la ai ia ka pisa kam don bynta eiei bad katei ka mukotduma .
U Brandt u la don ka bynta kum ka mraw kynthei ka Naevia ha ka aiom ba nyngkong jong ka Spartacus: Ka Snam bad ka Dewbilat bad ka phlim ba rit jong ka Spartacus: Ki Blei jong ka Arena.
U Clarke u la mad 74 tylli ki bol bad kat phra tylli ki boundary .
Hynrei kan long kaba bakla ban ong ba ngi la shim ia ka rukom synshar dorbar jong ka ri Bilat ha ka toto .
da ka kompeni sha u nongtrei uba long u nongpyniaid jong ka .
Ki jingktah bad ki jingma kiba lah ban mih
Ka jingpynmih ia ki jingtip jong ka quota na ka bynta ka folder ' '.
Ka jingbam sngewbha katba dang ïakren ïa ki jingjia ha kata ka sngi ne ïa ka phang jong ka Baibl ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynshlur .
Ka Pakistan ka donkam ia u ban sah ha ka por kaba jrong .
Ki shipai jong ka Iraq ki la phah ïa ki tank bad ki kali ba la pynïaid sha Tikrit ha ka sngi U Blei , ha ka sngi kaba ar jong ka jingpyrshang shipai ban ïoh biang ïa ka nongbah na ka ISIS .
Ha u snem 2007 ka la long ka nongiarap nongpyniaid jong ka Real Sociedad .
Katba ha kiwei pat ki jaka lait na ki korporashon jong ki sor , ka SIT kan don ia u nonglum , u nongpeit pulit bad u nongsynshar jong ka thain kum ki dkhot .
Ngi kwah ia ka sorkar kaba lah ban tehlakam ia ki kam runar , ban kyntiew ia ka jingsuk , ban pynroi ia ka hok ha ka imlang sahlang , bad ban pynroi ia ka jingroi jingpar ha ki tiar ki tar .
Hooid , kam long thikna kum ka jinglehkai thok jong ka jingleh donbor kaba la pynlong da u nongthoh kot jong ka Hollywood .
Ka dei ka rukom treikam kaba suk kaba san tylli ki sienjam ha kaba phi hap ban siew T.249 na ka bynta shisnem na ka bynta u briew shimet bad T.749 na ka bynta ka kam bad ki kam .
Nga la pan jingbatai bad ruh kaei kaei ha ka jingthoh .
Ka bor synshar hi jong kawei ka shnong .
Nga la pyrkhat lada nga dei u Syiem uba shisha . . .
Ngam pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh .
Kawei pa kawei ka jaka pule paidbah kaba la jied kum ka jaka pule ba pawnam kan ioh jingiarap pisa haduh Rs .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka NSG ka don ka bynta kaba kongsan ha ka tnad pahara jong ka ri India .
Ka liengsuin ka la paw ba ka long kaba sngewhun ha baroh ki liang bad ka kham bha ban ia kaba la khmih lynti ha ki katto katne , kynthup ia ka jingstet kaba heh tam .
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi shutter , u kuli bad ka wait kaba jem na katei ka jaka .
Peit ia ki pics na ka jingpeit :
Ki peit bniah ia ka jingleh jong ka sorkar bad ka tnad elekshon .
Ka jingpynbna jong ka phlim 2 . 0 ka la mih bad ha ka jingpynlait ia ka trailer jong kane ka phlim , u nongpyniaid u Shankar u la pynpaw kumno u la pynkylla ia ka jingmut jong u sha ka jingshisha .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 35 digri bad kaba rit eh kan long haduh 23 digri .
Ki don ki iing kiba peit sha ka pung .
Palat 12 snem ki la leit noh naduh ba u tnga jong ka bad u nongthoh khubor jong ka Wall Street Journal u Daniel Pearl u la shah pyniap shyrkhei ha ki lehnoh ha Pakistan .
Haduh ka 31 tarik u Jylliew , ki rekod ki pyni ba ki MLA jong ki party ki la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki mukotduma .
1 . 2 Ka Skhim Iada Khynnah Kynthei jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingiadei hapdeng kine ki mrad ba ha khlieh duh bad ki mrad ba ki bam ka long kaba ktah ia ki jinglong ba kham poh jong ka trophic .
Hadien ka thma pyllaitluid u Shamsul Huda u la long u nongthoh jong ka kot khubor .
Ka hukum jong u nongbishar jamin ka dawa na ka Ms Moore ban sah bad ka khun jong ka u Arnold ha ka iing kaba ka la thied da ka pisa kaba ka la jop na ka lottery , ym bad u tnga jong ka .
Ka myntri ka ong ba ka la leit sha New York na ka bynta ka jingialang jong ka UN .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka kyndon 370
Ia kajuh la buddien ha ka por ba shisha da ka COC bad ki Komiti ba iadei kam .
Ka jingpyrshang kaba ar ban pynlong shimet ia ka Air India ka lah ban sdang ha u bnai ban wan .
Kine ki kynthup ia u Shabir Shah bad u Altaf Ahmad Shah .
U la ong ha ki wat sngewphylla !
Kane ka lah ban pynlong ia ki ban kham pdiang ia ki riewkynthei kiba la shah pynsngewsih .
" Ngin pynbeit ia ka penshon man la u bnai ia ki nongrep rit bad heh , bad ki nongbylla kiba la palat ia ka 60 snem " " ong u Shah ".
Khlad 6ngut ki nongbylla ha ka jingtwa ka jingtei ha Gurugram
Kane ka la long ka kam kaba biang tam katkum ka por ba la buh . Naduh u nongpeit jingmut sha u nongñiah bus ka la long ka jingkylla kaba khraw .
Ka rta ka iapher na ka bynta kawei pa kawei ka kam .
Nga pynrem jur ia ki jingkren sexy tam jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ïa ka Centre bad ka bor synshar Jammu bad Kashmir ban pynphai biang ïa ka jinglong jingman ha ka them katba lah .
Ngam shym la kren eiei halor u Modi ji ne 15 lak tyngka bad kiwei kiwei , la ong u myntri ka sorkar pdeng .
Ngi la ju ong ba ngi ngeit ha ki jingiakren .
Ym slem ka la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban lum jingtip .
Hadien kata ka Haley ka la sdang ia ka jingleit sha Honduras ban pynbeit bad pynsngewskhem ia ki bor synshar shnong halor ka polisi bar ri jong ka US .
U sohjew ba la shet u long u jingbam ba pawnam ha kiba bun ki jingbam jong ka ri Mihngi , Asia Sepngi , Europe bad kiwei kiwei ki jaka .
Ha kane ka Olympic bun na ki jingkyrmen jong ngi ban ioh takma ki la duh noh .
Ngam shym la thied ia ki mar China .
Ki briew kim pat shah pat .
Ka don hadien ka wah bah hapdeng ka Bhayander bad ka Naigaon .
Wat hapdeng ki lad ki lynti jong ki pulit hynrei ki jingshah rahbor ki long kiba jur bha .
Lah ban kdew ba baroh ki MLA ka BJP na Karnataka ki shong camp ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Gurugram ha Haryana .
Mynta ka district hospital jong kane ka jaka kan don 500 tylli ki jingthiah .
Ïa ka Tucson facelift la pyni ha ka Auto Expo 2020 bad la pynpaw ruh ïa ki jingkylla ba la leh ha ka SUV .
La tip ruh kum ki variable S Doradus , ki khlur kiba shai bha kiba la tip ki dei na kane ka kyrdan .
Hynrei ha ka sngi kaba bud ki la iehnoh ia ki nongshong kulai ban leit ryngkat bad u , bad ki la leit phai pat sha ka iing shipai .
Une u eel kum kiwei pat un pynkhih ia ka met jong u bad un sdien lyngba ka thliew kaba plie kaba rit tam .
U la wanrah ruh ia ka mat jong ka jingiateh kular bad ka Rafale bad u la pynkynmaw biang ia ki jingkynnoh jong u shaphang ka jingbuh dor ia ka liengsuin bad ka rukom treikam .
Ia kata la pynshisha ha ka elekshon korporashon kaba dang shen .
Ka margin kam nang hiar , ki jingshalan kim nang hiar .
Kine ki jingpyrshang ki la long ka jingpynbna paidbah kaba bha ia u Udet .
Lada ngi ioh ia ka jubab na ka tnad pla tyngka haduh ka sngi Nyngkong , thikna ba ngin buh ia kata ha khmat ka CBT ha ka jingialang ha ka sngi Balang , u la bynrap .
Hadien ar kynta jong ka jingiakren bad jingiatai nia , u nongpyniaid jong ka jingialang u Chandrika Prasad u la pynbna ba u Asaf Ali , Barrister u kwah ban buh ka jingkyrpad sha phi baroh .
Hynrei peit ia ka mynsiem jong ki nongrep .
Da kine ki technical aspects bad statistics ka long kaba donkam ia ngi baroh ba kine ki kam bad ki projek kin don ka jingktah kaba bha ia ka ri .
Kin hap ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane .
Te , ha ka rta kaba 22 snem , nga la long uba donbok shibun .
U wan na ka longiing jong ki nongtem klassik kiba baroh ki dei ki nongtem bass .
Ki nongtrei ki la pynlong ruh ia ki jingialang ha ki katto katne ki jaka .
Ka amino acid kaba pynmih shini ka dei ka amino acid kaba lah ban pynkylla sha ka shini lyngba ka jingpynmih shini .
U myntri kam bar ri u Jaishankar poi sha Bhutan , ia kynduh ia u PM Tshering .
Ka mobile phone ba la knieh na u nongujor bad ia ka thuk thuk ba la pyndonkam ha katei ka kam runar kaba la lap ruh ba la tuh la ioh kurup na kitei ki arngut .
La pynsangeh ia ka katba ka dang don ryngkat bad u paralok jong ka hajan kawei ka pulit naka .
11 ngut ki la iap , 25 ngut ki la sahkut ha ka jingbthei ha ka par mawshun ha China .
Ia kane ka ophis yn pyniaid da u myntri barim u Mahesh Inder Singh Grewal bad u nongialam ba rangbah jong ka Ludhiana u Jeevan Dhawan .
Hynrei kata kam shym la jia ha kylleng ka Maharashtra .
Ka Hyundai Creta ka dei kawei na ki kali ba pawnam tam na ka kompeni shna kali na Korea ha India mynta .
Shiphew hynriew snem mynshuwa , hadien ka elekshon bah kaba nyngkong , ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka ri India ka la sdang ïa la ka jingïaid lynti kaba mihkhmat ïa ka mon ba donbor jong ki paidbah jong ka .
Lada ka pisa ka palat ia ki jingkitkhlieh , phi lah ban pynsangeh ne pynduna ia ka jingpynbiang ia ka jingim jong phi .
Ka jingithuh ia ki nongtrei ha ki bynta ba khlem pynbeit
Ngin sa sngewsih ia u , la ong u Rahul Gandhi u President barim ka Congress .
Ka Canada ka la pynlong ia kawei ka kynhun ha ka jingiakop ialehkai jong ki kynhun jngi .
Ka jaitbynriew Puyuma ka dei kawei na ki jaitbynriew trai ri trai muluk ha ka thain Taitung harud ka rud duriaw mihngi jong ka Taiwan .
Dei ban khot ia ka dorbar jong ka Parliament ban iakren ia ki mat kiba kongsan .
Ki jingpynbyrngia kiba donbor da ki phew snem ki la jop ban pynkylla ïa ka jingsngew bad ki jinglong jong ki paidbah , ong u nongbishar bniah ïa ki phlim u Michael Medved .
' Lane kane ka dei ban long ka buit ban pynlong ia nga ban phla shwa '.
Ngi lah ban bam ja miet ruh .
Ka BJP ka la dep ban sdang ia ki jingialap elekshon da ki jingialang jong u PM Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ha kine ki jylla .
Hato ka la pyndam noh ia ki khajna na ka bynta ki nongrep ?
Ka jingthmu ban rakhe ia ka sngi ktien dak ka nang pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ka ktien dak bad ka jingpynlong ia ka ktien dak sha baroh .
" " " Hangne ​​, nga kdew shaphang ki katto katne ki jylla hynrei namar ka jingsngew ialehkai , ka jinglong jong ki jingpynkylla ka la saphriang stet sha baroh ki jylla . " " "
" " " Ngam tharai ba ka dei ka jingsngewkhia ."
namar hynriewspah lai ka duna ia ka hynriewspah shiphew .
Ka jinghikai ka iarap shibun ha kane ka bynta .
Ka sorkar ka la tyrwa shibun ki lad ki lynti ha ka lynti jong ka Digital India .
Ka jingieit ka jyllei ha ki jingleh jong u baroh . Ym ju ju thok .
La pynlong ia ka ' Namaste Trump ' ha Ahmedabad ban pdiang burom ia u .
U la long u Commander ophisar jong ki 21 tylli ki kynhun shipai Rashtriya Rifles kiba la pyntreikam ha ka thaiñ North Kashmir kaba rit paid bha.
Ka por ba la shim ka la hiar da 100 percent sha ka 32 sngi mynta .
Kham hadien ba la kem ia u la rah ia u Chinmayanand ban eksamin ia u .
Te , hangne ​​ngi don 1 node hangne ​​ha ka node kaba bud ka wan hapdeng ka node kaba bud hangne ​​.
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei , ki don 91 ngut . 4 ngut ki shynrang .
Hadien kane la ujor ia ki jingujor ban ioh jamin ha ka iingbishar jong ka Chennai .
Ka thuk thuk ka don ia ka jingkhleh kaba biang jong ki dur ba rim bad ka jingstad ba mynta .
3 Ka jingkhein ba la pynbun da ka jingkhein .
U la ong ba ki shipai Russia ki la thombor ia ki katto katne ki kali ISIS katba ki dang mih na Raqqa .
La slem bah ki nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ki la pule ia ka jingktah jong ki khniang jingpang ha ka kpoh ha kaba pynneh ia ka koit ka khiah .
U hynmen rangbah jong ka Arifa u Al Amin Bulbul u la kynnoh ba u tnga barim jong ka Arifa u Robin u la pyniap ia ka bad nangta u la leit rieh tngen .
Hooid ngi la sahkut hajan jong u, ma nga bad u Dawson, uba, ryngkat bad ka tnga jong u.
To sah ha ka kad lieng , ngan buh ia ka ha ka khyndew .
Ha kawei ka interview ka la kren shaphang ka jingiadei jong ka bad u Salman Khan bad u Ranbir Kapoor .
Ha ka jingsngewsih kaba khraw jong ki Brahma kiba pyrkhat jylliew , u Keshab u la pynkhein ia ka ain shongkurim jong ki Brahma jong ka snem 1878 bad u la pynksan ia ka jingshongkurim jong ka khun jong u kum ka ‘ jingpynbiang ’ .
Ka China ka la pynmih ia ki kyndon kiba thymmai bad kiba kham pyrkhing na ka bynta ban iada ia ki hok longtrai , ki hok copy bad kiwei kiwei ki jingdon jingem .
U aktor ba la kham rangbah u Ramakrishna u la paw ha ka bynta kaba la jah bad kaba la lyngngoh .
Ka kynhun ba kyrpang ka dang tohkit ia kane ka kam bad ka dang wad ia uwei pat u nongshah suba .
Ka jingkiew jong nga naduh ba nga la mynsaw ka la long kaba bha .
Hynrei ngim shym la ïoh jinghikai na ka thma .
La pynlut 23 million dollar ban pyndep ia katei ka iing kaba heh 65,000 phut square .
U dei ban bud ia ka jingpyniaid jong ka party .
Ia u soh ba nyngkong eh jong ka khyndew jong phi dei ban wanrah sha ka iing U Trai U Blei jong phi . Phi dei ban shet ia u khun masi ha ka dud ka kmie jong u .
Nga dei u nongwei uba nyngkong eh ban pynlong ia ka show .
Hynrei kata baroh ka la long kaba la slem bha .
Ka Honda CB Hornet 160R ka wan ha ki jait brake bapher bapher .
" " " Kane ka jinghikai ka kynthup ia ka jingrwai , ka jingdro dur , ki kam shna jingshna , ka jingpule , ka jinglehkai , ka jingshad , ka jingkren met bad kiwei kiwei . " " "
Ha kane ka sngi nga sngewthuh ba nga don marwei ha kane ka pyrthei .
Ngi la ioh pisa T.75 lak na ka sorkar Tamil Nadu na ka bynta kane ka jinglehkmen bad ngi ai khublei ia ki na ka bynta kajuh .
Kumta , ka Todays English Version ka pynkylla ia ka dkhot kumne : Ka jingaiti jong nga ia ka iing jong me ko Blei ka thang ha nga kum ka ding .
U President ka China u la khot sngewbha ia u PM Modi sha China na ka bynta ka jingialang kaba khlem riti kaban sa wan .
" " " Ka sorkar ka don palat 3 lak klur ka jingkit ram . "
" Haba la ong ia ki " " To dem khrup ha khmat Uba sngewrit " " ki kylli " " Uei une Uba sngewrit ? Hato ngin dem khrup ha khmat kaei kaei kaba phi mon ? " " "
Da ki hajar ngut ki nongwan jngohkai kynthup ïa ki khynnah ki wan ban peit ïa ka Rashtrapati Bhavan man ka por .
Weng noh ka Google ia ki 600 tylli ki ' apps kiba pynthut ' na ka Play Store .
" " " Khublei ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi ! "
Ka aktrei samla ka Priya Warrier ka la kiew sha ka nam da kaba pynkhih tang shisien ha ka jingrwai Manikya Malaraya Poovi na ka phlim Oru Adaar Love .
" Haduh 49 percent ka jingbei tyngka la shah lyngba ka lynti kaba treikam hi bad 100 percent lyngba ka lynti sorkar katkum ka jinglong jong kawei pa kawei ka jingjia . " " "
Hapdeng kane , u Rajesh Mishra haba kyntait ia kane ka jingkynnoh u la ong ba kam shym la shah byrngem ha kino kino ki dkhot jong ka iing lane kino kino ki briew kiba don jingiadei bad u .
U la ong ba baroh ki bank ki dei ban buh ia ki CCTV .
Tang hapoh 6 snem ngi la pyndep 26 snem ka jingtrei !
Ngi dei ban wad ia ka , lym kumta kane ka thma kan sa jah noh .
Ka Airtel ka ai sha ki nongthied 2GB ka data man ka sngi ryngkat bad ki jingkhot ba shisha khlem jingkut bad 100 tylli ki SMS ba khlem jingsiew man ka sngi hapoh ka plan ba la siew lypa kaba T.449 .
Kaei ka jingheh jong ka jingshah thombor ?
Kaei ka sngi jong ka jingiadei paralok ha ka pyrthei ?
Ha kane ka khep , ka VSP kaba ai ia ka jingshakri ka ioh ia u code lyngkot na u nongpyniaid telephone , bad ki nongkyrshan ki phah ia ki jingthoh sha uta u nombar .
Hadien ka jingpynrung kam yn ai sa Tk 1 lak bad 60 hajar tyngka .
Kham bun na u opal uba kordor u dei ka jingpynkylla dieng shibynta .
" " " U nong China u ong Ym dei ha ka Kamikaze ! " " "
Palat 200 ngut ki trai kali ha Switzerland ruh ki la shah ktah kumjuh .
La kurup katto katne na ki kor kompiwtor .
Ki nongialehkai ba pawnam kum u Jos Buttler bad u Ben Stokes ki shem jingeh kumjuh .
La register ia ka case iap kaba suba .
Ki don ki kali kit nongpang , ki kali pulit ha ka lynti .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka ha Bollywood , ka Priyanka Chopra ka la leit ban leh ia ki kam ha Hollywood .
Ha kaba sdang ka lane ka long kaba heh hynriew phut .
Ki jaka trei : Ki jingshakri ha ka kam engineer . Ka sorkar jylla . Ka sorkar pdeng . Ka jingtei ia ki iing ki bym dei ki jaka sah
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka jingiathuhkhana .
Pynhiar jem ia ka kjat kadiang jong phi bad buh ia ka ha madan .
Hadien kata ka la pyniap ialade da kajuh ka wait .
Bun kim shym la wan phai shuh sha Palestine na ka jingshah beh shnong jong ki ha Babilon kaba la kut noh da ki spah snem mynshuwa .
Hynrei ka imlang sahlang kam shym la sngewhun .
La pynngat mukotduma pyrshah ia 17 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane kynthup ia u chairman jong ki hospital .
Ki nongpynkulmar ki la wan wad ia u bad ki la kylli Shano uta u Sardar uba la buhrieh ia ki nongshah pyniap jong ngi ?
Dei tang ki khun jong ki jaitbynriew kiba don hok kiba la nang la stad kumta ki la lah ban bat ia la ka kyrdan jong ka bor synshar .
Arngut ki kynthei ki la shah pynduh jain .
Nga la leit jngoh ia kita ki jaka bad nga lah ban pynpaw ia ka jingshlur bad jinglong shlur kaba ki la iakynduh ia ka jingkyrduh um .
" Kane ka rai jong ka kynhun myntri kan iarap ia ka ri ban pynbha ia ki mar iada ri bad ban pynlong ia ki kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei " " la ong u myntri iada ri . "
Ka jingtohkit kan long hapoh 30 sngi .
Hynrei u chairman u la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ka tiar pynbna ba la pyndonkam kum ka jaka buh ha ka kyrdan ba pdeng ha ka jingpynbna ba bun kyrdan .
Pynlong bad pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei ba la pyniasoh lang kiba pynshong nongrim ha ka riti dustur , ka pateng bad ka kolshor ba kyrpang jong ka ri India ha ka jingiatreilang bad ki Jylla , ki riew shimet bad kiwei kiwei ki tnad .
Pyrshang katba lah bad iai pyrshang haduh ba phin da jop .
Katto katne ki ri ki la jop ha kane ka jingialehkai .
Phi Kam Ju La Tymmen Ban Buh Ia Kawei pat Ka Thong Lane Ban Thoh Ia Ka Jingphohsniew Bathymmai .
Katba ki iew ki hat ki la phong ia ka dur kaba la thylli mynta ka sngi .
Hooid , ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ha ka bynta kaba saw bynta ngi bud ia ka Vickie katba ka dang leit jngoh ia u Mt . Aureol ban ia kren bad ki samla pule ha Fourah Bay College kawei na ki skul ba pawkhmat jong ka thain .
Hato phim shym la khriat ha kata ?
Ki don shibun ki element .
Kaei kaba nyngkong eh ha ka jingsngew jong nga kaba ngi dei ban leh ka long ban bat skhem ia ki rukom riti synshar ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot . Kine ki kyntien ki la pynshai beit ia ka lynti jong ngi .
" " " Ki samla pule kiba la mynsaw ha ka jaka ai jingsumar jong ka AIIMS ki la iathuh ia nga ba ki runar ki la rung shapoh ka jaka pule bad ki la thombor ia ki da ki dieng bad kiwei kiwei ki tiar ."
U la wanrah ia kane ka jingkynnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka Bangladesh Nationalist Party ha Naya Paltan ha Dhaka ha ka step jong ka sngi Balang .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar na ka ophis jong u Myntri Rangbah , ka tnad pynroi sor bad ka tnad pyntip pyntip .
Ka paw shai ba ka jingpynbeit jong ka dohnud ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
U dei u bhogi vansh .
Ka Brazil ba shathie ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit .
Dei hangne ​​ba ki Genoa ki la shem ia ka lad ban rung shapoh ka ri Cyprus .
Ka Bajaj ka la dep pynbna ban pynhiar dor ia ki thuk thuk jong ka haduh T.4, 500 bad kan treikam noh mardor ban pyniaid ia ka jingmyntoi ba la khmih lynti na ka GST sha ki nongthied .
Ia ka jinglehniam ba khatduh jong u la pyndep ha ka krem ​​Chandanwadi ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha ka por kumba 4 baje eiei .
La kem ia u briew na Thailand halor ka jingkhaii tuh ia ki sperm sha Laos
Ha kane ka sngi la don lang u president ka Taluk panchayat u Tekkade Shobha Mohan bad u Vice President u Santhu Subramani bad kiwei kiwei .
Da kaba pynkhein ia kane , u Kamal u la bteng ban ai jingiakren sha ki TV bad u la shah dain kuna .
Bad Ngim shym la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ia kata hapdeng jong ki ha ka jingialehkai .
U Bishop , u Kirsch u la sngewthuh mynta , um shym la buh wat tang ia ka shuki na ka bynta jong u .
Kan pynlong ia phi ban sngew thymmai bad ba phi la charge baroh shisngi !
Ym don jingjia aksiden , ym don jingshai , ym don jingkylla ha ka jingstet ne jingpynrit ia ka surok .
Ngi la duh noh ia u nongsynshar uba khraw , u nongkren uba tbit , u nongpyniaid uba tbit , u para nongmihkhmat bad halor jong baroh u briew uba sbun mynsiem .
Pule ruh : Ka Pakistan ka la pynmong ia ki met jong ki arngut ki shipai India . Ki shipai ki ong ba kin jubab katkum ka jingdonkam
Ka Jubab U Jehobah ia ka jingduwai kaba sngewrit .
Hynrei u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid bad u VVS Laxman baroh ki la kyntait da ka jingsbun ia ka jingkyrpad jong u Souravs ban leh kumjuh , la ong u Shukla ha ka jingialang Cricket ba la pynlong da kawei ka channel shimet .
Namarkata , u Mo Yan kum u nongthoh kot China uba ka jingthoh jong u ka pynpaw ia ka jingim ba man ka sngi ha China , u la long tang ma ka ka jingkyrmen ba ki nong China ki shaniah ha ka .
Haduh 13 hajar ngut ki briew ki la sahkut ha kawei ka phatok ha Syria .
Buddien ka Maharashtra da kaba iap 88ngut
Ngan bteng haduh ba ka met jong nga kan ailad ia nga ban .
Balei ngi dei ban leh kumta ?
Kaei kaba ka SBI ka ong ha ka twitter ?
Ki donkam ban iadei bad phi .
Yn pyni ia ki klas katkum ka por ba la buh da ka Kite Victors Channel .
Ha kiba bun ki ri jong ka Africa ki Khristan bashisha ki pyndonkam hok ïa ka jinglaitluid ba thymmai jong ki .
Hato ki la shim ia ki blei na ka khyndew kiba lah ban pynim ia kiba iap ?
Ka Maryam haba iakren bad ki nongthoh khubor ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingeh ki bym donkam kiba la thaw na ka bynta ki nongiasaid ain bad ka la kyrpad ia ka tnad kam poh iing ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka Redmi 6 Pro ka la mih kham mynshwa ha une u bnai , ryngkat bad ka Redmi 6 bad ka Redmi 6A .
Ka jingiathuhkhana mynta ka sngi ka long kaba pher bha .
ka bynta kaba jylliew jong ka snam khlem da kynthup ia ki spermatozoa
U nongrwai u la kyrpad ia ki samla pule ban iarap ban pynduh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
U la ong ba ka India bad ka UNESCO kin dang iatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka pyrthei .
Katno ka don ka jingplie lynti hapdeng ki nongialam , katno ki lad ki don ban iatip iwei ia iwei pat , kumno ka chemistry ka iadei , kane ka long kaba kongsan bha .
Palat 10 ngut ki briew la pyllait im na
Kumta , u nongleh beijot ia ki khynnah u hap ha ka jingpynshitom bad jingkhang kaba jur bha jong ka balang .
Ka la don ka jingpyniasoh kaba khraw ia ka riti dustur bad ka juk mynta ha ki jingshna jong u .
Em , ngi iaishah , ngi jop bad ngi iai , iai , iai iaid shakhmat .
Mynta ka sngi , ka jaka ri jingmane ka la plie bad lah ban pynbeit katkum ka jingdonkam na ka bynta ki jingjia ba kyrpang .
Haduh mynta ngam lah ban ngeit ba ngi hap ban ialehkai khlem ma phi .
Kumjuh ruh ki kynthei ba armet kim dei ban leh ia ka Vakrasana .
Wat nym pynmynsaw ia u kulai jong nga !
Katkum ka jingpynbna , ka iing dorbar thymmai kan wan ha ka jaka kaba lai dong , kaba la buh kum ka Plot No 2 , kaba pyrshah ia ka iing dorbar kaba la don lypa .
La pynwandur ia ka rukom buddien jong ka Online JNNURM kum shi bynta jong ka rukom peit bniah ia ka jingduk ba la pyniasoh lang bad ka dang don hapoh ka jingpyntreikam .
Kane ka tiar ka don ryngkat bad ka RAM kaba 2GB , ka jaka buh jingkynmaw kaba 16GB bad ka camera kaba 13MP nadien bad 5MP kaba shakhmat .
Ha katei ka shithi ka Chloe ka la thoh ba ka sngewtynnad ia ki kor kompiwtor , ki robot bad ki tablet bad ka long ka khynnah skul kaba tbit bha ha skul .
" Marwei nga tip ia ka jingsngewsih kaba nga la iaid lyngba katba nga dang pynbna ia kane ka rai ." " "
Ka dei ka jingrwai tynrai kaba don 200 ngut ki nongshad ba kyrshan .
Ki kam sorkar ki nang hiar stet .
Ka la kylla long ka Chancellor jong ka skulbah Sikkim bad kawei na ki nongpeit ia ka jingpher ha ka liang ka ain Ka seng bym donkam kamai kaba pynbun ia ka jingpher da kaba pynbun ia ka jinglah ban ioh .
Kane ka long kumba ka jingpynlut kai ia ki marpoh khyndew .
Ka ICJ ka la pynsangeh ruh ia ka jingpyniap ia u Jadhavs bad ka la bthah ia ka Pakistan ban bishar bniah ia ka mukotduma jong u .
Kum ka jingkynthoh kaba biang , ki shipai Pakistan ki la pynjot ia ki jaka sah jong ki India ha ka thain Naushera , u la ong .
La pynngat mukotduma mardor ia ki pulit .
U heh ka RJD u Lalu Prasads u khun bad u MLA u Tej Pratap Yadav u la paw ha ki khubor namar ka jingbym lah ban shongkha jong u bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
Nga thikna ba ngam kwah ban pynmih phlim ha kane ka por .
Wat ha kata ka por ruh ki Pulit Delhi ki dang bat ia ka jingpyniaid .
U la pynkut ba wat la ki shynrang ki kham khlain ban ia ki kynthei hynrei ka dang lah ba ki kynthei kin leh ia kijuh ki kam kum ki shynrang .
Ngi kyrmen ba ia kane ka mukotduma yn pynkynriah noh sha ka CBI , la ong u Sharma .
Ym pat don ki nongdawa haduh mynta , watla .
vargam : ki ri kiba don ka duriaw Atlantik kum u pud u sam .
Da kane ki nongmane ki la shah shitom shibun .
Hadien la weng noh ia ka katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Kane ka mukotduma ka dei halor ka jingshim thok palat 89 lak tyngka na ka tnad pla tyngka jong ka Deoghar hapdeng u snem 1991 bad 1994 .
Ha ka jingshisha ki Bharashiva Naga jong ka Padmavati ki kam ba ki la leh shiphew tylli ki jingknia ashvamedha .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kim shym la shah kem haduh mynta .
Mynta ka la long ka seng kaba la pynskhem da ka ISO 9001 : 2015 .
Haba mynjur ia ka , u Amol Tilak uba dei u heh wadbniah jong ka Kotak Commodities u la ong , Ha ka liang ka jingstad saian , ka lyer ka la poi ha ki thain bapher bapher jong ka ri ha ka por kaba biang .
Ka Senegal ka don ruh ia u khappud duriaw bad ka Cape Verde .
Ka lynnong kaba ar jong u Daniel ka ai ha ngi sa kawei pat ka nuksa jong ka jingngeit bad ka jingshlur .
Ka skulbah ha Paris ka la sdang nyngkong eh ban pdiang ia ki samla pule kynthei ha ka snem 1972 .
Ki Card jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ba la ai man la ka 2 snem sha ki Nongrep
U don ka jingieit kaba jur ia ka Baibl bad u tip da ki spah tylli ki dkhot da ka dohnud .
Kane kam shym la long kaba suk ia ngi .
U don ki Hindu , bad u don ki Muslim .
Ka jingai jaka paidbah ka long katkum ka jinglut jong ka unit jong ka jingtei .
Mumbai : U nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan u la ong ba u don ka jingpang ba la tyrkhong ha ka ryndang bad ka dei ka jingpang kaba la rim bha kaba la bthei biang .
Te , nga lah , hynrei ngam kwah .
U klet ha ka jingaiti lut jong u ia u nongpang jong u . . . ba ka jingpynshitom na ka bynta ar tylli ki jingpyniap briew . . . ka long kumjuh kum na ka bynta kawei .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor .
Ka tnad iada ri Ki kynthei kiba rung shipai Ka jingpynrung ia ki kynthei ha ka kynhun shipai India ka long katkum ki jingdonkam jong ka seng , ka jinglah ban ialehkai , ka jinglah ban ialehkai bad ka jingtreikam .
Kan dang sah kum ka chairman haduh kaba sdang jong u snem 2019 .
Ka la long ka sngi kaba pynduh jingkyrmen kham mynshwa namar ki nongsiat kynthei jong ka India ka Apurvi Chandela bad ka Ayonika Paul kim shym la lah ban rung sha ka phainal ha ka 10m Air Rifle .
Sngewlem u PM ka New Zealand halor ka jingkhlad noh ki Kings jong ka Thailand
Ia kano kano ka met bar ri kaba la sei na ka met jong ki la phah sha ki pulit jong ka Delhi .
U myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka CAA kam dei kaba pyrshah ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri
Ia ka tnad pynroi um jong ka Tamil Nadu la seng ha u snem 2002 da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam hok ia ka um na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih jong ki jingthung .
Em , hynrei da ka jingsngewrit u la sait ia ki kjat jong uwei pa uwei . Hato phi pyni kum kata ka jingiaishah bad ka tnga jong phi ?
Kane kan ktah ia ka polisi jong ka Pakistan ha Kashmir .
Ka jinglong dkhot jong ka NSG kam lah ban long ka jingai sngewbha jong u Obama sha ka ri India : China .
" Ka la thoh : " " Bunsien nga ju pyrkhat katba u dang don hapoh jong nga ba mano ha ka pyrthei phin sa kylla long ."
Ha ki por ba mynshuwa , ka board ka la ailad ia ki coach ba kongsan ban jied ia ki nongtrei ba kongsan jong ki .
Ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei , ka kynthei ka la hap na ka surok lieng ha Parle Point , ka la khlad noh .
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 328 point katba ka Nifty ka la kiew da 101 point ha ka jingkhaii .
32 Ka la pyntngen ia ka jingitynnad jong ka kaba la buhrieh ha ka jingdum 23 .
U la thoh : Ka kot ka iadei bad ki katto katne ki jingkylli kiba phylla tam ha ka liang ka pyrthei bneng , ka jingpule ia ki molecule bad ka met jong u briew , kiba eh ban batai da kaba shu jia ryngkhat . . . .
La buddien ia ka jingpahara bad lada donkam yn pynkhlain bha .
Bundesliga : Ka Bayern Munich ka la jop ia ka nam lahduh jong ka German league kaba hynriew sien lynter .
Ban pynduna ia ka jingbun briew baroh ki Group B bad C Central govt . yn kyrpad ia ki nongtrei ban wan sha ki ophis ha ki taiew bapher bapher bad ki por ba la pynkylla na ka bynta baroh ki nongtrei . SS
Kawei ka video kaba la i kumba ka la khring ia ki nongkyrshan , ka dei kaba iohi ia ka Alvira Khan ba ka ialam ia ka Katrina katba ka dang leh ia ka aarti .
Ka jingpyntreikam ia ki prokram pynroi ia ka jingtbit bad pynroi ia ka bor ryngkat ha ki bynta jong ka jingpahara ha ka kompiwtor , ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka kompiwtor , ki jingpeit bniah ha ka kompiwtor , bad ki ain .
Kawei pat ka jingeh na ka bynta ka LIC ka lah ban long ruh ki stock jong ka kynhun ADAG .
Ka mad ia ki jingshlei um ha kiba bun ki snem .
Hynrei kaei kaba pynlong ia ka kompeni heh jong ka Internet kum ka Google ban kyrshan ia ki jingpyni histori ?
Ki bor synshar District ki la pynjari da ka Section 144 ha kylleng ki jaka ba utei u khynnah u la hap khnang ban khanglad ia ki briew ban rung shapoh katei ka jaka .
Ka bus skul ka kylla , 6 ngut ki mynsaw .
Ka dei ban iadei bad ka jingthmu ne ka jingiakren ba la thmu jong phi .
Ka seng ka la pynbna ba kan iakhun ia ka bypoll na ka bynta ki 11 tylli ki assembly constituency tang ha Uttar Pradesh .
La ong ba u la jop ia ka Kosambi .
U ong ba um ju peit sha jrong iano iano ruh .
Bad ka jingpynbthei ha Dujok .
U nongthied u lah ban leh 8 tylli ki jingpyndonkam khlem jingsiew na ka pisa ba u la buh man la u bnai .
La ai jingmut da uwei u shipai ba ym don mano mano ruh ban ngeit ia ki jingpyni dur , kaba la pynlong ia u Moore ban ring dur ruh ia ki jingjia kum ka jingpynshisha .
Ha ki drama Europe kiba hadien , ka Chorus ka la wan ban mut tang uwei u nongialehkai uba pynrung ne ai jingmut ia ka jingleh jong ka drama .
Kane ka kynhun Rohingya ka la phet krad na Myanmar ha u snem 2012 bad ka la sah ha India kum ki nongphetwir la jan san snem shwa ban pyrshang ban wan buhai shnong beain , la iathuh u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ki ha ka khubor Reuters .
Ki Brahman ki la nang khlain bor haduh ba la tip ia kawei ka tnat jong ka niam kum ka niam Brahman .
Kaei kaba la jia hangta ngam tip .
Kumta lada ka la slap khyndiat te lah ban iohi ia ka wahduid ba ka tuid shapoh .
" Ha kawei ka editorial ha ka kot Organiser kaba mih ha ka 30 Nohprah 1949 u la batai kumne : " " Ia ki ain u Manu la thoh kham slem shuwa ia u Lycurgus ka Sparta lane u Solon ka Persia " .
U la phai ban peit ia uwei u tymmen uba phong ia ka jain rong saw bad ka diengphna kaba saw ha ka shyntur .
U Trump u la kular ban pynkynriah ia ka iing treikam jong ka US na Tel Aviv sha Jerusalem , ka nongbah kaba ka Israel ka khein kum ka nongbah jong ka ka jingdawa kaba khlem ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei .
Katba ki nongialam ka BJP ha ka jylla ki la kynthoh ia ka jingleh bymsuidniew jong ki MP ka liangpyrshah ha Rajya Sabha ha ka por ba wanrah ia ki Farm Bill .
" " " Ka la don ka jingkmen kaba khraw sawdong ka madan haduh ba ki jingpynbthei ding ha ka jingshisha ki la sangeh noh ban ialehkai ha ka bynta kaba bha tam kaba 20 minit , katba ka tdem ka la jah noh , " " " " u la pynkynmaw . " " "
Ka iing ka la shah pynjulor pura ha katei ka jingjia .
U kpa jong u u Chaudhary Narayan Singh u la long u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh .
" " " Kane ka kynhun jong ka England ka long kaba bha tam kaba nga la iohi ."
Yeddyurappa ban pynbna ia ki jingdon jingem jong u .
Palat 500 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Kum ka nuksa ngim kren shuh shaphang ka rukom synshar kaba thymmai hynrei shaphang ka pyrthei kaba thymmai .
Nangta ka Iyer ba la pynkhuid ka iaid lyngba ka kamra pynkhriat ha kaba ka Iyer ka kylla rkhiang .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna ba la pynmih da u Registrar jong katei ka jaka pule .
Shisien ba la mihkhmat da u Sharad Pawar , ka Madha ha kane ka kynti ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ka seng hadien ba u la rai ban nym weng noh .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongrep .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u dkhot barim ka Ïingdorbar Parliament u Shri Syed Shahabuddin .
Ki briew kiba don ka jingpang dyslexia ki kham shem jingeh ban pyniadei hapdeng ki dak bad ki sur kiba kita ki dak ki pyni .
Ia ki jingtreikam jong ki nongtrei kiba hap ha ka kyrdan jong ka kynhun A bad B bad C bad D yn sa bishar bniah da ki ar tylli ki komiti ba kyrpang .
Ki syiem jong ki Ri Low ki soi ia ki jingiateh kiba kum kita .
Hynrei kiba bun ki Israel ruh ki la kyntait ia kane ka jingkhot .
Ka Phytorid ka dei ka teknoloji kaba lah ban pynneh pynsah ialade na ka bynta ban pynkhuid ia ka um jakhlia kaba treikam katkum ka nongrim jong ka jaka shyiap ba kynja mariang .
U nongdro dur u Manjul u rkhie bein ia ka jingpynkhreh NRC kaba dang shen kaba la kyntait ia kumba 40 lak ngut ki briew jong ka Assam .
Ki nuksa jong kumba sawphew hajar ngut kum kine ki briew ki dang shah test mynta .
Ka dei tang ka jingialehkai .
La kem ia u ha ka 30 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep .
La khmih lynti ba ki MLA kin sah ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Goa , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Pillow ha ka jingshongkha : ka kynthei ka lah ban buh ia ka pillow ha ka tyrpeng jong ka dkhot met jong ka na ka bynta ka jingsngewbha kaba kham bha .
Uwei na ki nongkyrshan jong ka Samantha u la kylli ia ka hato ka la pun khun ne em .
Kane ka tiar ka dei kawei na ki smartphone ba nyngkong eh jong ka Samsung ban pyndonkam ïa ka Android 8 . 0 Ka rukom treikam jong ka Oreo .
Ngi sngewsih ia ka jingkyrduh bad jingkyrduh bym pat ju jia mynno mynno ruh ha ki bynta jong ka Africa .
U la ban jur ba ka Family Planning ka ai burom ia ki kynthei khamtam kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
2 Ka jingpynbeit ia ka polisi pla tyngka jong ka Sorkar India ia ka jingpang khlam ka long kaba pher na kiwei pat ki ri .
Ka Congress ka la kynthoh tyngeh ia ka sorkar BJP halor ka polisi jong ka ha Kashmir .
Kane ka phlim kaba la pynmih lang da ka KJR Studios bad ka Sivakarthikeyan Productions ka don ka jingrwai jong u Anirudh Ravichander .
Ka la pynlong 56 na ki 42 tylli ki bol .
Ki ai jingbit ia ki jingpynshlur sha ki karkhana kiba dei hok bad ki thaw ia ka rukom kaba shai bad kaba treikam hi dalade ban ai ia ki mar rep kiba duna sha ki jaka karkhana .
U Singh u la ong ba katba 8 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , lai ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Ki don katto katne ki jingthmu ban pynim biang ia kine ki seng .
Ha ki snem 1960 , ka jingïakhih jong ka hok longbriew manbriew ka la don ha ka jingkhraw jong ka , hynrei u Sylvester bad ki paralok jong u kim shym la shim bynta shitrhem hapoh jong ka .
Hynrei kane ka la pynmih ia ka jingeh .
" " " Ki nongpynbiang um ki lah ban long ki paidbah , ki riewshimet , ki ba iakhleh lang lane ki jingiatreilang " " " .
Une u khynnah uba don lai snem u la ioh ia ka jinglong ban kren bein ia ki bor synshar baroh ha ka por ba u dap shiphew snem .
U la kdew ruh ba lada ka TRS ka wan ha ka bor ha ka sien kaba bud , te ki paidbah ka jylla kin shah niew kum ki mraw .
da kaba pynshong nongrim ha ka Wikipedia Tamil ngi la pyniakhlad ia ki pud .
U Will Pucovski u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Australia .
Haba kdew ia ka phang pdeng jong ka jingiakren mynta u snem ha ka sngi jong ki nongthoh khubor , u President u la ong ba ki dur bad ki dur ba la shna dur ki long ki jingpynjahthait kiba bha .
U Rai u la ioh ia ka kyrdan ban rung sha ka Olympic haba u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai 50m Pistol jong ki shynrang ha ka jingialehkai ISSF kaba 51 kaba dang iaid mynta ha Granada Spain .
Ka kyiad ruh ka pynduna ia ka shini ha ka snam .
U Modi u long u bym bit ha ka akor ban long PM ong u Siddaramaiah .
Ka BJP ka lah ban don ka jingbun paid kaba shai ha Tripura , hynrei ngin pynrung ruh ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong ngi ha ka kynhun myntri , u ong .
U Irfan Pathan u lah ban ym don shuh ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India hynrei ka la don ka por ba u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha kylleng ki jaka.
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un leit sha kitei ki jingialang ha Jaipur bad Mumbai katba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan don ha Delhi bad Lucknow .
Hynrei um don jingmut ei ei shaphang ki jingma kiba lah ban mih .
Kumta wat ju plan ia kaei kaei lypa .
Kane ka bynta jong ki jingshakri baroh kawei ka ri India ka pynskhem ia ka jinglong kawei jong ka synjuk India .
Rohit Bhai , nga la ngeit ha ki jingtreikam jong nga la slem bah .
Kiba la shah khot sngewbha ki long u Shrikant Eknath Shinde na ka Shiv Sena , u Rammohan Naidu Kinjarapu na ka TDP , u Tej Pratap Singh na ka SP bad u Dushyant Chautala na ka INLD .
Kane ka la kylla long ka jingiaseng balang kaba nyngkong eh kaba la pyni beit ha ka web da ka BBC .
La iathuh ba ia u Amit Shah la ai ia ka kam kum u myntri ka tnad pla tyngka bad ka kam jong ki korporate , katba ia u S Jaishankar la ai ia ka kam kum u myntri ka tnad bar ri .
U Shesan um shym la don khun shynrang hynrei ki khun kynthei . U Shesan u la don uwei u shakri uba long u nong Ijipt uba kyrteng u Jarha .
Pyni ia kano kawei bad balei .
Ko kpa jong nga , nga tieng ba ka jingpynshitom na Uba sngewrit tam kan pynshitom ia phi , bad phin sa kylla long u paralok jong u ksuid .
Ka Kate ka dei ka nongpynkylla ia ki code tynrai kaba don ia ka jingpynpaw ia ka syntax na ka bynta palat 300 tylli ki rukom file ryngkat bad ki kyndon pynkylla ia ki code .
Namar ba la jied ia kiba la pynsleh ban long ki nongsynshar ha ka Hima bneng , ki hok ki dei ban long ki nongsynshar ha ka pyrthei jong kata ka Hima .
Palat 4,000 ngut ki jaidbynriew Rakhine ki la phet krad na la ki jong ki shnong ha ka 26 tarik Naiwieng 2017 , katba ka jingialeh hapdeng ka ARSA bad ka Tatmadaw ka nang jur .
Ka jingtieng ka long ka jingstad ha khmat ka jingma .
Ki nongshong shnong jong ka Sky Towers ki lah ban thiah suk .
Mynta ngi dang iaid shakhmat . Ki sla ba la peit ha kane ka rukom kin ym paw ha ka histori jong ka jingpeit jong phi bad baroh ki jingtip ba la buh kin shah pynkhuid ynda phi khang ia ka window .
Hynrei wat la katta ruh , ki leh ia ka kam .
Ia ka jinglehniam ba khatduh jong u la pyndep ha ka jaka thang briew jong u Pawan Hans ha Vile Parle ha Mumbai .
U la sah bad uwei na ki nongpeit jong ka Council u Muzaffar Ahamad .
Da kaba bitar ia ka jinglong jong u Nehrus , u Rajendra Prasad u la thoh shithi sha u .
U Aslam Sher Khan , u Ajitpal Singh , u Zafar Iqbal bad u Ashok Kumar ki dei ki bynta jong kane ka komiti .
Ka Kynthei Pynlip Ding Da Ka Abaya , Pyllait im U Driver Indian Ha UAE .
Ka India ka dang sahdien da 21 ron .
Ka la long ruh shi bynta jong ka show jong u Kapil Sharma ha kaba la khot ia ka kum ka miet sngewbha bad u Kapil .
Ban ioh ia ka ID jong u nongthep vote donkam ia ka dur .
Ia kata yn pyndonkam na ka bynta aiu ?
Kumta ki don ki lad ban ialehkai triangle hangta .
Kane ka la long ka khubor babha kaba khraw ban ialap da ki lad ki lynti baroh kiba lah ban pynbna ia u Syiem bad ia ka Hima jong u !
Ki doktor jong ka NRS Medical Hospital bad College ki leh kmen hadien ka jingiakynduh bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
12 Ki paralok U Blei ki nangroi ha ka jinglong mynsiem lyngba ki jingduwai ba shisha bad ki jingiasyllok babha jong ki .
Uwei u sngew ia ka jingsuk bad jingpyntngen ba kynja mynsiem ha kane ka tempi .
Ka league ka ailad ia ki samla bad ki nong India kiba don sap ban iakynduh ia ki nongialehkai ba pawnam jong ka pyrthei bad ban pynbha ia ka jingialehkai jong ki .
Mynta ka kynti vote ia ka sorkar kaba skhem bad ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura
Ka jaka pule jong ka ri ka don ia ka network jong ki shiphew tylli ki jaka pule ba la pyniaid da ki riew shemphang .
Ha katei ka prokram ki la don lang ha kane ka prokram ka Mayor Malini Gour , Vice President ka BJP ka Jylla bad u nongthaw aiñ u Sudarshan Gupta , u President ka District u Kailash Sharma .
Ka la poi ruh ha Malkangiri , Koraput , Rayagada , Dhenkanal , Mayurbhanj bad ki bynta jong ka Nabarangpur , Kalahandi , Kandhamal , Boudh , Angul bad Keonjhar .
Ka phlim ka la pynpaw ia la ka jong ka dak .
Ia kane ka jingiatai la pynlong ha ki lai tylli ki round .
Halor ! ka jingkhein jong ki ka long ka jingsngewkhia jong U Trai jong nga , lada phi tip .
Ha u snem 2004 la jied ia ka sha ka iing dorbar thawain , bad ka la shakri ha kata ka kyrdan naduh kata ka por .
Ka kynthup ia ka bynta kaba heh jong ka ri khlaw Negev , bad kumjuh ruh ia ka them Arava .
Hynrei ka long namar ba U Jehobah u ieit ia phi , bad namar ba u la sumar ia ka jingsmai kaba u la smai ha ki kpa tymmen jong phi . Ka Kitab Deuteronomi 7:7,8.
Ngi hap ban thaw ia ka jinglong ha kaba kum kine ki jingjia kin ym jia .
Pay Initial ka dei ka tulop kaba u nongtrei u ioh ha ka por ba u sdang trei .
Ha kaba iadei bad ki jingkynthoh pyrshah ia ka , ka Sheikh Hasina ka la ong ba kam sngewkhia ei ei mano ba thoh aiu pyrshah ia ka .
Ki karkhana ki don ka jinglaitluid ban jied ia kano kano na ki tnat ai jingkhein kiba la pynrung kyrteng bad ka NSIC .
Iakynduh ia ka Anubha Sinha kaba la iohi ha madan ryngkat bad u director u Shankar bad u nongseng bad chairman jong ka Lyca u Subaskaran , ha ka jingpynlait paidbah ia ka phlim Superstar Rajinikanths 2 . 0 ka jingtrei .
Ka tulop 8 haduh 9 Hajar .
Ki temple ki long ki jaka pdeng jong ka jingngeit bad ki jingleh niam .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la ïohsngew ruh ha Islamabad bad ha Lahore jong ka Pakistan .
Ka jingshemphang ka iarap ia ki kmie ki kpa Khristan ban sei ia ki jingsngew bad ki jingeh jong ki khun jong ki .
" Ka Baibl ka khot ia ka juk kaba la sdang ha ka snem 1914 " " ki sngi bakhatduh . " " "
U aktor u la pynkylla ruh ia katei ka jingthoh ha ka Twitter .
U Rashford rocket u la ai jingjop ia ka Manchester shabar jong ka Europa semi 2020.
U Khan bad ka tnga jong u ki sah ha DOHS Mohakhali jong ka nongbah Dhaka .
Ia ka original la pynmih da u Romu Sippy bad la pyniaid da u Raj N Sippy hynrei ka hok ban shna thymmai ka shong ha u Rajesh Vasani .
Ka ri India nongkyndong kam pan ia ka bym lah ban ioh .
U la long uba bud .
Phi lah ban jied ia kano kano kaba phi kwah .
Ka jingjop jong ka BJP ka la jan pynlong ia ka Congress ban khyllem noh .
Ha ka jingpynkhreh ia ka jingialang , u Eichmann u la shna na ka bynta u Heydrich ia ka thup jong ka jingdon ki Jiw ha ki ri Europe bapher bapher bad u la pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah shaphang ka jingwan buhai shnong .
Ka jingwanrah jong ngi ruh kan nang kiew .
Ramji ’ ka dei ka kyrteng u kpa jong u B R Ambedkar bad kumba ju leh ha Maharashtra ia ka kyrteng u kpa la pyndonkam kum ka kyrteng pdeng da u khun jong u .
Ki nongthain jain ha Burdwan , kiba iasoh bad kane ka seng ki shna ia ki jain da ki shniuh shniuh ba la shna ha Wardha na ka bynta kata ki thied shniuh na ki nongrep ha Wardha ha Maharashtra .
Haduh u bnai Iaiong mynta u snem la ai 966 tylli ki VoA na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei na Philippines .
Ka Aster DM Healthcare Ltd kaba pyniaid ia ki hospital ha India bad West Asia kan plie ia ka jingpynmih ia ka IPO ha ka 12 tarik u February bad kan khang ha ka 18 tarik u February .
Ha ka jingai bol kaba nyngkong eh , u Kohli u la pyrshang ban pyniaid ia ka bol sha u briew uba lai .
Shim kum ka nuksa ia u Ryan bad ka Roni, ki shijur kiba sah ha Illinois, U . S . I .
Ka sorkar sain pyrthei jong ka ri America ka don ia ki bynta ban long ki briew jong ka ri America sha ka histori jong ka ri America .
Ka jingpyndonkam biang ia ki dawai bad ka kynhun treikam halor ka jingpyndonkam biang ia ki dawai ka la sdang ban lum ia ki jingtip kiba bniah shaphang ki kyrtong dawai bapher bapher ban ailad ia ka jingshim rai kaba bniah .
Ym lah ban pyndam ia ka folder Ym don kum kata ka folder
Kaei kaba lah ban ai bam ia ka jingsarong jong u syiem Babilon bad kaei kaba u la ong shaphang lade ha ki jingthoh jong u ?
Kiwei pat ki nongialam kiba la paw kyrteng ha katei ka jingujor ki kynthup ia u Myntri Rangbah barim jong ka Kerala u Oommen Chandy , u Chairman jong katei ka Institute u Ramesh Chennithala bad u President ka Kerala Pradesh Congress Committee u VM Sudheeran .
Ki heh sorkar bad ki heh shipai ki la maham bunsien , watla katta , ba ka Israel kan ym ailad ia ka Tehran ban shna ia ki tiar ialeh nuclear .
Kam dei ban long ka nongdro dur , ka la pynksan .
Ia ka jingjynjar , jingjynjar , jingjynjar jong ki ym lah ban pynpaw da ki kyntien .
Ka phlim ka lah ban long kaba khlem akor ha ka jingdon .
Ki don 156 ngut kiba pang ha Chandigarh , la ong ka khubor .
U dei , uh , uwei na ki shakri jong nga . Hato u dei ?
La shna ia ka na ka plastic ABS kaba khlain kaba ai ia ka jinglong slem .
Ka kynhun jong ka White House kan leit kumba la buh por sha Singapore ha kane ka taiew ba kut ban pynkhreh ia ka jingialang kaba lah ban long , la ong ka nongaiktien jong ka White House ha ka sngi Saitjain .
Bad ka khun jong nga kan sa tip ba u kpa jong ka . . . ka dei ka bynta jong ka shit .
Kiba bun ki ong ba tang ka BJP kaba lah ban pynduh pyndam noh da kaba jop ia ka jingsynshar donbor jong ka TMC .
Ki khniang kin kha bad ki san sha ki khniang kiba la san kiba leit shaphang shathie , ha kaba ki khun kiba kham bun ki lah ban leit shaduh pdeng jong ka Canada haduh ka jingleit phai kaba bud .
Katba nga nang trei katta nga nang sngewkmen .
U kapten jong ka kriket jong ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la shah pyndik ha uwei u nongkyrshan ha ka por ba u leit sha kawei ka jaka die jingdie ha England ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Ha ka jingshisha ngi la sdang ban ialeh ha ka bynta ba shathie .
U Behnam u la don hapoh ka jingpynbor kaba jur tam ban phla pyrshah ia u paralok jong u u Kouhyar .
Na ki 230 ngut ki kyrtong tang 10 ngut ki kynthei kiba iakhun ha Haryana .
Wat ki khynnah shynrang ruh la khmih lynti ba kin shongkurim ha ka por ba ki dang khynnah .
" " "Lada ka Sonia Gandhi ka wan sha katei ka jingialang , u president ka BJP u Nitin Gadkari ruh un iashim bynta lang " " u la ong .
" Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi baroh " " "
Ki don kumba 40 000 ngut ki shipai .
Ka Komiti jong ki Ophisar ban thaw ban bishar bniah ia ka jingpynsuk ia ki Form na ka bynta ka jingpynphai pisa man la u snem bad ka jingthoh jingpyniasuk .
Kum kane ka jingpyndonkam bold ia ka rong .
Ki pulit jong ka Kolkata ki la kem ia ki heh jong ka CBI ban lap ia ka plan tohkit
La kyrpad ia ki paidbah ban iasam ia ki jingmut jong ki ha ka bynta jong ki jingkynthoh jong ka page .
La pynthikna ia ki arngut ki nong-England ba kine ki jingai jingmut ki la ioh ia ka jingmynjur jong ka Rani Chennamma .
Ka don ha ki dor call ba la siew da ki nongpyndonkam mobile .
U Bindeshwar Pathak u dei u riewstad jong ka imlang sahlang bad u nongseng kam seng jam jong ka ri India .
80 percent jong ka snem kaba ar jong ka jingsiew kaba rit tam jong ki nongtrei ba tbit ba la pyntbit da ka Sorkar Jylla
La ai bam ia u sniang da ka kynthei ha ka jaka ba jyrngam dieng
Katkum ka jingong jong u Toms , ki nongmuna jong u Boban bad ka Molly ki dei arngut ki khynnah kiba sniew kiba sah hajan ka iing jong ki kpa tymmen jong u ha Kuttanad .
Wat la katta ruh , ka jingphla khlem da pynbna ka long kaba seisoh , bad ki shakri U Jehobah ki dei ban ïashim bynta ha ka .
U Joaquin Phoenix u la shah jied kum u aktor ba tbit tam ha ka Joker .
Ka jingshongthait bad ka jingpang ha ka met ruh ki dei ki daw kiba kongsan kiba pynmih ia ka jingpang khamtam ha ki tymmen .
" " " Ki jingrakhe Snem Thymmai ki long ha kiba bun ki jaka , kaba kham paw ka dei ka plaza kaba don hakhmat ka CentralWorld " " " .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar NV Ramana bad kynthup ïa ki nongbishar Sanjay Kishan Kaul bad u BR Gavai .
Ha ka snem 300 B . C Maurya ki la hiar thma ia ka Pakistan bad pynlong ia ka Pakistan hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ka rel ka don hynriew tylli ki kali kit marbam , ha kaba la buh 16 tylli ki solar panel ha kawei pa kawei na ki .
Ka don tang kawei ka lad ban pynurlong ia ka .
Ka kaiphod ka la ong ruh ba ka sorkar kam shym la pynmih ia ka thup jong ki nongshah pynshitom bein kiba la shah siew bai lutksan na katei ka jingjia .
Hynrei ka kompeni ka la tied ruh bad ki seng sorkar bad ki seng shimet bapher bapher ban wanrah ia ka financial service bad ki skhim ban long trai ia ka ZS EV .
Ki im ka jingim kaba suk ha ka jingkynmaw .
Ka jingsarong ruh ka lah ban long ka jingkhanglad .
Hangno ban peit ia ki jingialehkai ?
Kaei kaei kaba sngewtynnad tam ha ka kamra jong phi ?
Nga la shem ia ka jingkmen bad jingsuk ha kane ka paradais barit .
Hynrei , wat hapdeng kata , wat kum kata ka jingdonkam ba kongsan kam shym la buh kyrpang ia kine ki briew .
Balei phi iehnoh ia nga kumne ? Mynta ba phi la wanphai phin dang iai iarap ia nga ?
Ki riewlum ha Jharkhand ki la dawa slem bha ia ka ain niam Sarna kaba kyrpang ha ka jingkhein briew .
Ka jingtip ba la ai da ka kompeni ka pynpaw ba 50 . 77 percent na ka pisa baroh la shim ha ka dur jong ki kot pynshisha ba la buh pisa kiba shongdor haduh Rs . 2000 ne duna
Ka jingkylli kaba ar , lada ka don , ka kham kongsan .
U Messi un hap ban siew kumba shiteng na kata ka pisa ha ka khajna ha Spain .
U PM u la bteng ia ka jingkren jong u khlem sangeh , u la ong .
Ka jingthew jong ka pyrthei ka long 40 percent .
Napdeng kiwei pat ki nongsdang liengsuin jong ka Switzerland , la pynsah kynmaw ia u da ka muhor jong ka Switzerland kaba la pynmih ha ka snem 1977 .
Ka dor jong ki jhur ka la sakhi ia ka jinghiar ha kane ka taiew .
" " " Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki pulit , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongtrei pynkhuid ha kaba ai ia ka tulop . "
Ia kane ka Stupa la khot ha ka ktien Nepal da ka Kyrteng Buddhist jong ka .
Ha ka Fair Kot jong ka Pyrthei bun ki nongthoh ki la wan .
Ka ri baroh kawei ka bunkam bha ha ka jingrakhe ia ka tamasa Ganpati .
ÏA KA TERRORISTM la batai da ki katto katne kum ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei , wat ïa ka imlang sahlang hi .
Ka jingbam kaba don khyndiat ki jingbam ba la pynsleh ryngkat bad ka dud ki long kiba bha tam .
Em , namar u la hikai kum u briew uba don ka bor bad ym kum ki nongthoh .
Ia ka hok ban ioh sur la thied da ka Think Music .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Toyota Urban Cruiser SUV .
Haduh mynta la lap haduh 32 tylli ki jingpang ba sniew ha ki kor kompiwtor jong ki Bank Bangladesh .
Ka phlim ‘ Veere Di Wedding’ ba la ak da ka Kareena Kapoor Khan ka la shah pynpaw pyrthei kum ka phlim kaba nyngkong eh kaba pawnam ha Bollywood .
Pyniap ialade u briew ha Srinagar
Khnang ban pynthikna ia ki mar bad ki jingshakri kiba bha na ka bynta ki nongthied , la tyrwa ruh ia ki jingpynkylla ha ka Bureau of Indian Standards Act , 1986 .
Ki jain rkhiang ba la sam hapdeng kiba donkam .
kata ka dei ka jingkylli kaba khraw , u la ong .
Ka jinghikai ban pyllait . Ka Baibl ka ong : To sngewsih , hynrei wat leh pop .
Ka Manmarziyaan box office day 1 : Ka phlim Abhishek Bachchan ka la kamai T.3 klur tyngka
U Bhusuk uba la sngewsih nangta u la kylla long u Bangali ha ka jaka rieh kaba thymmai .
Hynrei ym don ba la iakynduh beit .
Haba ngi la iohi nyngkong ia phi ba phi hap , ki jingpyrkhat ba nyngkong jong ngi ki long bad phi bad ka iing ka sem jong phi , hato phim dei ban im .
Ki pulit hadien ki la iathuh ba ka doh ka dei ka doh langbrot .
Ha ka jingiakren jong u bad u President ka Sri Lanka u Mahinda Rajapakse , u Myntri Rangbahduh u la rah ia ka mat jong ki nongri dohkha kiba don ha ka jingbat jong ki nong Sri Lanka .
Ka longïing jong u ka don ka jingïadei kaba la slem bha bad ka Shiv Sena bad ka BJP .
Jop u Gotabaya Rajapaksa ha ka elekshon jied President ka Sri Lanka
Hapoh ka model kaba ar yn shna , pyntreikam bad maramot ia ki ARHC da ki kynhun paidbah ne ki riew shimet ha la ki jong ki jaka ba thylli kiba don ha ka por kaba 25 snem .
Kaei ka jingsngewsih jong ka histori !
U Shri Naidu u la ban jur ba ka jingnang jingstad kam dei tang ban ioh kam ioh jam hynrei ban pynkup bor bad pynshai .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka sorkar pdeng u Shri Venkaiah Naidu , u Shri Ananth Kumar bad u Shri Sadananda Gowda lem bad u nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha u Shri Mallikarjun Kharge .
Ka khlem khie ha ka step kaba bud .
Hangne ​​ki don baroh kiba donkam ban tip shaphang jong ka :
Ym shym la don ka rukom treikam kaba shisha na ka sorkar ha kane ka bynta .
Ka Council kam don pisa ban pynbha biang ia ki .
Ki pulit ki la lah ban tehlakam ia u paidbah haduh ka por kumba 3 baje janmiet .
Ki shipai Israel ki la ong ha ka kyrwoh ba ki nongthombor ruh ki la ïap ha ka jingïaleh hadien ka jingïakynad .
La ap ia kiwei pat ki list jong ki kyrtong
Ka South Africa ka la shah rem lai tylli ki jingïalehkai bad ka jingïalehkai kaba saw jong ka pyrshah ïa ka West Indies ka la shah iehnoh namar ka jingjur u slap .
Ka jinglut jong kane ka projek la khmih lynti ba kan long kumba 5, 900 klur tyngka .
Ka RBI ka la pynbna ia ki kyndon jong ka ha kaba iadei bad ka jingbuh ia ki bank shimet kiba rit bad ki bank siew pisa .
Hynrei haba dih ia ka jingtip , ka jingthngan ia ka jingtip ka nang kham khlain shuh shuh .
Ki soh ki bym pat san ki long kiba saw bad ki kylla rong saw ynda ki la san .
La thung katto katne ki rangbah ban shakri ha ki komiti ba kyrpang ban pynbeit ïa ki jingeh kiba eh ha ka liang ka jingbishar .
U nongaiktien jong ka Jet Airways u la ong ba ka jingthut ha ka liang ka liengsuiñ ka la pynlong ïa ka liengsuiñ ban shah pyndap palat .
Hangno u la par ia uta u kulai ?
Kumno ngin check ia kata ?
Ka jingjia slap ha u bnai ba la dep ka long kaba kyrpang .
U Arjun Rampal u la ak kum u Arun Gawli ha ka phlim Daddy .
Ngam tip bha ia ki jinglong ba kyrpang jong u , hynrei ka rynsan kamai kaba rim ka kham jan bha ia nga , bad ka pyrthei jong ki kan long kumjuh , IMHO .
Ki jingpyniap . Ha ka janmiet jong ka 20 tarik u Naitung , ha ka por kumba 2 P . M . , ki shipai ba bat ia ka ri Pakistan ki la rung shapoh Galimpur lyngba ka Ballabhpur da ka lynti Goalabazar .
Ka la pynleit jingmut ha ki jingiadei ha ka imlang sahlang , ha ki jingeh jong ka jinglong briew , bad ha ki kam ba lah ban leh ha ka jingim .
KUMBA 50 snem shuwa ba ki nong Babilon kin pynjot ia ka Judah kaba la kylla niam , U Jehobah u la pynbna lyngba u nongiathuhlypa jong u u Sephanaiah : Ngan pyndep khlem pep ia kiei kiei baroh na ka sla khyndew .
Balei u Trump u la peit bniah ia ka tnga jong ka Melania ?
Ka Jylla ka la sdang ia la ki jong ki skhim ban pyndap bam bad pynbiang ia ka koit ka khiah .
Hynrei ka BJP kaba pyrshah ka la kynthoh jur ia kum kane ka jingleh arsap jong u Pawar .
Wat la katta ruh , ha ka jingtreikam ki iehnoh ia ka jingshisha ba U Jehobah u long U Syiem jong ka Pyrthei bad ba u la pynshong ia U Jisu kum u Syiem bneng uba don ka bor halor ka pyrthei .
Nga kwah ban ia kren mynta ka sngi .
Ha ka por ba hapdeng ka Sorkar India ka la thaw ia ka Dorbar Riti Synshar ban thaw ia ka Riti Synshar thymmai na ka bynta ka ri India .
Ka GM India ka dang ïatreilang bad ki bor sorkar bad ki seng nongtrei bad kumjuh ruh bad ki nongtrei bad ki nongsam mar kiba shah ktah na ka bynta ka jingkylla kaba ryntih , la ong ka khubor .
Ngi la bishar bniah ia kane ka mat .
U Inderjeet u la ïoh ïa ka jingjop kaba bha tam ha ka jingïalehkai kaba phra bad kaba khatduh hadien ka jingpyrshang kaba rit eh kaba la sdang da kaba 18 . 29m .
Ka la ngam jyllop ha ka um dih um ha iing u Samuel ha ka miet Krismas 1909 , ka lah ban long namar ka jingpang sei sei .
ban ia kaba nga la ju ioh ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki Babilon ki la hap ha u Seiros Bakhraw ha ka snem 539 B . C . E . la iathuh ha ka kot khubor jong u Nabonidus , kaba la lap ha ka spah snem kaba 19 H . E .
Wat ha kiwei pat ki jait kam runar kiba hap hapoh ka ain pynshitom jong ka ri India ne kiwei kiwei ki ain ba kyrpang , kane ka jingjia ka la poi sha ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynmih biang ïa ka jingïakren shaphang ka jingleh shiliang khmat bad ki kynhun ba pawnam ha Bollywood , sa shisien .
U Kohli u jia ryngkhat ba u dei tang ma u hi ha ka histori jong ka IPL uba la ïalehkai tang na ka bynta kawei ka kynhun ïalehkai .
Kumba ka bor ka long ha kawei ka jaka ha ka sorkar , kumjuh ruh ka jingbamsap , ka la long ka jingshah thombor kaba jur jong u Stalin ia u Modi .
Ha kane ka mukotduma la eksamin haduh 192 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat .
Ka jingsumar ia ki mrad ruh ka la rem dor .
Bad Ngi phah hiar na bneng ia u slap uba la buh jingthoh da ka jingkyrkhu , bad Ngi pynmih da u ia ki kper bad ia u kba na ka bynta ki jingot .
Hadien 7 ngut ki dkhot laitluid ki la pyniasoh ialade bad ka United Front katba 1 pat u la pyniasoh ialade bad ka seng Muslim .
Ha ka jylla Kandahar 15 ngut ki briew ki la mynsaw haba ka jingbthei ka la bthei ha kawei ka jaka thep vote , katba saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka nongbah Kunduz .
Ia kane ka khusnam la ai ha ka sien kaba nyngkong da ka Academy jong ki ri kiba dang kiew .
Hato kumta phi sngew ? Lada ym dei , wat nym duh jingkyrmen .
Man la u kmie u kpa u kwah ba u khun jong u un koit un khiah .
Kumta , kane . kaei kaba nga la pyni ia phi hangne ​​ka long a ka dei ka capacitor kaba thikna .
Pyllait ka CBSE ia ki Teacher Energized Manual na ka bynta ka science , maths naduh ka klas 6 haduh 10 .
Ki long ki briew kiba laitluid haduh katta katta , kiba sngewrit .
Ki jingpyniaid jong u Idiot : Ka jingpynbha bad jingpynbha ia ki kali .
" " " Bun ki jingpeit bniah jong u Hubble ki la ialam sha ki jingshemphang ha ka astrophysics kum ka jingthew ia ka jingstet jong ka jingpynheh jong ka pyrthei " " " .
Ka North India IT Parks ka kamai T.39, 347 bad hiar da 20 percent na u snem ba la dep .
Id ieit ban wan biang .
Kiba bun ki kompeni ki la buh kyndon ia ka jingmyntoi haduh T.10, 000 lane shi percent na ka pisa ba la pynthikna .
U Boris Johnson un wanphai biang kum u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat .
Hato ki kylli ia phi shimet ?
U Rajput u dei u heh ophisar ba thymmai jong ka tnad elekshon .
Ha ka jingjia kaba sngewsih , shisien la kynnoh thikna ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ka kam khaii kali , hynrei namar ba ym don ki sakhi kiba skhem ka iingbishar ka la pyllait ia u da ka burom .
Ki Reliance Industries Ban Pynmih Pisa Haduh 25 000 Klur Lyngba Ki NCDs .
U hynmen jong u myntri u la iap ha ka jingjia ba sngewsih.
Kane ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew jong ngi ka donkam ia ki jingshakri bad ki lad kiba iaryngkat na ka bynta ka jingroi jong ki ha baroh kawei , kaba long ruh ka jinglong kaba donkam na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang .
Nga long uei ban bat ia ka jingim jong ki san ngut kiwei pat ki briew ha la ki kti ?
U Raman u ong ba ki dei ki para marjan .
Ka myntri kam pohiing ka la iakynduh bad ki shipai ha ki jaka ba jngai jong ka Siachen Glacier bad ka la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong ka ha kane ka sngi rakhe Dussehra .
Ki projek kiba hap hapoh ka Bihar package ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam bad la buddien ïa ki man ka por , la ong ka khubor .
9 ngut ki la iap , 11 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali .
U Rajesh uba don ia ka dukan ha ka sor Gohana ha Sonipat District u la ioh ia ka bai bording kaba T.132 . 29 klur na ka bynta u bnai Lber .
17 . 2 Ka jingbit ban seng ophis shabar ri , bad ban thung ia ki nongtrei . bad
Hynrei ki konsilor ki la ong ba ia ki jingialang la pynlong katkum ki ain jong ki jaka paidbah bad ym shym la pyndonkam ia ki banner , ki poster bad ki jingthoh sain pyrthei ha ki jinglehniam .
Ki mawkyrteng kiba don hangta la pynrung kum ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka pyrthei jong ka UNESCO .
U Hillman u kynthoh ba ki jingpyrshang ban pynkoit ban pynduh ia ka jingsngewsih ki pynkylla ia ka phang pdeng jong ki Khristan jong ka jingmihpat , hynrei ki don ka jingktah kaba sngewsih ban pynlong ksuid ia ka jinglong ba kynja mynsiem .
Hadien ka thma , u Sellers u la pynmih nyngkong ia la ka jong ka radio ha ka ShowTime , bad ha kaba khatduh u la kylla long u nongshad ba man ka por ha ki jingpynshai bapher bapher jong ka BBC .
Ka long ka jingtrei kaba jynjar
U Dilip Kumar u la shah sumar ha Mumbai hospital , ha kaba u la koit na ka jingpang sniehdoh .
Ka por khynnah , ka por ban nang bad ban san ha ka jingshngain jong ka longiing kaba ieit , ka la kylla long na ka bynta kine ki khynnah kum ka jingphohsniew kaba bun kin ym kyndit .
Ka bynrap : Ha ki jingtynjuh jong ka jingngeit kiba ki la iakynduh shen , ki la pynshisha ia ka jinglong ba janai jong ki .
Ka jingeh ka long , nga hap ban iakynduh ia u nonghikai skul ba thymmai ha Mabula .
" Ynda u khynnah u la poi ha kane ka kyrdan la khein ba ki long kiba pura " " ar ktien . " " " .
Ka jingkylla kam kaba mon sngewbha ka lah ban long ka jingmih na ka jingtyrwa kam kaba kham itynnad , ka jingialeh jong ki nongtrei , lane ka jingbym don ki lad ban kiew shaphrang .
Tang shu pyndep ia ka kam jong u kum u nongiathuhlypa ha Israel , u nongiathuhlypa uba kham rit u Elisha u la kyrpad na u : Sngewbha ba ar bynta ha ka mynsiem jong phi kin wan sha nga .
La pynlong ia lai tylli ki prokram kiba kongsan : kata ka prokram pynroi nongkyndong ba la pyniasoh lang , ka prokram ai kam ha ki nongkyndong ha ka ri baroh kawei , ka prokram ai kam ha ki nongkyndong khlem jaka .
Ka Hima Pynlong wat la katta ruh ka la ithuh ia ka ha ka 30 tarik u Lber 1861 .
Oh , phi kylli shaphang ka .
Kumta , hangne ​​ka don ka jingpynroi kaba khraw kaba la leh dang shen hapoh ki 1 bad 2 snem ba la dep .
Ka long kumba baroh ki la sngewsih .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ïakynduh ïa kane ka longïing .
" " " U myntri kam bar ri u Heiko Maas u la thoh ha ka twitter jong u : " " " " Ka long kaba sngew lehrain ban don ki lama jong ka German Reich ha khmat ka Parliament . " " "
Kham mynshwa ka Madras High Court ka la bthah ia ka sorkar pdeng ba kan khang ban download ia ka TikTok da kaba ong ba katei ka app ka pynshlur ia ki dur ba sniew bad ka buh ia ki khynnah ha ka jingma .
" Phi bad u kpa jong phi phi la dei ban iathuh mardor ia nga shaphang kane ka jinglap." " "
Ha ka por ba phuh syntiew man la ka aiom , ki nongrep apple ki ju pyndonkam da ki nongpynmih sboh ban rah ia u sboh .
Ka Annie ka la iehnoh ia ngi ia ka kot Jingpynim bad ka la khot ia ka Mei ban leit sha ka jingiakren shaphang ka Baibl ka ban long ha iing jong ka Annie .
Kine ki kynthei . . . kine ki kynthei ki long kiba shyrkhei .
U Shashank Manohar u la iehnoh ia ka kam president jong ka BCCI ha ka 10 tarik Naitung kaba la pynmih ia ka jingdonkam jong kane ka elekshon .
U khun jong u Kumar u pule ha Bengaluru .
Ka Mang Tyngka ka Koit ka Khiah 2020 : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka la mang pisa T. .
Bad kata ka pynlong ia kine ki phlim kiba kongsan .
Ka don ka mosque hyndai hajan ka jingtep .
Namar ba ka dei kawei na ki jaka pule kaba bha tam ha ka ri , u Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ka University of Mysore ban thaw thymmai katkum ka jinglong jingman kaba thymmai kaba mih .
Kane ka jingtreikam ka ai ia ka jingmih kaba long 0 lane 1 .
U la kynthoh ba ka jinglong jaitbynriew ka pynbeit ia ka jinglong jong ki jaitbynriew .
Hynrei , kum kata ka jingkhlain jong ka jingmut jingpyrkhat bad jingstad jong phi ba ngi la lah ban iatreilang da ka jingiatreilang , la ong u Modi .
" bad u la peit sha U Jisu katba u dang iaid bad u la ong " " Ha khmih U Khunlangbrot U Blei ! " " ".
Ki arngut ki briew ha kawei ka surok ryngkat bad ka bus .
Ka jingsumar kaba kham bha bad ka jingkyrmen kaba kham bha ban pynim ia kiwei pat ki taxon kiba kongsan bad ia ka mariang baroh kawei la ai ia ka jingshai kaba saw hapoh ka kynhun .
Te , nyngkong ngi kwah ban tip kaei ka h jong u 10 , em ?
Ha ka jingshisha na ka bynta ka jingheh jong ki baroh , ki diprotodon bad kiwei pat ki mrad bah jong ka Australia lehse .
Hynniew tylli ki ri Europe ki la ioh ia katei ka jingpang , ha kaba ka Germany ka don bun eh ha kaba 16 ngut .
U myntri u la ong ba ka jingpule ka ktah ia ka dohnud jong uwei pa uwei u briew bad kam dei tang ha kawei ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam .
Lah sospon ia ki lai ngut ki nongialam ka Telangana Congress namar ki khubor hamsaia ban rung ka TRS
Nga sngewtynnad ban iakynduh bad ki parabangeit .
" Hynrei u Daniel u nongiathuhlypa u la iathuhlypa ba ha ka por kaba kut , " " kita kiba don ka jingshemphang , " " ki ba sah jong kiba la sleh , kin long " " kiba ialam ia kiba bun sha ka hok . " " "
Kiba bun na ki dulir Aleutian ki dei jong ka U . S . ka jylla Alaska , hynrei don kiba hap ha ka jylla Kamchatka jong ka Russia .
U President u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei kaba dei ban ialeh pyrshah lang da ka pyrthei bad ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh dei ban pynduh noh ha man la ki bynta jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh .
La pynkut noh ia ka jingshakri jong ki naduh ka 18 tarik u Jymmang , katkum ka jingpynbna jong ka tnad pla tyngka .
" " " Kane ka la long tang kaba ngi donkam ! " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Gujarat Lions kan ïakhun ha ka IPL .
Kan jin da la long kaba ma haduh katta katta .
Hangno hangno ba ka lynti jong ka jingim ka lah ban ialam ia phi , pyrshang ban ym pynduh jingkyrmen ia ki . Pynlong ia ki ban sngewbha ban ong ba ki tip ia phi ne ki iadei kur bad phi .
Ka long ka jingdonkam kaba kongsan ban pynthikna ia ka pyrthei kaba suk , kaba neh bad kaba hok .
U trei khamtam ha ki phlim Telugu .
Hooid nga sngew sarong ba ki la rai ban ai ia nga ia kane ka khusnam .
Baroh ki nongshong shnong ki shah eksamin man ka sngi .
Ka jingmyntoi umphniang jong ka America ruh ka la don hapoh ka jingma .
Ka jingsngewrit jong ki briew jong U Blei ka long ka jingkmen ban peit .
Uwei u hap ban long uba husiar man ka por .
Ngi tip ia ka kyrteng jong ki bad ngi tharai ba ka Pakistan ruh ka tip ia ka kyrteng jong ki .
Ia kane ka seng la thaw dang shen bad la pynbna ia ki nongkitkam ha ka por ba ialehkai ia ka Indias Davis Cup pyrshah ia ka Indonesia ha Bangalore .
Hynrei ka la pan na ka tnad elekshon ban rai kloi ia ka jingujor jong u Upadhyays pyrshah ia ka jingkren jong u Haasans .
Hynrei ka sorkar TMC ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka pynlong ia ka sniehdoh ban rben .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh , ko paralok jong nga .
Ka jingujor ba la mudui da u samla pule ha kane ka bynta ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Ka Zareen Khan ka trei khamtam ha ki phlim Hindi hynrei ka la paw ruh ha ki phlim Punjabi , Telugu bad Tamil .
Ki nongshong shnong ki la mareh ban leit iarap bad pynmih ia u nongniah na ka kali .
Ka khyrdop ! Ka jingkren , ka shnong ! Ka la shah pynjot , ko Philistia , baroh . namar ka tdem ka mih na shaphang mihngi , bad ym don nonglehkai ha ki kynhun jong u .
La pynsmai ia u Justice Misra da u President ka ri Ram Nath Kovind .
Ka pisa kaba long Rs . 83 . 83 klur la mang na ka bynta u snem mang tyngka 2018 19 na ka bynta ka SCERT .
U la kdew ruh ia ki 19 tylli ki lynti um ki bym pat wad bniah bad ki projek kum ka jingkieng Bhupen Hazarika .
Khang ka sorkar ia ki jingpynmih khubor ha Kashmir
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Vishnu Kumar Sharma .
Ka khubor jong u Guru Nanak Dev shaphang ka jingshakri , ka jingsngewrit bad ka jingiatylli ka ai mynsiem junom , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hato ka long kaba bakla ban iakren bad u kmie u kpa shaphang ka jingsngewkhia ?
Ki don kumba 80 tylli ki ri ba marjan duriaw .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ynda la pyllait ia ka .
Ka kam bank ka synshar ia ka kam pisa tyngka kaba rit jong ka ri Maldives .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad ka jingiada ka la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ha kaba kut u Patrick u la leit phai biang sha ka ri Ireland shatei lam mihngi .
Khlem ka bam bad ka um ngin ym lah ban im slem .
Ki pulit ka Mumbai bad ka AIIMS ki la pyntip ba u la khlad noh da kaba pyniap ialade .
Ngam shym la pyrta ne sngewsih .
Ka jingpyrta jong ka ka la pynshisha ba ka dei ka nongshah lehbein kaba khlem mon . ka la long kaba don pop ha ka jingleh bakla .
La pyndonkam da ka catheter nar ban sei ia ka shini na ka shyntur .
Ha kine ki jinglong jingman ka jingpynbna jong ka BJP ka pynbor ia ka seng ban pynduh noh ia ka kyndon 370 bad ban pynduh noh ia ka 35A .
U nongkhaii uba buh stock bad uba die ia ki mar bapher bapher .
CHENNAI : U trai jong ka jaka pyni ia ki tiar tem jong ka Lakshman Shruthi u Raman u la pyniap ialade ha iing jong u ha Ashok Nagar .
La batai : Balei ka NRC kaba kut kam long kaba kut ?
Ka long kaba be-aiñ ban pyntreikam ïa uno uno u briew uba hapoh ka rta kaba 15 snem .
Bad ki kylli ia phi shaphang U Mynsiem . To ong , U Mynsiem u dei jong ka hima U Trai jong nga . bad la ai ia phi tang khyndiat ka jingtip .
Ka lah ban kiew wat ia ka .
Nga tharai ba u hiar man la ka miet ban shim ia ka sniehdoh jong u Prometheus uba duk.
Ka jingpynrung kyrteng pdeng ka long kaba la pynneh ha kiba bun ki ri .
Ha ka por ba la kynnoh ia ka mukotduma Bofors , nga la rung shisha ha kawei ka kamra bishar ha London ban iada ia lade .
Ka jingtei ia ka jaka bishar thymmai ka la sdang ha u snem 2005 .
Ngin sa iathuh ia u ha ka kad liengsuin . Katba nang duna ka por ban pyrkhat , katta nang suk .
Hapdeng ka snem 1925 bad 1943 , u Walter Adams bad u Theodore Dunham ha Mount Wilson Observatory ki la pyrshang ban ithuh ia ka lyer oxygen bad ka lyer um ha ka suinbneng jong u Mars , ha kaba kyllum lang ki jingmih ki long kiba sniew .
Ka Hema Malini ka la shah kyntiew kyrdan kum ka Dream Girl na ka phlim ba nyngkong jong ka bad kata ka la pynlong ia ka ha kaba kut ban ak ha kane ka phlim .
Ngi donkam kawei ka India , kawei ka khajna , kawei ka India kawei ka bai bor ding bad kawei ka India kawei ka dor petrol .
Ka thoh ka tar ka don ka bor ban leh ia kane .
FIR pyrshah ia u MLA ka AAP u Somnath Bharti halor ka jingleh bymsuidniew bad ka nongpyniaid TV kynthei
Die ia ka dohkha kaba rem dor 100 na ka bynta 20
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u Raos bad u Modi hadien ka elekshon .
Ia kane ka video la sam da u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan .
Ban pyni nuksa , uwei u Nongsakhi ha Lesotho u la shah pynbor namar ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot ban wad kam ha ki par mawshun jong ka ri ba marjan .
Kata kam pher wat la katta ruh .
Hangne ​​ka don ka jingmut ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka dei lai tylli ki point kiba kongsan bha ong u coach u Ernesto Valverde .
Arngut ki constable ki la shah sospon hadien ba ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha .
U myntri rangbah barim ka Odisha u J . B . Patnaik iap .
Type ia ka address jong ka IRC server kaba thymmai ban pyniasoh bad ka .
Ha ka por 6 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong , ka wah ka la pynkhein ia ka dak jingma bad ka la tuid ha ka 205 . 36 meter ka jingjrong .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pdiang ia ka jingujor jong ki sorkar Gujarat , kaba tuklar ia ka rai shiliang jong u Lat ka jylla u Kamla Beniwals ban thung ia u Justice .
Yn sdang ia ka Welfare Fund na ka bynta kane ka kynhun kaba khlem don ka rukom kyrshan .
Ka kyrteng jong ka France ka bteng beit ia ka ktien Latin Francia , kaba la pyndonkam tynrai ia ka hima Frank baroh kawei .
U Yadav u la ong ruh ba ïa ka sienjam kaba kyrkieh na ka bynta ban pynkhuid ïa ki jaboh harud ki lynti rel la shim lang da ka sorkar Delhi bad ka Railways katkum ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi la shet ia ka jingbam mynstep kaba kloi , ki la bam haduh ban da sngew jynjar bad nangta ki la iaid sha ka shnong Gundurwahi , la iathuh u khlieh jong ka longiing ha ka kot khubor The Wire .
Ka jingsngewkhia jong ki bor synshar India halor ka jingpyndonkam bakla ia ka internet bad ki social media kam dei ban long ka lad ba la buh lypa ban iada na ka jingkulmar ha ka imlang sahlang , la ong ka Meenakshi Ganguly ka director jong ka South Asia .
Naduh ba la mih katei ka konstitwensi ha u snem 1952 ka CPI ka la jop tang shisien ha u snem 1967 katba ka RJD ka la jop ha u snem 1999 .
" " " Ka mon ba khlain jong ka sorkar u Narendra Modi ka la pynlong ban thaw ia ka ain nongshong shnong kaba thymmai ."
Pynlong demo ka Cong ban pyrshah ia ka jingshah kem jong u Rahul .
Balei ka long kaba donkam eh ban don ha ki jingiaseng jong ngi ?
Bad wat khlem ki nong Russia .
Ka jingai jingmut : Don kiba jied ban buh ia ka kot jingthoh .
Hynrei ki pulit kim shym la leh kumta .
Ngim don daw ban artatien ia ki ktien jong u . U Mikah 4:4. U Titos 1 : 2 .
Pyrkhat ka China ban pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka iing dorbar kaba shisnem
Em , nga la bha hangne ​​.
Hynrei la kumno kumno , to ngin shu shim ba ngi sdang na 0 .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ki doktor bad ngin sa kem ia u nongshah kynnoh ynda la pynthikna ia ka jingshah lehbein , la ong u nongpeitkai .
Ia une u khynnah la dep pynbna ba u la khlad noh da ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka tnad kit nongpang 108 .
Naduh dang rit la pyniapher ia ka na kiwei pat ki khynnah kynthei jong ka imlang sahlang jong ki riewstad da ki jingmut jingpyrkhat ba laitluid jong ka .
U myntri ba dei peit ia ka iing ka sem u Ravindra Waikar u la ong ba ka sorkar ka la pdiang ia kane ka jingdawa .
Ki khuri rupa bad ki khuri rupa kiba pyllun , kiba i kumba ki long ki rnong , yn pyni halor jong ki .
Ka Jingsynshar Briew ka Wan ha ka dor .
U Shri Hamletson Dohling myntri ka tnad pyntip bad pynroi sor jong ka sorkar Meghalaya un ai jingkren ha kane ka dorbar ba nyngkong .
Ka India ka la shim ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka miej thup jong ka kynhun .
U Dr . E . L . U Porter , u nongpyniaid jong ka kolej Gordon u la mynjur ia u ban ioh ia ka jingai jinghikai kaba laitluid .
Hadien kata ngi shem ia u ba u pyntreikam ia ka art kaba u la ioh thymmai da ka jingsngewtynnat hapdeng ki baduk khamtam , bad kumjuh ruh ki paralok bad kiba ha iing ha sem , kynthup ia ki dkhot jong ka iing ka sem jong u .
Ki jingjia jong u bad ki nong Korinth ki la pynlong ia u ban pynmih ia ka jingsngewrit na ka bynta ka kynhun langbrot .
Ka phlim jong u Hrithiks ka la long ka phlim Hindi kaba nyngkong eh ban pynmih ha Pakistan hadien ba la weng noh ïa ka jingkhang ïa kino kino ki jingthoh kiba dei na ka ri India ha kane ka ri .
" " " Nga hi nga la sngewtynnad ia kane ka lynti jong ka jingialap ," " la ong kawei ka para kynthei ."
Ha ka jingialang na ka bynta ka jingialeh kaba la long ha ka nongbah Johannesburg , u la sdang ban pyndonkam ia ka jingialeh lyngba ka jingmut jong u sohjew ha ka sien kaba nyngkong .
Kiei ki jingpynbor kiba trei ia ka PMO ha kane ka por lah ban shu antad .
U la ong ba ka jingim jong ki briew ka kham kongsan ban ia ka jingktah ha ka ioh ka kot .
Hynrei ki runar kim shym la shim pisa ei ei na ka bank .
Ka jngai 6 km na Kota Gullu ha kaba ka don kawei pat ka jaka mane blei Shiva .
Shim khia pyrshah ia ki ophisar bym shimkhia
Da kaba don ha ka balang phareng baroh kita ki snem naduh ka snem 1946 kumno nga la iaid ha ka jinglong mynsiem ?
Ka jingsiew kaba khatduh la buh ha u snem 2006 .
Ka komiti ka la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka kam ban wad ia ki tyllong na kaba ka um jakhlia ka rung sha ka choe bad ban pynsangeh kloi ia ka jingtuid jong ka um jakhlia .
Ngin sa pynkhlaiñ biang ïa ka jingpynbiang ïa ki dawai generic .
Ngi dei ban pdiang ia ka jingiakren laitluid bad wat ia ka jingiakren , da kaba iehnoh ia ki jingmut jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat kiba rit , u la ong .
" Wat la ka jia ha ka pyrthei ba la pyrkhat ha ka lawei jong ka jingstad ba la nang la stad , ka Minority Report ka pyrshang ban pynpaw ia ka jingpyni kaba kham " " shisha " " ia ka lawei . "
" Kumta la khot ruh ia kata ka jaka " " ka madan ba rit jong u Jehoshaphat " " ".
Ki iingbishar jong u Akbar ha Delhi , Agra bad Fatehpur Sikri ki la kylla long ki jaka pdeng jong ka art , ki shithi bad ka jingpule .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki myntri ka la pynthut ia ka sorkar kaba la shah pyndik ha ka jingma jong ka thma pohïing .
Ka iingmane Cologne ka dei ka iingmane baheh tam jong ki ri German .
Da ki ktien bad ki kam jong phi , wad ki lad ki lynti ban pynthikna ia u lok jong phi ba ha phi , u dei u briew uba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingkwah jong u , ngi ki kmie ki kpa jong u ngi la ri ia ki syiar bad ngi la die ia ki . Ngi phah ia ka pisa sha phi kum ka jingnoh synniang jong u Anderson .
Nalor kiwei kiwei ki jingthung la thung ia u Lt General Muhammad Amir kum u Adjutant General .
bad ki la kyntait ia ki dak jong ngi da kaba thok , .
Ki jingkylla ki la treikam naduh ka miet jong ka sngi Nyngkong .
ka bor ban thung ia u nongsumar wat ha ka jaka ba ym don jingdon jingem , lada don ka case kaba biang na ka bynta kum kata ka jingthung . ' bad
Katni ban ioh ia ka jingkieng rel kaba jrong tam ha India .
Ki donkam ban sngewthuh ba ka jingmih jong ki kan shah ktah jur lada ki dor ki kiew .
Lada don ka jaka ban pynbha te hadien ba la pynkylla ki dei ban pyntreikam ha ka system .
Ha kane ka kynti ka iingbishar kam shym la pynsngewsih .
" " " Paralok ki paralok , ka Ayushman Bharat ka long ka jingpynbeit ba pura na ka bynta ka ri India baroh kawei bad ka ri India kaba koit ba khiah . " " "
Na kine , ka longïing ka kynthup ïa saw ngut , bad ka kynthup ïa kawei ka blang duriaw . bad ki longiing bad kynthup ia kiwei pat ki 22 jait .
Ïa kane ka FIR la ujor ha thanad ha Lucknow ha Hazratganj .
Nga la ai khublei ia ki bad nga la phone .
Ka jingim ka long kum ka jingphohsniew .
Shatrughan Sinha : Kan jop wat lada nga iakhun kum u kyrtong shimet .
Ia ki kyrtong na ka bynta ki saw tylli ki seat kiba dang sah yn sa pynbna shen .
Nga ju bud ia u shibun .
Kumjuh ruh dei ban pynbeit ia ka por jong ka jingleit jngoh katkum kaei kaba biang bad kaba iadei .
Kane ka dei ka pisa kaba nga la shim ram na ki katto katne ki jaka .
Hynrei ka kam pynneh pynsah ia ka mariang ka la pynduh jingkyrmen shibun , da kaba kiew tang 10 percent ha ka jingmih ym kum ka jingkiew kaba khlain bha kaba la iohi ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
La pynrung ia ki jingshai High Mast ha ki jaka iaid surok kiba kongsan .
Ban bteng ia ka jingiakhih ki doktor pyrshah ia ka bill jong ka National Medical Commission 2019.
Bad lada jia ba jia aksiden yn pynsangeh noh ia ka laisen niah kali haduh hynriew bnai .
Ka jingkynmaw ia ka bainong bneng kan iarap ia kiba la pynsleh ban shakri ia U Blei da kaba iaineh ha ka jingim jong ki baroh kawei ha ka pyrthei .
Namar ba ka jylla ka wan hapoh ka iingbishar jong ka Bombay , ka Panaji ka don ka ben ha ka .
Ka nongak phlim Bollywood ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynitynnad ia ka jingrakhe iathoh shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ha iing sah jong ka Ambani ha Mumbai ryngkat bad u tnga jongu u Abhishek Bachchan bad ka khun jongu ka Aaradhya Bachchan .
La ïarap ïa u da u Rutvik Oza .
14 ngut ki briew ki la ioh ban sei na ki thliew , watla saw ngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei ban tip ba ka long kaba dei bad ban leh kum ba ka long kaba bieit .
No ia ka jingai ram jong ki ar pateng .
Ka nongrwai ba pawnam ka ak ia ka bynta jong ka khun kynthei jong ka pyrthei poh khyndew ha katei ka phlim kaba la ak da u Vinay Pathak .
Ki ktien ba phylla jong ngi ki long ki lynti sha ki tynrai jong ngi .
Kane ka dei ka jinglong ba la leh da ka jingpyrshang .
Ha u snem 1989 u Anil Kapoor bad u Sunny Deol ki la ïatreilang na ka bynta kawei ka phlim kaba la ai kyrteng Joshilaay ha kaba la ak ruh da ka Sridevi , ka Meenakshi Sheshadri , u Kulbhushan Kharbanda bad u Rajesh Vivek .
Pule minot ia ka Baibl bad duwai ban ioh ia ka mynsiem bakhuid .
Ka tnad ri mrad ka la pyntip ba yn pyniap lut ia baroh ki sim syiar kiba don ha ka jaka kaba shi kilomitar sawdong ka jaka ba jur bha ka jingpang .
Nga lah ban wan biang ynda phi la dep trei kper .
Kozhencherry : Ki pulit ka Aranmula ki la kem ïa kawei ka tnga bad u lok kiba la tuh ïa ki jingdeng ksiar na kawei ka ïing haba ki trai ïing ki la leit sha ka jaka ai jingiarap na ka jingshlei um .
Ha ka jingïakhun kaba la dep , ka Australia ka la jop da kaba rit ïa ka Pakistan .
U la pyrta ha ka shkor jong nga !
Kumta ynda nga la mih , nga la leit phai biang , bad nga la tuh ia ka kali jong u .
Lane u lah ban sngewbha ban kren shaphang ki katto katne ki phang hynrei ym shaphang kiwei pat . . .
U Hamir u la thied ia nga ia ka kulai kaba khuid bha kaba tang ma nga hi nga la shah ban shong .
Ka jingïamareh 400m : Ka Guneet Kaur kaba nyngkong , ka Rajpreet Kaur kaba ar bad kaba lai ka Rajbir Kaur .
U Dr . U Dagmar Walter uba dei u Director jong ka ILO , New Delhi u la ïaroh ïa ka jingpyrshang ba la shim da ka Sorkar India ha kaba pynskhem ïa ki Convention 182 bad 138 jong ka ILO .
Ka China ka la pyrshah ia ka jingleit jngoh nyngkong jong ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman sha Arunachal da kaba ong ba ka jingleit jngoh jong ka ia katei ka jaka ba don ka jingialeh kam long kaba iahap ia ka jingsuk ha katei ka thain .
Kumno kumta ? KA JINGDUNA KA JINGAI JINGMUT BA ÏAID : Katto katne ki kolshor ki pynrit ïa ka bynta jong ki kpa ha kaba pynsan pynrangbah ïa ki khun .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dang shong shuti ha Tuscany ha kine ki sngi .
Kiwei pat ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun ki long u Kunwar Narendra Singh na ka Rashtriya Lok Dal bad u Mahesh Pathak na ka Congress .
Ka la shongkurim hadien ba ka la rung ha ka sain pyrthei .
Ban pynkhyllem ia kane lai ngut ki la rung sha ka Quarterfinal ha la ki jong ki jong ki kyrdan .
Ki antenna horn ki long biang ki jait antenna horn bapher bapher ki don hangta .
Hynrei ki don ryngkat bad nga ha kane ka elekshon .
Ia ka por rel , ki protocol ban book , ka jingrung bad ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan , bad ki jingbatai bniah ia ka jingshakri jong ki coach yn pynbna paidbah da ka tnad rel , la ong ka hukum .
" U Paul u la ong : " " To phet noh na ka jingleh awria . " " ".
U Ansari u la leh katto katne ki jingpyrshang na ka bynta ka tnat treikam jong ka Europe .
Ka sorkar ka dang bteng ban buddien ia ka jinglong jingman .
Shwa kane u Myntri Rangbah u la pynlong ruh ïa ka jingjurip na suiñ ïa ki distrik Koraput bad Malkangiri kiba la shah ktah ha ka eriong ha Odisha bad kumjuh ruh ïa ka nongbah Visakhapatnam .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad jong ki jaka ai pisa bad kaba sngewsih ka long ba la buh jingkylli ia ka bynta jong ka jaka hi .
Ka iing jong ki ka long ka kper Eden .
Lada ngi kwah ban pynleit jingmut tang ha ki nongrim jong ka tnad paidbah bad ka tnad shimet na ka bynta ka jingroi jong ka ri India , te ngim lah ban ioh ia ka bor kaba biang ban kiew shakhmat .
U la ong ba lai tylli ki mashin ki la shah tep hapoh ki thliew .
Ka la don ka jingïakren kaba jur bha halor ka jingbym don jong u rangïalehkai ba la rangbah bha u Rohit Sharma na ka kynhun ïalehkai ka India na ka bynta ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat sha Australia .
U ring mynsiem kham jur haba u don ha ka jaka kaba kham jrong hynrei kam pat biang ban pyndap ia ka jingduna oxygen kaba neh slem .
Hato phi la trei shitom mynta ka sngi ?
Katto katne ki camera ki pyndonkam ia ka rukom USB PTP na ka bynta ban pyniasoh ha ka jaka jong ka USB MSC . don kiba ai ia baroh ar ki rukom .
Nga la kylli jingkylli shaphang kane ka mat na ka sorkar Uttar Pradesh .
Hadien baroh , pyrkhat ia ki jingainguh kiba katto katne na ki ki la leh khlem artatien .
Hadien ba la dep thep vote , ka mashin VVPAT ka ai ia ka slip kot kaba don ia ka kyrteng , u nombar bad ka dak jong u kyrtong uba la thep vote .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Gandra Venkata Ramana Reddy ruh u la pynthikna ia katei ka sienjam bad u la ong ba ki kwah ban iatreilang bad u KCR ha ka roi ka par jong ka jylla .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah duh u la ong , U la sngewsih haduh katta katta ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden rel ha Aurangabad , Maharashtra .
Hynrei u nongïalam jong ka seng muslim u Muhammed Ali Jinnah u don ki nongbud kiba bha ha ki thaiñ West Punjab , Sind , Baluchistan , East Bengal .
Imran Khan : Ai khusnam Nobel ia ka jingsuk ia u briew u ban pynbeit ia ka jingiakajia Kashmir .
U la pyntip sha kiwei pat ki kmie ki kpa bad nangta khatduh la pyntip sha ka tnad pule puthi , ong ka PTI .
Ka jinglong hapoh ka lah ban iohi ia ki jingkylla khyndiat ban pynbha ia ka jingtreikam .
Nga ngeit ba u die ia ka jingkyrmen .
La dang pyndonkam ia ka ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka kynthei ka la ujor ruh sha ki pulit rel .
558 ngut ki nongtrei ki la buh ha ka kam
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : Ka NIA ka la shim ia u nongshah kynnoh u Swapna Suresh , u Sandeep Nair hapoh along .
Ka AP Inter 1st , 2nd Year Results 2020 : Ka Andhra Pradesh Board of Intermediate Education , BIEAP ka la pynbna mynta ka sngi ia ka result jong ka snem ba nyngkong bad ka snem ba ar .
Ha ka jaka kata la leh ia ka jingbishar bniah man la u snem .
Hato lah ban leh ia kine shano shano ruh ?
U la ai katto katne ki jingtyrwa .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ruh mynta ka sngi ha ka iingbishar kaba la phah set phatok ar sngi ia ki pulit .
Bishar u CM KCR ia ka jinglong jingman jong u slap
Ka Israel bad Palestine pynjlan ia ka jingiashong thma ha Gaza da 24 kynta .
U Ram Manohar Lohia . Ki la iohi ia ka jingpynpaw jong ka jinglong bad ka jingbha jingmiat ia ka imlang sahlang ha ka jingpule .
Brazil : Ym duna ia ka 57 ngut ki la iap ha ka jingiakhih ha phatok bad 16 ngut na ki la ot khlieh .
Ban pynbiang ia ka jingpynbha ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki nongtrei bylla ba la pyllait im .
Ka la long kaba eh bha ban jngai na kiba haïing hasem bad ki paralok , u ong lyngba ka phone .
Kumno U Jisu u la pyni nuksa ba ka long kaba don jingmut ia ki briew jong U Blei ban ym khuslai palat shaphang ki jingeh ba man ka sngi ?
Ki kyndon ki khang ia ki riew shimet ban die ia ki um jong ka park .
Haba kylli hato ka seng jong u kan leit thep vote bad ki paralok ba la don lypa ne kan iasnohkti lang bad kiba kum u Manjhi bad u MP ka RJD ba la beh noh u Pappu Yadav , u la ong , Mynta ka jingiakren ka dang iaid shakhmat .
Ka Chandigarh napdeng ki 10 tylli ki nongbah kiba khuid tam
Ka MG Motor Kan Pynbeit ïa ki Jaka Charge EV Shuwa Ban Pyllait ïa Ka eZS SUV : Ki Nongïatreilang Bad Ka Delta Electronics
Hynrei ha kane ka por baroh kawei , ki buit jong ki phareng , ki phareng bad ki Germany ki la nang kiew man ka por ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai ha ka madan thma .
Ka jinglong hapdeng ki koidi ka la nang sniew shuh shuh .
Haba ngi iadei bad ki ophisar lymda ka jingpyndonkam ia ka bor kaba jur kan jin da la long kaba ym iahap ha kane ka khep .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2018 : Ka Tripura kan thep vote ha ka 18 tarik Feb , ka Meghalaya ha Nagaland ha ka 27 tarik Feb . baroh ki jingmih ha ka 3 tarik u Risaw
Ka jinghiar thma jong ka Israel ka la pynlong ia ka jingbthei jong ka jaka nuclear jong ka Iran
Phi lah ban thied ia kano kano kawei na ki katkum ka jingdonkam jong phi .
Bad ngi lah ban dro ia ki da kaba pynneh ia kajuh ka jingiadei phase .
Ka jingbym don ka jingpyniadei ha ki kyndon jong ka EU ka mut ki jingpeit bniah , ki kot ki sla bad baroh ki jait jingteh ba thymmai ha ka khaii pateng .
Kum ka sienjam kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang , ngi la kular ban ai jingai dawai khlem jingsiew sha uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi uba dei hok .
Hadien la kem ia u na Kohat .
Ka India ka donkam ban sdang bha haba ki bat .
U Jonathan bad u Dabid ki long ki briew kiba khlain kiba im katkum ki nongrim ba kynja Blei . Ki lah namarkata ban burom iwei ia iwei pat .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang kham suk bad jingjop !
Ka mashin sam pisa ka don T.5 lak tyngka .
" Ka kynhun jong ka Wikipedia ka la seng " " " " ia ka rukom synshar paidbah , " " " " kynthup " " " " ia ka rukom synshar bor kaba shai kaba ai ia ki nongpyniaid ba trei mon sngewbha ia ka bor ban pyntreikam ia ka jingsynshar editorial . " " " " " "
Wat la ka dei ka jaka mane Blei jong ki niam Islam hynrei ka Varambetta Mosque ka plie ia baroh ki nongjngohkai pyrthei khlem kano kano ka jingkhang katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
Ngi lah ban ngeit skhem ba U Khrist un long uba hok ha kaba bishar mano ba dei hok ban im .
Ka la long ka jingbam kaba bang bha
Kaei ka jingthmu jong ka Art . 247 ?
Ngan long u bym lah iap ha Bneng bad ngan nang ia ka buit ban pynmihpat ia kiba iap .
Hynrei ka dang shah teh ha ka jingduk kaba jur , ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingbym don ka jingsumar pang .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut katto katne por ha katei ka lynti .
Ki khubor jong ka jingshah pynshitom bein ki long kiba pyntieng bad ki la jop ban pynsangeh ia ki jingiakhih haduh katto katne bnai .
Hato ka India kan long kawei ka jingpynkylla ?
" " " Ngi kwah ba yn pynlong ia ka elekshon ."
Lehse u nongthoh u jah noh da kawei ka jingiathuhkhana .
Nga kyrmen ba kan iarap ban thaw ia ka sorkar ha ka Centre , ka la ong .
U Balaji um shym la lah ban thep kol .
Ha ka video kaba la paw bha ha ki social media , u MLA ka BJP u CP Singh u la bthah ia u nongthaw ain ka Congress u Irfan Ansari ban rwai Jai Shri Ram shabar jong ka iing dorbar jong ka Jharkhand .
Peit ia ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam :
Ngi dang pule ia ki nongialehkai jong ngi bad ngi la leh katto katne ki jingpyrshang prototype dang shen .
U dei uwei na ki .
Ki jaka shong jaka sah jong ki ki la shah pynjot .
Katno ki sngewlyngngoh haba u angel U Jehobah u ieng hajan bad ka burom U Blei ka tyngshain sawdong jong ki ! Sngap !
Ki nonghikai kiba iakhih ki la shah pynngat ha ki pulit
Ia kane ka Redmi Note 4 la ai ha ki lai tylli ki jait 2GB RAM bad 32GB ka jaka buh jingkynmaw ha ka dor T.9 , 999 , 3GB RAM bad 32GB RAM ha ka dor T.10 999 .
Ka jingtuh ia ka pisa paidbah bad ka jingbym lah ban treikam ha ka rukom kaba heh ka mut ba ka sorkar kam lah ban pynbiang ia ka bording kaba biang , ka um kaba khuid ne ka jingkhuid jingsuba .
" Nga la leh ia kata na ka bynta jong ki ." " "
New Delhi : Ha ka duriaw jong ka rong saw , ki kynthei nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ki pawnam ha ki rong pop .
Ki briew jong ka Kashmir bad ki nongialam ki dei ban sngewthuh ba ka Pakistan kam duh ei ei ne ka India .
Kumno ban shna Room ha Facebook ?
Ka jingeh ka long kaba jur bha khamtam ha ka liang ka kam shna tiar , kaba long kaba kongsan bha ban ioh ia ka jingroi kaba ar shah .
20 klur tam ban ia ka jingmih kaba la don lypa .
U la kren ha ka jingialang plie ia ka JCC Maccabiah Games kaba la long ha Richmond ha Virginia .
Ka dur kaba pyni ia ka madan ialehkai kriket
Ym duna ia ka 20 ngut ki shipai India ki la iap ha katei ka jingiakhun ha Galwan katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki sngewtynnad ia ka jingthiah kaba thikna bad ka jingkwah bam .
Kiwei pat ki shad sawdong ia kane ka post bad ki rwai ruh ia ka jingbteng jong ka .
Ka Germany ka la aiti noh ha ka 7 tarik u Naitung 1945 .
Ka BJP bad ka Congress skip law panel ia kynduh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha kajuh ka por .
Ka um thang ding kaba itynnad ka shong ha ki khlaw
Wat la katta ruh , ka jingshaniah jong phi ha ki jingkular jong U Blei ka long kaba pura . ka jingngeit jong phi ha ka lawei kaba kham bha , kaba khlem artatien . Katno U Jehobah u dei ban sngewbha !
Kiba iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka mosque Egypt kiew sha ka 305ngut
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la peit bniah ia katei ka jingujor da kaba ong ba ia katei ka kam la bishar da ka HC .
10 baje mynstep : U Narendra Modi u kyntu ia ki paidbah ban mih shabar ban thep vote .
Ka jingbym sngewtynnad jong u pope ia ki kam sain hima sima ne ki kam balang ka la pynlong ia ki paralok jong u ban sngewsih .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 3 hajar tyngka .
Naei ka khyndew ka Pyrthei ka mih ?
Nga la leh ia ka theatre shwa ban leit sha ki phlim .
Ka jinglong ka suinbneng kam lah ban long kaba kham bha .
U la pyndem na ka bynta jong phi ia kaei kaei baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew , ia kaei kaei baroh . Hooid ki don ki dak ha kane na ka bynta kito kiba pyrkhat .
Nga la iohi ia kiei kiei kiba la ktah ia nga ruh .
Ka jingbthei jong ki pipe umphniang ha Mexico
Nangta u Steve u pynbna ba u dei ban wad ia ka testament kaba lai hapoh san sngi .
U Bah Ashok Sharma uba dei u MLA ka thaiñ u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kiei ki jingmih na kum kine ki jingialeh ?
Ka tnga bad ka aktress jong u ka Saira Banu ka la don hajan jong u .
Ka longïing ka ju leit jngoh man ka por ïa ka kper jong ki kmie ki kpa jong u Wayne , u Tony bad ka Mary bad ki ju peit lang ïa ka miet Hockey ha Canada .
Ka jingkwah brai ka dei ka jingkwah brai jong u briew kaba ym lah ban ialeh pyrshah .
Hynrei ia ka jingshah set phatok la kyntait da ka iingbishar .
U Ronaldo u la shah kynthoh kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai kaba itynnad bad u la thep 450 kol bad ka klob barim ka Real Madrid .
telecast bad ka la kylla long ka TV kaba pawnam .
Ïa kane ka jingpynlait paidbah la sakhi da u Scientific Adviser jong u Raksha Mantri u Dr VK Saraswat , u nongpynïaid ïa ka prokram u Shri Avinash Chander , u Director ITR , u Shri SP Dash bad kiwei kiwei ki riewstad ba pawkhmat jong ka DRDO .
Kynmaw ha ka paragraph ba pynkut , phim dei ban pynrung ia ki jingmut kiba thymmai .
Hynrei ym shym la leh ei ei da ka sorkar Delhi u la iathuh ha ka iingbishar .
Haba kylli shaphang ki jingpyrkhat jong u ban leit sha ka over ba khatduh , u Hussey u la ong ba u shu kwah ban thep ia kawei pa kawei ka bol shabar jong ka madan .
Ki politician ki dei ban pynbha ia ka jinglong jong ki .
Ka phlim ba khatduh jong u Dilip Kumar ka dei ka Qila ha u snem 1998 .
Ka skul ka la pynmih katto katne ngut ki samla pule barim kiba jop kiba la long mynta ki engineer bad ki doktor .
Baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut hynrei nga ngeit ba ka politik kam dei ban long kumne , ka la ong .
Da kaba shim khia ia kane ka khubor jong ki lad pathai khubor , ka tnad elekshon ka la pan ia ka kaiphod na ka bor synshar district .
Ha ka liengsuin kaba her na Chennai sha Delhi phra ngut ki nongleit nongwan ki sei ia ki tiar ialeh kiba la buhrieh ha ka painkhana bad ki pyndonkam ia ki ban knieh ia ka liengsuin .
Ka pyniaid ia ka dukan die jingdie ha ka kyrteng jong ka Saritha Jayasurya Studio jong ki nongshna dur .
La shon ia ki kot ha ka spah snem kaba khatkhyndai da ki jait kot ba la shna thikna . Ki block ba la ker ha ki dieng ne ha ka nar la pyndonkam ban shon ia ki dur .
Bad kaba khatduh eh ka BJP ka la rem 56 tylli ki seat .
Ia ki kynjri lane ki protein kiba mih lah ban ianujor bad ki sentens .
U Air Marshal PP Bapat u dei u nongïalehkai uba tbit bha bad u la mihkhmat ïa ka jylla Madhya Pradesh arsien ha ka lympung ïalehkai National Cycle Polo .
Ka la dawa ba ia ka nongshah lehbein dei ban pynkit sha hospital da ka kali kit nongpang .
Nga la don 15 snem ka rta bad nga ju skip ia ki issue jong ka Awake !
Ngi dang ioh bun ki kaiphod .
Kham bunsien ki volume ki ioh ia ka jinglong kaba pdeng ha ka por ba thaw ia ka Lama bad ka Pennant .
Ka la apply ia kawei ruh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u hap ban leh ia kaei kaba ka kot lieh jong ki sorkar jong u ka la kynnoh ba ka sorkar Badal kam shym la leh : pynbeit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbym biang ha ka jingthied marbam .
Kane ka jingïalang kaba khlem riti ka dei ka jingleit kaba saw jong u Modis sha China naduh ba u la shimti ïa ka bor synshar ha u snem 2014 bad ka jingleit kaba ar jong ki arliang mamla .
Nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki .
Baroh arngut u kpa bad u kpa tymmen jong u ki la nang bha ia ka ktien Persia bad ki la trei ban hikai ia ka ktien ha Dhaka .
Lada ka dei ka ram shimet khlem kano kano ka jingpynskhem te ka dor jong ka sut kan sa long ha ka liang kaba kham heh .
Ngam leit sha kata ka jaka .
Ka tdem ka pynlong ia ki khmat ban sniew bad smat . Kat kum kane , uno uno uba shim kam ia u briew uba lehrain ne pyndonkam ia u kum u nongmihkhmat un shah pynshitom bad un mad ia ka jingduhnong .
Ngi kwah ba u Uddhavji un ialam ia ka sorkar ha Maharashtra ong u MP ka Sena u Sanjay Raut .
Kane ka sorkar ka don ha ka jingthiah .
Ka la rit haduh katta katta , bad ka la iam khlem sangeh .
Ki jingrwai CCTV ki shah thoh noh hi hadien 30 sngi .
La pynlait paidbah ia ka plan jong ka Reliance Jiopostpaid kaba don unlimited calls , 25GB ka data ha ka dor Rs 199 shi bnai .
Phi kwah ban pyllait ia nga mynta ?
" Ka nongbah jong ka Kyzyl ka don hajan ka jaka " " pdeng jong ka Asia " " . "
Balei ka jingiatiplem kaba khuid ka long kaba donkam lada ngi kwah ban long kiba kmen ?
Na ka bynta jong nga , ka long kaba donkam kum ka jingring mynsiem , ka jingdih um bad ka jingbam jingbam .
Ka jingeh kaba la mad ha ka jingshisha ha ka snem 1915 ka iadei tang bad ki dur bad ki dak kti .
Ka kot ka pyni ia ka jingim jong u Maulana Abu ’ l Kalam Azad , uba la thoh shibun shaphang jong u , hynrei u la saphriang .
Ia u synniang jong u na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang yn iai kynmaw junom la ong u Myntri Rangbah duh ka Ri .
Ia ki pisa bar ri lah ban pynkylla ha ka jaka pynkylla pisa jong ka bank .
Ujor ejahar ka khun jong ki ophisar IAS pyrshah ia u nongleh beijot
Baroh arngut ki don lai ngut ki khun kynthei .
Ryngkat bad u Amit Sadh bad ka Vidya Balan la pyni ruh ia ka Jisshu Sengupta bad ka Sanya Malhotra .
Ka drama Aaj Ka Bhagat Singh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Bhagat Singh ha ka juk mynta .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u Boris .
Lashai phin sa wan phai sha iing bad nga .
" " " Ka long ka jingiadei kaba janai ."
Ngi dei ban trei ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Katto katne na ki jingmyntoi ba kongsan jong ka jingïada ki kynthup ïa kine harum .
Ki heh jong ka Air India ki la ong ba ka jingpynhap khyndew ia ki liengsuin 787 kan nym don kano kano ka jingktah ia ka jingtreikam jong ka Air India .
U KR Narayanan u dei u briew uba nyngkong eh na ka jaidbynriew Dalit ban bat ïa ka kyrdan President .
Kumta u samla Tulsi u la hap ban pynlut bun ka por ha Calcutta ban sah bad u kpa jong u u Prasad Chakraborty uba dei u hynmen rangbah jong u Asutosh Chakraborty .
Kumno phi sngew shaphang kata ? Hato kata ka long kaba dei ?
Kane ka ri ka long kaba duk bha .
Hynrei ka dang ieit ia nga kumjuh .
Ki jingleh jong ka France ban pynjur ia ka jingsynshar jong ka ki pynthut ia ki jingthmu jong ka Australia bad New Zealand .
" U la kylli ia la u kpa, " " Katno la slem ba kane ka la wan ha u ? " " U la ong, " " Naduh dang rit ."
Nga la hap ban shah shitom haduh katta katta . . .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki jingai jingmut halor kine bad kino kino ki sobjek kiba iadei bad kane .
Ha ka drama ba pawnam jong u Kalidas , ka Sakuntala ka paw ha ka iing syiem da ka jingtap khmat , hynrei ka pynpaw ia lade haba la pynbor ban pynshisha ia ka jinglong jong ka .
Mynta u don ha phatok Jodhpur Central .
Ka jingjrong jong ka lynti rel kan long 264 . 6 kilomitar.
Ka Ishita ka pyntngen ia u Raman ba kin hap ban ialeh pyrshah ia u Shagun khnang ban pynshisha ba um don pop.
U Jain , uba la tip ba u dei uba iajan bha bad u Kejriwal , u la bat lypa ia ki kam ba kongsan jong ka PWD , ka koit ka khiah , ka bor ding bad ka iing ka sem .
Ka Congress kan rakhe ia ka 8 Nov kum ka sngi rong saw
20 lak tyngka , 50 lak tyngka bad Rs .
Ha kane ka exam yn kylli haduh 120 tylli ki jingkylli .
Kyntu u PM Modi ia ki samla pule ban iashim bynta ha ka ' Fit ​​India Week '.
Une u briew u don palat 20 hajar ngut ki nongbud ha ka platform jong u .
Sankh South Koel Sankh South Koel 27 .
Hynrei ki nongpynkhih ki la bteng ban pyrshah , da kaba pynmih katto katne ki jingdawa .
U Ranu Mondal bad U Salman Khan .
Kane kan ai ia ki jylla ia ki lad jingiarap ba kham heh haduh T.4 . 28 lak klur tyngka .
Yn pynlong ia ki jingkhynra lang ha ki dukan die dawai kiba don hajan ki skul bad ki kolej ryngkat bad ki nongpeit ia ki dawai .
Nga la ioh katto katne ki shithi na phi mynta ka sngi .
15 Ki jingmih kiba bha ki la wan ruh ha kiba bun kiba la sakhi ïa ki bahaïing hasem ki bym ngeit , wat haba ka long kumba ym lah ban long ba kine kin jubab bha .
" Nga tieng ban iaid ha ki surok." " "
Ia ka oxygen la pynrung da kaba buh ia ka tiar halor ka shyntur bad ka shyntur jong u briew .
Ka rel India ka ai ka jingpynlait kaba 30 percent ia ka bai kali ha baroh ki jait rel jong baroh ki rel na ka bynta ki riew tymmen .
Katkum ka jingong ki pulit , u Behra u la siew pisa ia u Pal na ka bynta ar tylli ki polisi jingim .
Hangne ​​ka don ka jingïohi : Ka Patna ka dei kawei na ki steshon kaba bun briew bha bad palat 200 tylli ki rel ki ïaid lyngba jong ka man ka sngi .
Kane ka jinglum lang ia ki jingthoh jong ki Rabbi Jiw , kaba la thoh naduh ka spah snem kaba lai haduh kaba hynriew C . E . , ka pyni ba wat ki nongshun jong U Jisu ruh ki la pynskhem ia ka jingdon jong u .
U kpa jong u u dei u shakri Sorkar bad ka kmie jong u ka long ka nongtrei iing .
Kiba la jem na ka jingpang coronavirus ha ka ri ki long 99 46 867 ngut .
U leh ia kajuh ka buit ha ka Salad Waldorf.
Ha Kerala ki nongialam ka Congress kim shym la leit sha ka BJP kumba long kiwei ki jylla .
Ka jingkhein ia ka jingpang ka la hiar na ka 7 . 15 na ka shispah sha ka 6 . 69 percent hapdeng ka 11 tarik u Nailur bad ka 1 tarik u Naiwieng 2019.
Baroh ki don ha ka jinglong kaba janai .
U Samuel u la kyntiew ïa ka jingmane bashisha bad da ka mon sngewbha u la ai ïa ka jingïarap ba kynja mynsiem .
Ka signal ba la pynmih da ka gitar elektrik ka long kaba tlot palat ban pyniaid ia u nongkren , kumta la pynkhraw ia ka shwa ban phah sha u nongkren .
Ia katei ka kynthei la pynkynriah sha hospital ha kaba ka la khlad noh .
Ngi im lyngba ka jingtrei met bad ka rep ka riang .
Haba kdew shaphang ka jingeh jong ki doktor bym pule ha ka ri , ki ai por kaba eh ia ki doktor kiba dei hok bad ki dei ban ioh ia ka hok jong ki .
U MP u Sanjay Raut u la donlang ruh ha kane ka jingïakren .
" " " U kpa tymmen uba la ai ia u Peter Costello ia kata ka jingkynthoh " " . "
Ka Russia ka la kem palat 260 ngut ki nongtong dohkha na North Korea
Ka hajj ka khring ia ki Muslim na kylleng ka pyrthei sha ka nongbah Mecca kaba don shaphang sepngi jong ka Saudi Arabia , ka jaka ba la kha ia u Nongiathuhlypa Mohammed bad ka jaka ba la burom bha ha ka niam Islam .
Kumta, p ha kane ka khep kam dei ei ei, hynrei n a pynduna N D bad ka jingpynpoi sigma ka long p e mu h .
Ki arngut ki la pynbna ïa kane ka khubor ha ka Instagram .
Ka phlim jong u kaba dang shen ka Kabir Singh ka la long kaba jop bha ha ka jaka die phlim .
Paralok Katto katne ki kompeni na Israel ki la iatreilang bad ki kompeni na India na ka bynta ka Making in India .
Ki don 35 ngut kiba la mynsaw na ka liang ka China , la iathuh ki tyllong khubor da kaba kdew na ki khubor jong ki bor syntiat jong ka US .
Baroh arngut u Modi bad u Rahul Gandhi kim long kiba lah ban pdiang ha nga ban long myntri rangbahduh namar ba baroh arngut kim long kiba bit ban shimti ia ka kam kaba donburom bad kaba don burom , la ong u Hazare .
HATO PHI LA KYLLI ? Kaei ka jingpyrkhat jong u Blei shaphang ka jingshongkha shwa ban shongkurim ? 1 Korinth 6:9,10.
Ka ding ka la pynjulor ruh ia ki dukan kiba don marjan .
U nongaiktien ka Congress u Bah Manish Tewari u la ong ba ka party ka don bad ka sorkar halor kane ka kam .
U pynsleh ia ka da ki jingai sngewbha . U kyrpad ia ka jingmap jong ka .
Naduh ki card haduh ki QR bad ki wallet , ka digital transaction ha ri India ka kiew stet bha .
Hadien ba ka Sorkar pdeng ka la pynjari ia ki kyndon shna ïing kiba kham pyrkhing , bun ki trai ïing bad ki trai kam ki la tei ïa ki jingtei jong ki da u mawshun ba la pynskhem da kaba buh ïa ki jingkhang jong ka eriong .
Kumta ka balang ka la bishar ia u Galileo kum u nongleh niam , ka la shem ba u donkti bad ka la buh ia u hapoh ka jingshah set ha iing kaba neh .
Ki nongdie kot aiñ jong ka ri Bilat ha ka sngi Balang ki la pynpaw ba ki don ka jingsngewtynnad kaba khraw ïa ki kyrteng Alexander , James bad Arthur .
Bad kane ka la long ka kabu kaba khraw shibun na ka bynta jong nga .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ïoh ïa ki nongbud kiba bun ha kine ki snem , ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
U hap ban rai ia kane .
Dei na kata ka daw ba la shim ia kum kane ka rai , ki la ong .
Kane ka daw ka long kaba iadei bha bad ka jingbun ki khniang jingpang .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shobha Kapoor , Anil Kapoor , Ekta Kapoor , Rhea Kapoor bad ka Nikhil Dwivedi .
Ki tip ba ki dei ban khmih lynti ia ka jingshah pynshitom bein na ka pyrthei .
Kane ka dei ka khubor kaba bha ia nga .
Ka jingpynrem ka mut u briew uba aiti lut , uba pyndonkam ia uwei pyrshah ia uwei pat , ka lah ban long lyngba ki lad kiba suk ruh .
U Lukman Meriwala u la leh bha haduh katta katta ha ka lympung ialehkai Syed Mushtaq Ali Trophy .
" Ym lah ban ong ei ei shuh ha kane ka por ," la ong uwei u heh ophisar ."
Pynkynjah ia nga ha ka por .
Kumno u Rohit Shetty kum u director u long ?
Une u rangbah uba jemnud jong ka pyrthei doggy . Kata ka long kawei ka jingbatai shaphang u blang Irish .
Ha kane ka model , la phiah ia ka rukom pyniasoh ha ki bynta .
Lah ban lum jingtip shaphang kawei pat ka skul ba thikna ba la pyniaid da ki nong Armenia ha Armanitola ha Dhaka .
Ngi kwah ia ka kyrdan ha ka kynhun myntri .
Kumba U Jisu u la ioh jinghikai na U Kpa jong u , ngi lah ban shim kabu ia ka jinghikai kaba U Jehobah u ai mynta .
U Ershad Sikder u la shah kem ha u snem 1999 , ha kaba la mudui haduh 43 tylli ki mukotduma ha ka kyrteng jong u .
Kumta bun ki briew ki iap , bad ki nongialam BJP ki leh arsap kum ba ym shym la jia ei ei .
