Kumno ka Judah bad ka Israel ka shah ktah ha ki jingbymhok ba la leh da ki riewsniew ?
Ka jingsngewthuh ia ka rukom treikam jong ka pyrthei : Ka Saian jong ka jingkylla ha ka pyrthei na ka bynta ka jingpyndonkam .
Kane ka long namar ba ki long kiba suk .
Ka Glucose , lane ka shini ha ka snam ka long ka tyllong bor kaba kongsan eh na ka bynta ka met u briew .
U ong ba kane ka jingiateh thymmai kan ym ktah ia ka prokram telebishon ba pawnam jong u , kaba dang iai bteng ban pynmih .
Hynrei ha kane ngin mynjur ia phi : Lada phi long kum ma ngi , ba yn otsher ia ki shynrang baroh na phi .
Katkum ka jingong jong ka CTD la pynlong ia kane ka jingkhynra hadien ba la ioh ia ka jingtip ba ki lehnoh ki leit sha Sahiwal ryngkat bad ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei .
Khublei shibun ba phi la bud ia ka nuksa jong U Khrist da kaba pyni ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim kiba paw ha ka kalendar jong ngi jong u snem 2003 .
Nangta u Sudarshan u la ai jingduwai ia ka Durga kaba la wan halor u sing bad ialeh thma na ka bynta u Kashi Naresh bad u Sudarshan .
Ka jinglong , pynban ka nang kylla .
Ka kyrteng thok jong u ka dei ka Tekchand Thakur .
Ar tylli ki jingïalehkai final jong ka Cup kiba la shah rem ruh ki ieng ha ka kyrteng jong ka .
Ka kyrteng bad ka brand jong u nongshna dei ban pyni bha ha ka mar kaba la die hapoh ka kyrteng kaba kyrpang .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray un sa shim ia ka rai shen halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri .
Ka kylla bus kit nongleit nongwan ha Kozhikode . Bun kiba mynsaw
Ka Priya Ramani bad M . J . Akbar
SwamiNirvinananda jiand baroh ki riewngeit jong u Sri Sri Thakur Ramakrishna Paramhansa ki la ialum lang hangne ​​mynta ka sngi , khublei
Na ka bynta ka England , u Broad bad u Adil Rashid ki la ioh ban khur mar 4 wiket katba u James Anderson bad u Moeen Ali ki la ioh ban khur 1 wiket marwei .
Haba rung sha ki bynta ba shapoh , ka Tata HBX la khmih lynti ba kan iasam ia ka jingbun ki bynta jong ka bad ka kali Altroz ​​.
Na kine ki 46 tylli ki lease tih mawshun kiba treikam ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingpynmih ia u mawshun , u mawshun manganese bad u mawshun chromite ha ka ri .
Kane ka dei ka jingpyrshang bad ka jingkhein kaba khraw haba ianujor bad ka snem 1974 , bad lada nga pyrkhat ban iaid shakhmat kata ka mut ba ngam shym la thait .
Ki don haduh 30 ngut ki samla pule kiba la ai snam .
Ki nongtrei ka Congress ki pynlong ia ka jingiakhih kaba long kum ka dak
Ym don jingeh hapdeng u nongpyniaid bad u nongialehkai .
U Satish Acharya ha Sify u shim ia ka jingwad bniah ia ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar u Modi hadien ka jingplie ia u mot.
Ym don tang khyndiat eh u nong India , la ka dei ka niam , ka jaitbynriew ne ka jingngeit jong u , u bym tip ia kine ki epik kiba khraw .
U myntri rangbah u don ka jingieng kaba plie ha kane ka kam .
Ka Babilon hi ka la shah ker kut .
Te , ngan khot ia kane W p bad nangta W n .
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri Norway la thaw bad ithuh ha ka snem 1900 .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong katei ka jingbthei .
Ha kane ka jingleh niam puja la don lang ruh u aktor u Ajith Kumar , ka kurim jong u ka Shalini , ka director ka English Vinglish ka Gauri Shinde bad u lok jong ka uba dei u nongshna phlim u R Balki .
Nyngkong eh dei u khlur telebishon u Karan Patel .
Lait na kane , ki nongpynmih ia ka GVK Group ki la pyndonkam ia ka pisa kaba T. 395 klur na ka pisa kaba palat jong ka MIAL ban bei tyngka ia kiwei pat ki kompeni jong ka kynhun .
Ka donut ba la shna da ka rong kaba shong pyrshah ia ka khuri donut Dunkin .
Ia kane ka khyrdop la ai kyrteng katkum arngut ki sing ba la shna dur ha khmat ka lynti iaid kjat .
Ym don ei ei kaba bakla ha kane , ha ka nongrim .
namar ka jingbitar jong u briew kam pynmih ia ka hok U Blei .
Ka para jong nga kam don jingiadei ei ei bad kine ki jingpyniap briew .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la ong ba ka sorkar Modi ka la pyni ia ka jingbym khein snep ia ki sur jong ki paidbah bad ka la pyndonkam da ka bor kaba shyrkhei ban pynduhjait ia ki jingpyrshah.
Khlem artatien , ka donkam ïa ka jingtbit bad ka jinglah ban pynkylla ïa ki jinglong na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ban pynsngew ïa ka khubor babha ha ka rukom kaba pynsngewtynnad ïa ki jait briew baroh . 1 Timothi 4:10.
Kumno ngan ioh ia ki jingbam kiba tei met ?
Hynrei ka jait bad ka jingbun jong ka jinglehkai kaba phi dei ban leh ka kylla katba nang san .
Ka seng jong ka jingkit jingbah ha ka pyrthei
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka ba bun briew .
U Patel u la kyntait ba u la leh bakla .
Ngan jop ia phi !
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki bor synshar kim leh ei ei ban tehlakam ia ka jingma .
Da kaba buh kyrdan ia ki ri ha kine ki saw tylli ki dak ba kongsan , ki kaiphod ba man la u snem ki thmu ban thaw ia ki jingthew bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ka pyrthei shaphang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
U shu kwah ban peit shano u don.
Hynrei bun kiba sngewtynnad ia ka jinglong ba jylliew jong ki jingthaw ba im kim sngewskhem ia ka jingong .
Ki kynthup ia ka jingleit , ka jingkiew step , ka jingtrei kper , bad ka jingpynhiar met .
Ynda u la poi ha la iing u khot lang ia la ki lok ki jor bad ia la ki para marjan marpa u da ong ha ki to kmen lem bad nga namar nga la shem ia la ka langbrot kaba la jah ! '
Shuh shuh da ki Bookmarks , tang u nongpyndonkam uba save ia ka tweet un tip ia kajuh , bad ym uta uba la save ia ka tweet jong u , lane uno uno u nongpyndonkam .
Hato phi don jingai jingmut ia kiwei pat shaphang ka jingkynriah jaka ?
Kam long kaba phylla ba ki angel ki don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingbha jingmiat jong ki shakri pyrthei jong U Blei . Hooid , namarkata , ki angel ki dei ban sngewbha ban shah pyndonkam ha U Jehobah ban iarap ia ki briew .
Ki nongleit nongwan kiba bun ki la hap ban iakynduh jingeh baroh shisngi .
Ki samla pule jong ka skulbah Dhaka ki la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka jaka pule .
U la long uba khraw na ka bynta jong nga .
Wat khanglad Ka Blog ka la pyntip ba ka jingïoh rung sha ka jaka thoh khubor ba pawnam ka blogspot . com , kaba dei trai da ka Google Inc , la khang biang ha Pakistan : .
Ka la long ka nongïakhih bad ka nongthoh khubor .
Mynta nga pyrkhat ba ka jinglah ka don hangta , .
Ka kol kaba nyngkong ka la wan tang ha ki saw over .
Kine kiei kiei baroh ki jia .
La pynlong ruh ia ki seminar ban pynphriang ia ka jingtip .
U la ong ba ka pateng bym lah ban ianujor jong u Kabirs ka la pyniatylli ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad ngi lah ban shem da kaba suk ia ka khubor jong u Ek Bharat , u Shrestha Bharat ha ki jinghikai jong u .
Ka jaka buh jingtip jong ka camera ka la shah tuh .
Ki nongshah kynnoh ki la jop ia ki pulit , ki la thombor ia ki da ki dieng bad siat maw , ki la knieh ar tylli ki pistol bad ki la siat .
Ki jingpynkylla ktien jong ka kot ki kynthup ha ka ktien Dutch , Romania , Russia bad Slovak . Ki jingpynkylla kiba dang wan ki kynthup sha ka ktien Arabic , Bulgarian , China , Czech , Indonesian , Korean , Spanish , Turkey , Vietnamese bad Bangla .
Ki jingeh kiba la pyrkhat ruh ba ki don jingiadei bad ka jingdih cola ki kynthup ia ka jingma kaba khraw ban ioh ia ki maw ha ka sniehdoh , ki thliew , ka jingbun snam , bad ka jingpang sniehdoh bad kumjuh ruh ka jingbym lah thiah , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingkhuslai .
Wat hapdeng ki pulit bad ka sorkar bunsien ban pynmih ia ka jingkulmar , ki nongrep ki dang iasaid ia ki lai tylli ki ain rep bad ki MSP .
Ka Jingkren jong ki Myntri Rangbahduh sha ki lad pathai khubor ha ka jingleit jngoh jong u President ka Maldives
U la kynthoh ba u nongshah kynnoh u pyrshang ban pynslem ia ka jingbishar ha ka mukotduma da kaba pynkynriah ia kum kane ka jingkyrpad .
Lah ban pynsuk ruh ia ka rukom pynrung kyrteng na ka bynta ka jingleit jingwan .
Ki entity ki hap ban bud ia ki kyndon kiba don hangta .
Ka jinglong jong ki painkhana paidbah ka long kaba sngewsih .
Bad ka la don ka jingjop kaba khraw .
Ki khlem don ka jingshlur .
Ka jingdawa jong ka Sasikala ban pynsmai ia ka kum ka myntri rangbah duh .
Ka jaka sah shipai jong ka Audie Murphy ka la plie ha u snem 1998 , kaba la bujli ia ka jingpyndonkam ia ka jaka sah shipai .
Ka sngi ka long kaba biang na ka bynta ki samla pule .
“Ngam kwah ban leh biang ia ka jingbakla”, la ong u Yeddyurappa ha ka PTI ha ka jingiakren hangne ​​.
Lada phi la shah ktah shimet ha kum kine kiei kiei ne em , ka long kaba eh ban ym lyngngoh tang shano ka pyrthei ka leit bad lada kiei kiei kin sa nangbha shuh .
" Ngi ngeit skhem ba ka kopi ba man ka sngi jong ka ST ba la pynpoi sha ki iing jong ki kan leh ia kata . " " "
Ha kiba bun ki liang u briew um lah ban sumar bha ia ka met u briew namar ka jingdonkam , ka jingkyrduh bad ka jingduk .
Ha ka por miet u Suneo u iohi biang ia u juh u dinosaur ha phyllaw jong u hynrei u pyrkhat ba u pang .
Ka don ka jingiakren jingsuk , ko briew .
Ki ruh ki kwah ba u Modi un jop ha ka elekshon India ban wan .
Ha kane ka por ngi dei ban pynhun ia lade , kumba u nongpeit ia ka rukom leh u kyntu , da ki histori jong u briew ha ka jinglong tynrai bad ka mariang .
U Akhilesh u la pynbna ia kane ha ka jingialang jong ki nongtrei SP ha ka ophis jong ka seng ha Lucknow .
Ka dor jong ka repo ba la pynphai la pynhiar ha kajuh ka por sha ka 3 . 35 na ka shispah .
Hynrei ki khubor ki iathuh ba uwei pat u briew ruh u la shah pyniap .
Mynta ka sngi u myntri ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani u la plie paidbah ia kane ka skhim na Ludhiana da kaba plie paidbah ia kawei ka Urban Kiosk bad kawei ka jaka sumar ba kongsan .
Ka dor jong ka 911 Carrera S ka long Rs .
" Ka jingmih jong ki khniang jingpang ka nang kiew shuh shuh haba ka jingshit jingkhriat ka kylla hi , na kaba kham khriat ha ka por miet sha kaba kham shit ha ka por mynsngi ", la ong ka Jessica Waite , ka stad saian ba rangbah jong ka jylla Penn . "
Ki arsien ba nyngkong , nga la pynsangeh ia u .
Ki nerve ki shem ba ka shyieng ka la jah rngai namar ka jingbym pyndonkam bad ka la mad ia ka jingpang sniehdoh .
U briew um long uba kongsan .
Baroh ki briew ha Pakistan kim dei ki lehnoh .
U Girish Chodankar u heh ka Congress ha Goa u la dawa na u Mauvin Godinho ban hiar shuki noh kum u myntri .
Ynda ka um ka la sdang ban rkhiang dei ban pynhiar ia ka ding bad weng noh ia ka jingtap ban thaw jaka .
Ka ai ia ka jingmut jong kine ki kyntien , bad , bunsien , ia ka jingpynpaw bad ia ka jingsdang jong ki .
Nga kyrmen ba kin bteng ia ka jinglehkai kaba bha jong ki .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim Golmaal , ka dei kaba la ak da u Ajay Devgn , u Arshad Warsi , u Sharman Joshi bad u Tusshar Kapoor ryngkat bad u Rimi Sen bad u Paresh Rawal .
Ka Australia ka la jop pyntngen pyrshah ia ka India ha ka jingiakhun T20 ba khatduh ha Sydney
Ha kine ki 24 kynta la test haduh 954 tylli ki nongmuna , u la ong .
Ha ka snem 1962 , u Lee u la shem jingeh ban pynheh pynsan ia baroh arngut ki khun kynthei , kumta la phah ia ka Winfrey ban leit sah shipor bad u Vernon ha Nashville , Tennessee .
Ki kyndon jong ka TDS bad TCS halor ka GST kin treikam naduh ka 1 Lber 2020.
U long ka jingsdang , ka pdeng bad ka jingkut jong kiei kiei baroh .
Ka jingkhluit jong ka suinbneng jong u Titan ka kham heh ban ia ka jong ka Pyrthei .
Baroh la buh ruh haduh 165 tylli ki CCTV ha ki jaka bapher bapher ban peitngor bha , la iathuh ki heh sorkar .
Hadien kata u la sdang ia ki jingkren bein bad ki jingujor pyrshah ia ka sorkar Modi .
Pyllait U Myntri Kam Pohiing ka Website Bathymmai jong ka Inter State Council Secretariat
Lah ban iohi ba ki Rajput ki ia nujor ia u Sushant bad u nongialam barim jong ka kynhun kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni .
Ngi ruh ngi hap ban pyrkhat .
Ka jinglehkai jong ka Deepika ka la shah sngewtynnad bha ha ki nongpeitkai bad ki kritik .
" " " Mynta ka pyrthei ka iakynduh ia kawei na ki jingeh kaba khraw tam naduh ki ar tylli ki thma bah pyrthei ."
Ia kane ka prokram yn pyni ha baroh kawei ka network jong ka AIR bad ka Doordarshan bad kumjuh ruh ha ka website jong ka AIR News www . ka khubor khubor . nic. ha ka App Mobail jong ka khubor .
U Madhav u khmih lynti ba ka BJP kan rung shapoh ka Odisha , West Bengal bad ka thain shatei lammihngi da kaba bat ia ka jingjop elekshon jong ka ha ka thain shatei lammihngi .
U Keemo Paul uba la mih bujli ïa u skipper u Jason Holder ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka England ruh u dang bat ïa ka kyrdan jong u .
Ym shym la lap ia u mawkyrteng hynrei ka lah ban long ba la pynjot ia ka haba la thang ia ka iingmane ha ka snem 1887 , ryngkat bad ki jingthoh baroh kiba la buh jingthoh shaphang ki jingtep .
Ka long kaba itynnad , ka long kaba sngewtynnad .
Dang shen 12 ngut ki MLA ka Congress ki la shah pyniasoh bad ka TRS , u la bynrap .
Haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla ki la ioh jingmyntoi ym duna ia ka 30 percent .
Ki briew bad kiwei kiwei ki mrad kiba bam ia ki jingbam ba mih na ki jingthung ruh ki pyndonkam ia ka amylase , ka enzyme kaba iarap ban pynpra ia ka amylopectin .
Ngam lah ban klet ia kane ka sngi .
Nga ong ia phi ia ka jingshisha , hangno hangno ba la ialap ia ka gospel ha kylleng ka pyrthei , yn iathuh ruh ia kaei kaba ka la leh , kum ka jingkynmaw ia ka .
Ia ka Lohri la rakhe shi miet shwa ka Makar Sankranti bad la khot ruh ia ka ka Maghi .
Ka jinglong ba sngap jar ha baroh ka long ka nongrim jong kane ka jingsngewthuh pyrthei na ka bynta ka jingshem jong ka jinglong ba kynja mynsiem .
Yuri : Ka jingma ia ka jingim jong nga ha India .
Ka kompeni ka la iakren ia kane ka jingthmu jong ka bad ki heh ophisar jong ka tnad jong ka tnad electronics bad IT .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kalina Main Signal ha Mumbai .
U Raj Kapoor, u Kamal Amrohi, u Guru Dutt, u Yash Chopra, u B.R.
Ha kane ka iingbishar la don ruh ia u nongbishar u Adarsh ​​Kumar Goel .
Phi hap ban iaishah bad ap lain kumba long kiwei pat . . .
Ha ki 21 snem ba nyngkong jong kita ki snem , kim shym la pyndep kham sniew ban ia ka jingiakhaid na ka bynta ka kyrdan kaba ar .
U Gen J . J Singh u heh shipai barim .
Yn bishar ia ki nongiashim bynta katkum ki kyndon bapher bapher bad khatduh yn jied 3 tylli ki startup kum ki nongjop .
Ngin sa iakynduh shen ha ka lynti ialap elekshon .
Ha kane ka sngi : U Aravinda de Silva u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep ar tylli ki century khlem shah rem ha kajuh ka Test .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , ka nongbah ka la ioh ia ka jingkhein kaba 89 man la u bnai . 1 mm u slap ha u June 2019.
" Ki pulit jong ka West Bengal pynban ki la pynpaw ba uwei u briew u la shah siat iap hynnin ka janmiet ha ka thain Titagarh ha Barrackpore ."
" " " U district collector u la pynthikna ia nga ban pyndep ia ka jingshna ia ka surok sha shnong jong nga " " la ong u Nayak . "
U la ong ba ki jingthung kiba ieng ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ki katto katne ki jaka jong ka distrik namar ka jinghap slap hynnin ka miet .
Kumjuh ruh ka um jong ka Panchganga ruh ka la hiar shuh shuh sha ka 20ft ha ka sngi Thohdieng .
Baroh ka la hap ha ka jaka jong ka .
Balei ki Muslim ki sngewsih ha Maharashtra ?
Na ka bynta ki jingshongkha ym shah ban palat ia ka 50 ngut , na ka bynta ka jingleit ontep ym palat ia ka 20 ngut .
Kumba lah ban iohi na ka dur jong ka patent kane ka thuk thuk ka long kaba iasyriem bha bad ka concept design kaba la pyni ha ka Concorso d ' Eleganza Villa d ' Este ha Italy .
U nongñiah lieng uba la pynkit ïa ki shipai jong ka 18 Punjab bad ki nongshah pynïap sha ka jaka ïakynduh u la jah rngai , hynrei hadien u la ai sakhi ha khmat ka CBI .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la thombor ia ka sorkar bad kynnoh ba ka ialam ia ka ri ha ka lynti kaba dum .
Hangne ​​ki don kiwei pat kiei kiei kiba lah ban jia .
" Ka jingthoh haduh mynta ka la shah " " like " " da ki 1300 ngut ki briew ha Facebook ."
Nga la sdang ban shad dang rit bha .
Hato kane ka dei ban pule neodiam : YAG ?
Ka Deepika ka la iaid shakhmat bad ka la buh sa kawei pat ka dur kaba itynnad bha.
Hynrei ma u haba u dap da ka jingisynei u la map ia ka jingbymhok jong ki bad um shym la pynjot ia ki : hooid bunsien u la pynphai noh ia la ka jingbitar bad um shym la pynkhih ia la ka jingbitar baroh .
Kumta , ka lah ban long ka jinghiar pateng .
" " " U Bah Hardik M. Rathod " " "
U nongseng jong ka Zomato u Deepinder Goyal u la thoh kumne ha ka twitter jong u .
Ka Maria ka la sdang ban pyrkhat ban pyniap ialade .
Hooid , kata ka la jia , hynrei ki don kiwei pat ki mat kiba dei ban pyrkhat .
La tip paidbah ia u kum u KTR , u la kren ha ki jingialang jong ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ha ki hynriew tylli ki konstitwensi .
" Kine ki kynthei kiba dap da ka jingieit bad jingsngewlem ia ki nongleh beijot bad ki nongpyniap briew ki dei kiba kha ia ki " " la ong ka Kangana .
Haba ka sla duriaw ka kiew , kaba ka dang iai bteng ban leh ha ki bynta jong ka pyrthei ba shathie , ka um ka kylla jaka bad ka hap ban leit shawei pat .
To buh ia ki kti jong phi ha ka jaka ba ngi lah ban iohi ia ki !
" Ka sorkar ka lah ban leh ia kata . " " "
Te , khublei shibun eh ba phi la iasam ia kane ka jingmut , Uri .
Ka jaka bam jong ka ri France ka kyntait ban ai jingbam ia ki kynthei Muslim
Kumjuh ruh ki pulit ki la book ia 6 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka dor jong kiba bun ki SUV ka la shah pynhiar hapdeng Rs 1 . 1 lak bad 3 lak hadien ka jingpyntreikam ia ka GST .
Ki Ror ki synshar na ka Rori .
U Kyrtong CM ka BJP u Prem Kumar Dhumal U Kren ha ka jingialang elekshon ha Hamirpur Himachal Pradesh .
U bat ia ka waitlam kumta .
U don ha ka shuti balei un phong uniform ?
" Ka dei ka hok jong nga ban tip ." " "
Ka China ka la jop shiphew sien .
Ki nongbishar ki kynthup ïa u Chief Justice of India , u SA Bobde , u DY Chandrachud , u Ashok Bhushan bad u Abdul Nazeer .
Hadien ka jingshongkurim , ka Rinke ka la leit sah noh sha London .
" U kyntait ban pynpaw " " Kam dei ha ka lieng ba ngin sa iakynduh biang , hynrei ha Dujok " " . "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ka la kyrpad ïa u president barim jong ka BCCI u Anurag Thakur ban panmap biang ha khmat jong ka ha ka mukotduma ba la sdang pyrshah ïa u .
" " " Hynrei ki lah ban kren ha kano ka ktien ? "
La pynbiang ruh ia ka Mobile banking sha ki nongthied jong katei ka bank naduh ka 11 . 01 . 2016 .
Hynrei ka don ka jinglah kaba khraw ruh .
Ka jingshaniah Jios 1 . Ka jingdon jingem kaba 5GB man ka sngi ka sdang naduh T.149 , kaba wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 28 sngi .
Hynrei kim lah ban pyni ia ki kot ki sla kiba iadei .
Katba u dang pynroi ia la ka sap kum u doktor surgeon , ki jingsngewtynnat jong u Bell ki la nang kiew sha ka phang kaba pyniasoh lang ia ka met bad ka art .
Halor kane ka jinglong jingman , ki pulit jong ka Delhi ki la shim ia ki sienjam kiba donkam ryngkat bad ka jingpyniaid beit ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ia ka jingjied ia ki kandidet yn leh katkum ka jingthoh , ka jingkoit jingkhiah met bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka jaka ialehkai ka dei ka madan Motera Stadium kaba dang shu shna thymmai , kaba la pynpaw pyrthei kum ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka seng ka la long ka kali sain pyrthei jong u nongiasaid ain bad u riewsain pyrthei Bengali u A . K . U Fazlul Huq uba la shakri kum u Myntri Rangbahduh jong ka Bengal bad u Myntri Rangbah jong ka East Bengal .
Ki don kiwei pat ki aktress ruh kiba iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher ha kylleng ka nongbah hynrei kim kwah ban pynpaw pyrthei ia ka .
Hato ki phareng ki kham bha shisha ?
Uwei pa uwei u la wan ban ieit ia kaei kaba u la nang , la pynbaptis ia u bad u la iashim bynta da ka jingshaniah ha ka kam ialap haduh ka jingiap jong u .
Hato phin map ia nga lada nga pyniap ia phi u hynmen , u kpa ne ka kmie ?
U President ka BJP u Shah u la khot ia ki nongialam ba kongsan jong ka NDA bad un iakynduh ia ki ha ka jingbam janmiet .
" " " U Jisu um don kpa " ", la ong u Harun."
U Nongmihkhmat jong ka elekshon u Om Prakash Rawat .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingpher ha ka kolshor , ka ktien bad ka jaitbynriew ka batai ia ki briew jong ngi , bad ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jingjop lang jong ngi .
Ki elekshon pdeng samoi jong ka US ki la shim ia ka dur kaba thymmai namar ba u Donald Trump u la pynlong ia ki baroh shaphang jong u hi .
9 Ka rukom pyntuid um da ka bor sngi :
Ka la long ka jingjop kaba khraw bad ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka la jop ia ka bun ki jingkynthoh kiba bha bad kumjuh ruh katto katne ki jingshah jied na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ki jingai khusnam bapher bapher .
Ka slope na kawei ka tduh sha kawei pat .
Ngi iohi ia ka jingthoh bad ngi iohi shano ka don ka lain kaba bieit .
Ha ka jingkhot jong nga ki la wan u Ferguson bad u Holmes .
Hynrei namar ka jingbym don ka jingshai kaba biang ha kaba iadei bad ka jingmut jong ki , ym lah ban pynthikna bha ia ki kam jong ki .
Hooid . U BRIEW 3 : Ka jain jong nga ka la tyrkhong .
Ka axis jong ka jingkylla ka long kaba lah ban treikam na ka bynta baroh ki aiom junom .
Hadien ba ka la mih na ki lum Pamir , ka Vakhsh ka iaid lyngba ki jaka rit ba sboh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Tajikistan .
U Kapil Sharma bad u Sunil Grover ki ialeh pyrshah ha khmat ki paidbah .
Wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki kpa , hynriew ngut ha ka longiing ki leit sha ki jingiaseng bad kawei na ki para kynthei jong nga ka la shah pynbaptis .
Haduh mynta u Aziz uba don 86 snem ka rta u la bat ar tylli ki kam kum ka NSA bad kum u nongai jingmut ha ki kam bar ri , ryngkat bad ka kyrdan kum u myntri sorkar pdeng .
Hynrei ha kane ka kynti la pynbna tang ar tylli .
U Regional Director ka CBSE u RJ Khanderao u la ong ba ia ka syllabus jong ka semester ba nyngkong ym dei ban pynbud biang ha ka semester ba ar .
Ki khmat jong u ki la iaid suki suki shapoh sha ka pla sngi kaba don ha ka tyrpeng jong u .
Hato phi lah ban ai jingmut ia ka kyrteng thymmai jong nga ?
Ka don ka thliew ding kaba rong pink bad ka hat kaba lieh .
Namarkata , ka iaid kai kylleng ka jaka .
Ka France kam lah ban leh katkum ka jingkyrpad jongu , la ong ka ophis jong u President Francois Hollande ha ka kyrwoh hadien ba u Assange u la thoh ia ka shithi kaba plie sha ka sorkar ban pan jaka rieh tngen .
" " " Odd Man Out " " ka la long ka nongioh khusnam ba nyngkong eh ia ka khusnam BAFTA na ka bynta ka phlim ba bha tam jong ka ri Bilat . u nongshna phlim u Roman Polanski u la kdew bunsien ia ka kum ka phlim ba u ieit eh."
U Sikander Singh bad u Pawan Kumar ki la shah kem hynnin ka sngi ha ka por ba ki dang shim ia ka pisa kaba 50 hajar tyngka na u hynmen jong uwei pat u koidi .
Ha ka jingwan jong u Saunders u Rajguru u la siat beit beit ia ka khlieh jong u mar kumta hi hadien kata u la duh jingkynmaw .
Ngim lah ban rai ia kaei kaba wan ha ka iing dorbar thawain ne ka iing dorbar thawain , ne na ka bynta kata kano kano ka bor jong ka riti synshar ka ri .
Nangta kum U Jisu kin sa lah ban ong , ngam don marwei .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïatreilang jong ngi ha ka pyrthei kan nang khlaiñ shuh shuh .
" " " Shabar jong ka kamra bishar , ia ki nongbishar la khot kum u Monsieur le juge lane ka Madame le juge " " " .
Ka long kaba pynsniew ia ka mariang .
Hadien u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka tnad khajna bad ka rep ka riang ha ka kynhun myntri jong u Dr . U Sampurnand ha ka snem 1952 .
Khnang ban ai jingmyntoi ia ki nongtrei ha ka kam bym don seng , ka sorkar ka la pynjari ia ka ain pynneh pynsah ia ki nongtrei bym don seng , 2008 .
Ka mut ba u Akshay un paw ha ka phlim katba u dang leh ia ki kam shongkha shongman .
Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia katei ka jingeh , u la ong .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban pdiang ia baroh ki jingdawa .
Lada ngam shym la tieng .
Ia ki tiar ba la ioh na ki bor shnong bad ki seng sorkar ruh la test ha kine ki laboratory .
Ka sorkar jylla ka la pan bad pan jingpynshai na u secretary jong ka panchayat halor kane ka kam .
Ha katei ka por u Harbhajan Singh u la thoh ha ka Twitter namar ka jingsngewpher jaitbynriew pyrshah ia u Hoesslin , u la thombor ia kawei ka kynthei bad u la kynnoh ba u la lehbein ia u briew uba duna dkhot met .
Ka Mayavi Maling ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bha shaphang lai ngut ki khun syiem kiba sdang ia ka jingleit jong ka jingshlur , da kaba pyrshang ban pynim ia ka hima jong ki Maling .
Ka jingtrei ban pynlait im ka la iaid shakhmat ban sei ia ki briew kiba la sahkut hapoh ki thliew jong ka tnum kaba la twa namar ka jingshah bom .
Khang ka film body ia u Mika Singh ban leit sha ka jingrwai ha Pakistan
Ka longiing jong nga ka kyrshan ia u nongwei .
Hynrei kam long kaba dei ban kynnoh ia ka na ka bynta kata .
Ia kane ka phlim la ai ruh ia ka jingkhein kaba heh na ki kritik .
Ka jingthmu jong ka Projek ka long ban noh synniang ban pynbha ia ka jingpyntreikam ia ka Mang Tyngka , ban pynbha ia ka jingkitkhlieh bad ka jingtreikam kaba kham bha ha ka jingpyniaid ia ka khajna ha Rajasthan .
U Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad kyndit jong ka MLA ka Nomula Narasimhaiah .
Ka CCB ka la leit ban khynra ia ka iing sah jong u aktor Vivek Oberoi ha Mumbai ban wad ia u ba haiing jong u u Aditya Alva ha kaba iadei bad katei ka jingjia.
Kaei ka jingeh jong phi arngut ?
U la peit kylleng kylleng da ka jingsngewsih , kumba u wad jingiarap .
U la ong ba ki nongtrei jong ka seng ki dei ruh ban pyrshang ban khring ia ki dkhot thymmai ban rung sha ka seng ban pynkhlain shuh shuh ia ka ha ki kyrdan ba shapoh .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap .
" " " Namar , ka jingkular bad ki lad ki lynti jong ka spah snem kaba 21 ki dei jong ki samla Afghanistan kumba long kiwei pat ki briew ha ka pyrthei . " " "
Ar sngi mynshwa uwei u khun masi u la iap ha rud surok ha ka shnong Mandal .
Ngin sa rakhe ia ka sngi kaba dum .
U sohjew u don ruh shibun ka vitamin A bad C .
30 ngut ki samla la shah pynngat ha ki mukotduma
" " " Ngi long ka longiing kaba don 8 ngut ki briew ."
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kane ka kam .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
