Ki khubor ba dang shen ki pynpaw ba u Trump u la byrngem ban phah shipai sha Mexico ha ka por ba u ïakren lyngba ka phone bad u President ka Mexico u Enrique Pea Nieto .
Ki Darter ki kham bunsien ki don ha ki jaka ba shit , ki sdang sha ki jaka ba shit bad tang khyndiat eh sha ki jaka ba shit .
Kumno ka Salm 146 : 4 ka pynpaw pyrthei ia ka jinglamler u Soitan shaphang kiba iap ?
Ka khlem pyrta , kam shym la bitar .
Kaei kaba ngi long ka dei ka jingai jong U Blei ia ngi .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka iarap ban tehlakam ia ka jingpang shini .
Haba u Josia u la iohsngew ia ki kyntien jong ka Hukum ba la pule ha u bad u la ithuh ia ki jingbakla jong ki briew jong u , u la rynsied ia la ki jain . 2 Ki .
Ki khun ki ap ia la ki kmie ki kpa .
Ha ki por ba la dep ka Pakistan ka la kynnoh ba ka India ka kyrshan ia ki lehnoh Baloch .
Phi lah ban iarap ban wad ia ka ?
Ka Railways ka la sdang katto katne ki rel thymmai kumjuh .
Ia kane ka khusnam la ioh hadien da ka Helen Paul .
Ka Jingknia ban pynneh ia ka jingsuk Kaei kaba pyni ba u Abram u la sah ha ka jingleit jingwan ha Kanaan ?
Ka Sushma ka ia kynduh ia ka Hasina hynrei ym don jingiakren halor ki Rohingya
U Shri A . U Madasamy, u nongap phatok, ka phatok pdeng, ha Palayamcottai, ha Tamilnadu.
Ka sorkar jong ngi ka trei ha ka rukom shakri na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ki bynta jong ka nongbah Kathmandu ki la shah rong noh hapoh ka umsaw .
Lada ki briew ki beh noh ia nga , ngan pdiang ia ka da ka jingaiei kaba bha .
Bun na ki myntri jong u ki la leit rieh tngen namar ka jingtieng ia ka jingpynshitom paidbah .
Kaei kaba phi trei ?
Ym shym la mudui mukotduma sha ki pulit , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
La tip ruh ia u kum u nongialehkai ba tbit ha ki cover .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ba la pyntreikam ia ka skhim ‘ kawei ka jaitbynriew kawei ka card rashon ’ .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka long ban weng ia ka jingeh kaba la slem bha ha Jammu and Kashmir .
Ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki phang ka long kaba jngai na kaba pura , namar ka don shibun ka jingiapher ha ka phang rit jong ka chemistry jong ki met .
U don ruh bun jait bad ki jait jingthung .
To ngin kyrmen ba kan long kumta .
Ha kane ka phlim la ak da u Mohanlal , u Nedumudi Venu , u Nithya bad ka Ranipadmini ha ki bynta ba kongsan .
Nga la mad ia ka jingshisha jong ka jingkular U Jisu haba u ong , Ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi !
Khlem artatien kane ka jingkiew ka paw ha la ka jong ka balang ne ka circle .
U lah ban phet na ki .
U la mynsaw jur ha ka khmat kadiang jong u .
Nga la pyrkhat , kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei bha , u la ong .
Nga la leit sha kata ka jaka .
Kane ka dei tang kawei ka daw .
U Myntri kam bar ri ka jylla u E Ahamed bad u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u TKA Nair ruh ki don lang ha kane ka kynhun .
Hynrei kan ym long kaba suk kumta .
Ngi la hap ban ap 11 snem na ka bynta ka hok .
Kiei kiba la shah kynthup hapdeng ki dkhot ba nyngkong eh jong ka kynhun mraw ?
Ngam shym la shong bad ki briew ki bym shisha .
Entry date : 02 JUN 2020 7 : 32PM da ka PIB Delhi
Ym lah ban don ka seng pdeng kaba khlain , u la ong .
U Rohit Sharma da ka jingshad kaba itynnad bha .
Ka kompiwtor ka don shibun ki jingpyndonkam , .
Kiwei pat ki daw kiba kongsan jong ka jingpang jyrhoh ki long ka jingsma jong ka bynta ba shapoh jong ka kpoh namar ki jingbam ne ki dawai ki bym iahap .
Kumno ban pyndonkam hok ia ka .
Kumjuh ruh u la tieng na ka bynta ka jingshngain jong ki khun shynrang jong u kiba la jah .
Kat kum ka jingong uwei u riewstad mynno u apostol Paul u ialap na kawei ka iing sha kawei pat ?
Nalor kata ban iada ia ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri jong ngi ka Riti Synshar jong ngi ka pynlong ia ki nongshong shnong jong ka ri ban pyrkhat ia la ki kamram .
Ka aktres ka la ong ba ka la long ka burom ban iatrei lang bad ki nongpyniaid kum u Balki , Madhvani bad kumjuh ruh u Rakeysh Omprakash Mehra bad u Aanand l . U Rai .
Katto katne ki kritik phlim ki la ai ka jingkynthoh kaba iapher .
Kane ka dei ka sienjam ban pynthymmai ia ka party jong ngi .
Ka Lama Ri kan her ruh shiteng mast ha ka sngi tep ha baroh ki Indian Mission bad ki High Commission jong ka ri India kiba don shabar ri .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta lang u Bah Baldev Singh bad u Dr Inderpal Singh bad u Dr Kultar Singh .
Ka Khubor jong ka Sngi Ri ka dei ka rukom kaba man la u snem naduh u snem 1966 .
Katei ka khynnah kynthei kaba dang koit ha GTB Hospital ha Delhi , la ong ba ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kumno shaphang ka jingeh kaba mynta ?
Hato ym dei u kpa jong phi ?
Ka jingleh shipai kaba jur tam ka paw ba ka dang jia ha Baghdad , wat la ka ioh tang khyndiat eh ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi .
U la ai khublei ia ki samla pule kiba la buh dak ha baroh ki liang , la ka long ha ka pule puthi , ka jingialehkai ne ki kam kolshor .
U Myntri Rangbah badonburom u la kren sha kumba 600 ngut ki District Manager jong ka CSC na kylleng ka ri , ha ka CSC National Conference , ha India Habitat Centre mynta ka sngi .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , u la ong .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la dep ban kyntait ia ki kam khynnah jong u Rahul Gandhi .
Ki nongtrei ki long kiba iarap bad kiba kloi ban iatreilang .
Pyllait u CM ka Manipur ia ka jingrwai video ban pynphriang ia ka jingsngewthuh halor ka jingsah hapoh iing , ka jingpynneh ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka rukom treikam ka ai jingpynjem shipor ha kiba bun ki khep .
" " " Balei ki nong America ki dei ban shaniah ha phi haba phi kynnoh ba ki jingtip kiba ki la ioh ki long kiba thok haba phi ai ia ki jingtip ki bym long kiba thikna ? " " "
Hynrei u Mallya u la ai jingmut ba ka kynhun ain jong u ka lah ban iatreilang bad ka ED ban rah ia ka jingtohkit shakhmat .
Ki nongshong shnong jong ki lynti ba shalor ki lah ban iohi ia kine baroh .
Ki sla kot ba thylli ba la pyndait lang na kawei ka liang , ba la pyndonkam ban thoh ia ki jingthoh .
Ka India ka thmu ban ailad ia ka kynhun jong ka Pakistan ban ioh ia baroh ki sakhi ha katei ka mukotduma , hynrei ym ia ki briew na ka NSG ne BSF .
Ka India , ka US ka la soi ia ka jingiateh khaii pateng kaba nyngkong halor ka bor nuclear paidbah .
Ka long kaba ym lah ban long .
U la kynnoh ba ki nongialam jong ki seng pyrshah ki la shna tang ia ki iing syiem na ka bynta jong ki khlem da pyrkhat ei ei ia ki jingeh kiba ki riew paidbah ki iakynduh .
New Delhi , Nov 18 : Ka la dap 10 sngi naduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban weng noh ia ka pisa 500 bad 1 hajar tyngka ha ka 8tarik Nohprah .
U Moses bad u Elias ki la paw ha ki ba ki dang ïakren bad U Jisu .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki kynthup ia 21 ngut ki nongshah bishar bad lai ngut ki nongshah rai pynrem , kynthup ia kawei ka kynthei .
Hynrei lada u thorn u ktah ia ka kjat jong uwei na ka jaitbynriew rit paid , ka kylla long ka mat .
Hooid , ym don kawei ruh kaba suk .
Hynrei kiba bun na ki ki long kiba rit palat ban sngew .
U Kohli u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialehkai .
Ki sienjam ba la shim ban pynbeit ia ka dor bad ka jingdon jong u sohjew
Ka Jinglong Jingshlei Um ha Assam Ka La Nang Sniew , La Khot Ia Ki Shipai .
" U la ong ba ka la dei ka por ban pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iaid ha ka lynti ba la pyni da U Jisu Khrist bad " " ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kham sbun bad kaba kham iaryngkat " " . "
Da kane , uno uno u samla pule un lah ban shim ia ki rai kiba dei shaphang ka lawei jong u katkum ka jinglah jong u .
Hato kam dei ka kyntien pynshitom bein ?
Kumno ngin shem ia u briew uba ym don ba iohi , wat ia phi ruh ?
U Bhutto u la jubab da kaba tyngeh , da kaba ai tiket party mardor ia ki nongtrei jong u .
La thaw ia ka BaKSAL kum ka dorbar kaba shim rai ban pynlong ia ka jingkylla .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long mynta 62 , 939 ngut .
Ka Rani Chanda ka la ioh ia ka nam kaba khraw da kaba ka la lehkai ha ki drama shad jong u Tagore hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki arngut kiwei pat ki suba kiba la shah kem ki long hynmen u Ibrahim bad u Khalid El Bakraoui ki la lait na ka jingshah kem ha kane ka jingkhynra .
Ha ka jingwan long briew kaba 8, nga la don hangta na ka bynta 22, 60,000 ngut ki Brahmakalam.
Ka kwah ban kren shaphang kata .
La kem ia u ha ka 7tarik Risaw bad la set ia u ha Judicial Custody .
Ka jingsynshar bakla jong ki ka la pynlong ia ka jingkyrduh bam ha ka snem 1974 .
Ka jingbymlah jong ki sorkar briew ban pynbeit ia ki jingeh jong kiba duk ka pynskhem ia kata ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka jinglong ba janai bad ka jingiatylli jong ki jaitbynriew ka don ha ka jingma .
U pyrkhat ba phi kwah ba un phong ia ka kum ka hat .
" " " Ngi ngeit ba ka jingpynkynriah ia u briew ba shah kynnoh jong ka SEC ka long kaba donkam ban pynbeit ryntih ia ka iew jong ki share da kaba pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka , ka jingpynlong thymmai ia ka seng ka long kaba donkam . " " "
Kam long kaba phylla ba la khang ia ka Khristmas na kiba bun ki ri bapher bapher .
hynrei u syiem jong kata ka por u sngew ba ki briew jong u ki pyndonkam bakla ia u bad ki .
New Delhi , Dec 11 : U nongshah kynnoh ba dang rit uba dei ruh uba don ksuid tam napdeng baroh ki 6 ngut ki nongleh beijot ha ka mukotduma leh beijot ha Nirbhaya ha ka 16 tarik u December 2012 u lah ban iaid laitluid .
Ha ka jingïohi ïa ka elekshon kaba dang ïaid shakhmat , ka tnad elekshon jong ka ri India ka la shimkhia da ka rukom kaba ryntih ïa ki jingthmu bapher bapher jong ka SVEEP ban pynthikna ïa ka jingïashim bynta kaba kynthup lang bad kaba don akor ha baroh phra tylli ki jylla kiba ïaid elekshon .
Kumno la test ia ki swab ?
Ha u bnai Naiwieng 2013 la pynbna ba ka NAGICO ka dei ka nongkyrshan ba thymmai jong ka Regional Super50 .
Nangta la tan ia ki sla da u kulai ne traktor sha u dieng uba bud bad la pynbud biang ia kane ka rukom .
Im tip la kane ka long kaba dei .
Katkum ka jingong jong ka bor synshar district , yn sa pynbna ia ka tarik thymmai hadien .
Nga ngeit ba ka jingshisha ka don hangno hangno hapdeng kine ar .
Ka India ka mad ia ka jinghiar kaba nyngkong eh ha ki khajna ba beit ha ki arphew snem
Katba ka dang leh kumta , ka dang ktah ia ka roi ka par jong ka jylla .
La pyllait ia u na kawei ka jingshah kynnoh .
Ia u khunlung uba la lap ba u dang im la pyllait noh sha duriaw .
Nga ruh ngan pdiang ia ka .
Ngin ap ia ka jubab jong ka Pakistan .
Ia ki symbai sngi ba la shet ne shet umsoh lah ban shim kum ka jingbam ba tei met kaba bha .
Hynrei ngin pyndonkam ia ka .
Ka jingkynmaw burom da ki ummat ia u martyr u Sandeep Unnikrishnan
Ha ka por ba la dep ot , bad hap ban rah sha iew , wat ha kata ka por ruh ka jinglum jingtip jong phi kan kham myntoi .
Hato ka social media ka dei ka jingkyrkhu ne ka jingma ?
U Anil Kapoor bad u Hrithik Roshan
U Shri Agrawal u la iaid lyngba katto katne ki prokram ai jinghikai ha India bad shabar ri .
Hynrei ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la maham ba ki lah ban wan ki nongpang thymmai ha kane ka ri .
Ka Baibl ka pdiang ia ka jingdonkam ia ka pisa .
U Mahi u la ju plie ia ka jingkhang jong u .
Nga sngewsih . Ka dang sngew lyngngoh shibun .
Civil Suit ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh :
Ha kane ka video la pyni ia u Salman Khan , u Arbaaz Khan , u Sohail Khan , u Atul Agnihotri , u Alvira Khan Agnihotri , u Aayush Sharma , ka Arpita Khan Sharma bad ki samla na ka longiing Khan .
Id khlem pat ju leh kumta mynshuwa .
Ka jingpyrshang jong ki ka la long kaba jop bad la pynduh noh ia ki jingthmu ban pynrung ia ka niam Khristan ha ka jinghikai .
Nalor ba kan kyntiew ia ki lad kamai ha ka thain , kane ka prokram kan iarap ruh ban ioh bat ia ka iew shalan mar shabar ri ha kum kine ki mar .
" X bad ka jingrwai ba kongsan jong ka " " " 2 Hearts " " ki la rung ha ka kyrdan ba nyngkong ha ki thup jingrwai bad ki jingrwai ba marwei jong ka Australia . "
Ki la iajan bha bad ka Crystal namar ka jingieit ba iadei jong ki ia ki phlim .
Ka jingthmu jong nga ka long ban ialehkai kriket ha ka kyrdan kaba kham halor .
Ka Pyrthei Ka Ieng Bad Ka Palestine : Ki Jingiakhih Ha Man la Ka Dewbah
Ka District ka don ka jingheh kaba 6575 sq . km .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Narayana .
U la ong ba ka kompeni ka long kaba la khreh ban ïatreilang bad ki ri Latin America kum ka Brazil na ka bynta ban pynmih ïa u dawai ïada .
Ka ri ka dang thmu ruh ban leh bun kiwei pat .
Phi lah ban kylli man ka por balei kaei ka bynta jong kine ki element , lane lehse la pynrung ia kiwei pat ki element alloying kaei ka bynta jong ki .
Ki khynnah jong ka Haryana ki dei ban iashim bynta ha ka jingiakop kylli jingkylli jong ka Telangana .
Ha kane ka jingleit jngoh , u Myntri u la ïakren bad ki nongrep bad buddien ïa ka dor jong ki jhur .
U Schrodinger u ngeit ba ka jinglong tynrai ka dei ka molecule , kaba ym kum u kristal kam ju pynkylla ia lade .
Ka longïing ka la thoh ïa ka kot pynïap ïalade ha ki jingkhang jong ka ïing jong ki ha kaba ki la kynnoh ïa u SSP jong kata ka por u Kultar Singh bad kiwei kiwei ki pulit ba ki lehbeiñ bad shim pisa .
100 ngut ki MLA BJP kiba dang shong kim lah ban pynlong ia ka jingpynkylla
Pynpoi ia ki kot ki sla thep kyrteng u PM Modi
Ia kane lah ban sngewthuh da ka nuksa jong u nongbishar .
U la ai khublei ruh ïa ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman kaba la pynïaid ïa ka kynhun jong ka IAF ha ka jingpyllait im .
Kitei ki shipai kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naib Subaidar Shahid Anwar , u Naik Ahmad Khan , u Lance Naik Shehryar bad u Sepoys Ayub bad u Shahzad bad kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shahid Afzal .
" Nga la ialehkai 74 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka India . " " "
Ka jinghikai ia ki riew shemphang ka shim por ym duna ia ka hynriew snem .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ba don kiba slap ia nga .
Ka jinglong jingman mynta ka la kylla long ka Emergency bym pat pynbna .
Ki tyllong khubor ki ong ba kum ka polisi , ki jaka treikam jong ka Pakistan ha kylleng ka pyrthei ki khot ia ki Sikh sha baroh ki jingialang ba kongsan .
U Chief Judicial Magistrate jong ka Srinagar u Rajiv Gupta u la pynmih ia ka hukum ban kem ia u Khan uba dei u MLA na Rajouri hadien ka jingujor ba la wanrah da u 2017 .
U Gen Rawat u la ong ba ka jingthmu jong u kan long ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba bha bad kaba paka ia ki marpoh khyndew ba la mang sha ki lai tylli ki jingshakri .
u Nongthaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei . Kumno U lah ban ioh khun haba Um don tnga ? U la thaw ia kiei kiei baroh bad u tip ia kiei kiei baroh !
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad hadien ka jingleh be-ijot .
" " " Ki pulit ki la pyrshang ban pynlong ia u ban aiti noh , ha kaba u la siat ia ki pulit ."
bad to ai ba ka pyrthei kan bthei .
Haduh ka 9 . 7 million ngut ki khynnah ha kylleng ka pyrthei kiba shah ktah na ka jingkhang skul ki don ha ka jingma ba kin ym leit phai biang sha klas , la maham ka seng ai jingïarap .
Lano lano ruh haba pynlong elekshon ka jingshah rem jong ka seng Congress ka long kaba ym lah ban kiar .
Mudui dorkhas ha Pakistan ban dawa ban weng noh ia ka Priyanka Chopras kum ka nongkit khubor babha jong ka UNICEF
Ka tamasa Onam kaba la tip ruh kum ka tamasa ot kba ka dei kawei na ki tamasa kaba heh tam ha Kerala , kaba la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw .
Ki jingshah siat ha ka 8 tarik u Naitung ki long ki dak jong ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ba ki bor pahara ki ju leh khlem jingpynshitom ha Papua , kaba don ha ka thaiñ mihngi eh jong ka ri Indonesia .
Ha Bangladesh Ïa Ka Jingïaid Cycle Ban Pyllait Na Ka Jingdheng Kaba Sniew Ka Dhaka .
Wat wan slem , wan kloi .
U Keshab Chandra Sen uwei na ki nongialam jong ka Brahma Samaj u dei u khun ksiew jong u .
" " " Namar ba la pynthymmai ia ka halor ka nongrim jong ka jingai jingmut stad saian jong u Meghnad Saha uba la shim ruh ia ka Bangla Academy kumta la pynthymmai ia ka almanak jong ngi . " " "
Ngam thmu ban pynlut por da kaba jubab ia ki briew kum u Thirumavalavan .
Ha ka por ba sdang ia ka kam .
Ka don ka jinglong kaba bha .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u kitbok kitrwiang ia u Jaitley ba un koit un khiah bad ba un koit noh kloi .
Ka jingim jong u ka la sdang .
Kaei ka jinghikai ban ioh na kine baroh ?
La pynkiew kyrdan ruh ia ki myntri sorkar ka Aruna Chaudhary bad ka Razia Sultana kum ki myntri ka kynhun myntri .
Kumta ka nongwad bniah ia ka jaitbynriew ka Joan Vincent ka la iohi ba ki pud ki sam jong ki jaitbynriew bunsien ki don ia ka jinglong ba kynja met .
Ka la shah sumar ha hospital bad ka la koit noh .
La kurup ia ka suloi Carbine bad saw tylli ki suloi Revolver na u .
" " " " " " " Nga shu bat ia ka jingsawa jong nga." " "
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewkmen ba ki ïingbishar jong ka Quebec ki la pyndonkam ïa ka Hukum jong ki Hok ha kane ka mukotduma ban ïada ïa ka jinglaitluid niam jong baroh ki nongshong shnong jong ka Quebec na ka jingshah lehbeiñ kaba rit .
Nalor kane ka institute ka la pynkiew ruh ia ka jinglah ban test .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen , ka SAIL ka dei kawei na ki tnat treikam paidbah kaba kiew stet bha ha India .
Ngi la iakren shaphang kane ruh kumjuh .
Kum ka nuksa , ka um ka lah ban sah ha ki lyngkha ha ki jaka ba jrong hadien ba u slap u la hiar hapoh ka jingthew kaba pura .
Ia kane la mynjur bad ngi sngewkmen shisha shibun ia kane ka rai .
U la kyrpad ia ka sorkar jylla ban pynsted ia ka jingdie lilam khnang ba ka kam tih mawshun kan ioh ia ka jingkiew bad ka jylla kan ioh ia ka khajna kaba kham bun .
Ki karkhana phlim Telugu , Tamil , Kannada lane Malayalam ha ri India shatei lam mihngi ki ju long ka jingkhring ia ki kyrteng Bollywood kiba kwah ban pyniar ia ki nongkyrshan jong ki .
Ki nongialam jong kiwei pat ki seng pyrshah ruh ki la don ha katei ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Ka jingsniew jong ka jingtuid um bad ka jinglong jingman jong ka surok
Kum ki nongshong shnong ngi dei ban leh ei ei ha u snem 2022 khnang ba ka jingnoh synniang jong ngi kan lah ban rah ia ka ri sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh la pynlong ia ka jingpynkhreh 2 . 0 la pynmih ha u bnai Lber 2016 .
Ki nongialam ki la iamir jingmut ruh halor ka jinglong jingman ha ki khappud ba shatei lam mihngi , ki sienjam ban pynroi ia ka bor , kynthup ia ka jingpynroi ia ki jingtei .
U nongialehkai kriket na Australia u Mitchell Johnson , ki aktor u Prithviraj bad ka Hansika Motwani ki dei kiwei pat kiba shah thombor ha ki troll .
Lada dei ban ai ia kajuh ka pisa sha ki nongrep yn donkam ym duna ia ka 200 ngut ki briew .
" Ka jingkynthoh kaba rit na u samla pule ha Quora , haba kylli " “ Kumno ka jingim hadien ba la pynkhih ia ka IIT ? "
Ka wan ryngkat bad ka 3GB ka RAM ryngkat bad ka 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
U Dajjal u poi ha Durgapur ban pan ia ka kti jong ka Sunena hynrei ka kyntait .
Ka Spicejet ka la pyniaid haduh 153 tylli ki liengsuin kit mar naduh ka 24 Risaw3 Risaw 2020 kaba jngai haduh 207947 Kms bad kit mar haduh 1213 Ton .
Ki runar ki la pynher krad da ka pisa bad ki mar kordor kiba shongdor T. 70 lak
Ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais kan sa long kaba shisha .
ka jingpeit bniah bad jingpeit bniah ia ka jingpule rit dei ban pynheh bad pynkhlain ha ki kyrdan Secretariat , Directorate , District bad Block .
La kem ia u nongtuh .
Pollen Ka Dewbilat jong ka Jingim 16 .
Ka aktress ka Simi Chahal ka la ong ba nga khmih lynti ia ka jingpyllait ia ka .
Sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u khun jong u CM ka Karnataka .
U Rahul um shym la iohi hadien kata .
Ha kiba bun ki jingiakren jong u , u kam ba u kham halor ia ki .
U la kren shaphang ki walker ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba matlah , kiba la pyndap da ki sensor kiba pyntip ia u nongpyndonkam ia ka jingdon jong ki jingkhanglad kiba don hajan .
Hato nga la ong ia phi ban kren da ka ktien phareng ?
Ka Rel India ka la pynleit jingmut ha ki katto katne ki kam maramot kiba la sahteng slem bha kiba donkam ia ka jingkhang kali kaba la slem bha .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia utei u nongshah pynrem Tk 10 ,000 .
Ki tempi bad ki jaka mane blei kiba thymmai kim shah .
Kata ka dei ka jingpyrta jong ngi , ka la bynrap .
Ka dak surok bad ka umphniang pynlip ding ki shong hajan ka lynti iaid kjat
Ki kyrdan ki long katkum ki hynriew sngi jong ka taiew .
" " " Ka la long ka rai kaba eh ."
Hangne ​​u briew u ai ia la ka jingmut halor kawei ka sobjek bad u iasam jingmut halor kane ka sobjek bad ki nongpule .
Ia kane ka projek yn pyndep ha kine ki 15 bnai ban wan .
Ka Saudi Arabia kan pynlong ia ka jingialang jong ka G20 mynta u snem ha ka 21 bad 22 tarik u Nailur mynta u snem .
Ngi kwah ban ai ka lad kaba mar katjuh ia baroh .
Ki riewstad ki pyndonkam da ki nuksa jong ki khana kiba ju pynkylla bad pynkylla arsien ban ithuh ia ki tyllong kiba kyrpang .
" " " Ngi don ha ka jingeh kaba khraw . ka jinglong jingman jong ka pisa jong ngi ka long kaba sniew bha ."
Kaba kham sngewtynnad ka long ba ka jingïoh vote lang jong ka BJP bad ka Congress ka long tang palat ïa ka 50 percent kaba mut ba shiteng na ki vote ki leit sha kano kano ka party .
U Sanjay Singh u la ong , Ki sienjam kiba shlur ki long kiba donkam ban thaw ia ki lad ki lynti kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei bad kiba lah ban neh .
Mynta ka sngi la pynphai biang ia ka kyrteng trai ri Monaro ha kane ka thain .
Ka jingpynrung kyrteng sha ka ICAI CPT 2018 ka sdang ha ka eksamin . icai . org , tip kumno ban apply .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei 2018 : Ka jingpang sniehdoh ?
Bad kaei ka jingiathuhkhana .
Uwei pat u komando u la mynsaw .
Ka jingpang dohnud ka mih namar ka jingkhang ha ki snam ne ki snam kiba pynsangeh ia ka jingtuid jong ka snam sha ka dohnud jong u briew .
Ka sorkar ka la wanrah ia u sha India .
Ka tarik kaba thymmai kam pat buh .
Ym shym la pynlong ia ka ban treikam haduh mynta .
Ka la plie ruh shaphang ka jingim shongkha shongman .
U Saba Naqvi u dei u nongthoh khubor ba rangbah bad u nongthoh khubor .
Ka la pynpaw ba ka phlim ka long kaba pynbyrngia shibun .
" " " Ka kyrteng ka rakhe ia ka jingjop ba nyngkong jong ka Samoa ha ka World Cup " " . "
Ki jaka rep , ki karkhana ne ki iew ki hat jong ngi baroh ki shong ha ka jingkit mar .
U Jaitnnder Kumar , u nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab , u la tip shaphang ka jingjia ha ka por kumba 6 : 15 baje mynstep lyngba u paralok jong u uba la khot ia u shaneng .
Nga sngew ba la khang bad la teh .
Nangta ki iap , u iathuh ia ki .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Mandaviya u la ong ba ka ri ka iaid shakhmat sted hapoh ka jingialam u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ka jingkylli ka long kaei kaba ka India ka dei ban leh .
Ki mat kiba iadei bad ki kam jingshakri ki pynlong ia ka kyrdan kaba lai .
Ha khmat jong u to theh ia ka dohnud jong phi .
U la ong ba la trei ia ki jaka ba lieh ha ka jylla lyngba ka por ba lyngkot .
Ha ka por ba ialehkai , wat pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
" U Darshan Raval u la ioh ia ka jingshaniah bad ka jingpawnam wat la u la duh noh ia ka jingpyni telebishon ba shisha " " U Raw Star jong ka India " .
Hynrei ki pulit ki la kem ia ki nongleh kam sniew .
Lane lada la pyrshang ia ka jingkhih kaba kham heh , ka dang long ka jingpyllait ia ka mynsiem shimet kaba sah kum ka jingthmu .
" Nga tuklar ia phi sha ka jingiatai halor ka jingbamsap ." " "
Ki dei ki nongrim jong ka art India .
Housing Scheme Ia ki iing la shna bad ai sha ki riewlum khlem jingsiew ei ei hapoh ka Indira Awaas Yojana Scheme .
Ha kane ka iing la dep ban leh ia ka jingkhleh .
Mm . Ym don ei ei kaba nga tip .
U shem jaka rieh bad kawei ka longiing , hynrei ki nongshun ki lap kloi ia u .
Ha Hyderabad u general secretary ka CPI u Sudhakar Reddy u la ong ba ka Left Front kan leh katba lah ban pynliem ia ka Congress ha Wayanad .
jied ia ka sorkar BJP da ka jingbun paid kaba shai , da kaba ong ba u kwah ban .
Kham bunsien ka kham duna ban ia kaba ki briew ki pyrkhat .
Nga don ar tylli ki takma Olympic .
Ka Bogofilter ka la shah pynthut lane kam lah ban pyntreikam ia ka khubor mail
Ki dor FD ba thymmai jong ka SBI na ka bynta ki paidbah :
Ka Jingieit Kam Ju Pynduh Hato ? KAEI ka jingieit ?
Hato phi kloi ban leh ia kajuh ka jingaiti kyrpang ha U Blei Jehobah ?
Hynrei nga don ka jingmaham hangne ​​.
Ia ka jingai jingmut halor kane ka mat la shim na ki nongmihkhmat jong ka thain bad la pynrung na ka bynta ban leh hadien hadien ba la iakren bad u Lat ka jylla bad u nongmihkhmat pulit ka nongbah Delhi .
U shong ha Durban ha Natal ha South Africa .
Nga tip ia u kpa jong phi , phi tip .
Ki khmat jong u ki la tuid da ki ummat .
Ka Myanmar ka la pynkut noh ia ka jingpynbeit ia ki kot ha u snem 2012 .
" " " Ngim sngew ba ngi don ha India " " . "
Ngam donkam ban khuslai shuh shaphang kata .
Ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la buh hakhmat eh ia ka .
Ka jingthiah kaba suk ka long kaba donkam haduh katta katta na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah .
Ha u Risaw 2014 ki Boko Haram ki la rahbor ia 276 ngut ki khynnah skul na Chibok .
Da kaba sngewsih shibun eh ia ki kam jong u Rambo , u Michael u phah biang ia u ynda u la poi ha ka jaka ba ki leit , da kaba kam ba ka kynhun jong u kam kwah shuh ia ka jingiarap jong u .
Ka Sree Angan ka dei ka Ashram jong ki Hindu jong ka niam Vaishnavism kaba don ha Goalchamat ha ka sor Faridpur .
Wat hapdeng ki jingkiew ha ka jingsumar , ka jingbam ka dang long ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia kane ka jingpang .
Ki nongialehkai ba la pyllait kum u DArcy Short, u Ben Laughlin, u Heinrich Klaasen, u Dane Paterson, u Zahir Khan, u Dushmantha Chameera, u Jaydev Unadkat, u Anureet Singh, u Ankit Sharma bad u Jatin Saxena.
Hynrei ka ïingbishar ka la pynshai ba ïa ka jinglong hok jong ka NEET yn sa rai thymmai da ka ïingbishar kaba kynthup ïa phra ngut ne palat ki nongbishar ban thaw da u nongbishar rangbah u TS Thakur .
Ka dak sangeh ka don ha u post nar .
Palat 1200 1300 spah ngut ki briew ki sahkut ha kine ki Shnong .
Ki shynrang kim sngewtynnad ban ap slem than :
La pynkylla ia ka dor jong ka Scholarship kaba ai jingmyntoi ia ki 45 lak ngut ki samla pule kiba dei na ka jaitbynriew Scheduled .
Hapoh ka ain jong ka sorkar India 1935 la thaw ia ka komishon treikam paidbah jong ka sorkar pdeng .
U Dani Alves un mih noh ha ka jaka jong u Neymar kum u kapten jong ka Brazil
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka kam pyniap briew .
Ki pulit ka Mumbai ki dang pynbor ia ka iing jong u aktor : U nongiasaid ain jong ka iing jong u Sushant Singh Rajput
Nalor kane yn buh ruh ia ka solar plant ha ka jinglut kaba T.200 klur da kane ka kompeni .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long 7 . 8 ha ka jingthew jong ka Richter .
Da kaba kamai 10 poiñ na ki 12 tylli ki jingïakhun , ka Rajasthan mynta ka dang sahkut ha ka kyrdan kaba ar kaba khatduh ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Haba ki jingeh ki mih , ka jingsngewthuh balei kan iarap ia ki kmie ki kpa ban kiar na kaba pynlong ia ki jingeh kiba khraw ia kiei kiei kiba rit .
La pynkup burom ia ka Kareena Kapoor Khan , ka Ayushmann Khurrana bad ia u Kartik Aaryan ha ka jingsam khusnam .
Ka kynthup ia baroh ar ki jingma ha ka khaii pateng bad ka sain pyrthei naduh ka tarik ba la phah .
Lada nga dei u ksuid , u Modi u dei u ksuid super : lalu Prasad .
Ka Chellaiah ka ai jingmut ia u Elango shaphang katno ka long kaba kongsan ban sumar ia ka iing ka sem bad kiei ki jingkitkhlieh jong u .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kam ak phlim .
Ka Prabhas bad ka Anushka Shetty ki la long ki paralok la slem bha bad ki dei ki paralok ba jan tam ha ka kam shna phlim Telugu .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh ha Zonal Hospital Mandi katba ia kiba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha Indira Gandhi Medical College Hospital ha Shimla .
Ki phlim ba laitluid kim ju pynlong shisha ia ki kum ki jingbishar bniah ia ki phlim ha ki kot khubor , em ?
Ki marpoh khyndew jong ka Finland ki long tang ha ka dewbilat bad ki dieng .
Ka Hemmady ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Kundapur jong ka Elaka Udupi ha Karnataka .
Peit ia ka jingsiew kaba phi ioh .
Kumta , ka Pakistan ka la pynkylla gear biang .
Ka jingkyntur kaba iaid ryntih ka shim ia ka surok bah khyndiat shaphang shatei lam mihngi shuwa ba kan rung shapoh ka nongbah Anthony , ha kaba la tip ia ka kum ka Jennings Avenue .
bad tang ban ap ia ka ryntieh nar ban iaid shakhmat .
U Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki ju leit jngoh ia ka Odisha man ka por .
Ki balang ha Bangui ki la iashim bynta ha ka skul ruh , tang ha ka rukom kaba pher .
Ka jingngeit jong ki briew ha ka RSS ka nang kiew man ka por namar ka kam imlang sahlang jong ka , ong u Mohan Bhagwat .
" Ka la ialehkai arsien ryngkat bad u hynmen Ty , ha " " Ka Jingsarong bad ka Burom " " bad " " Ka Lynti Jingkylla " " . "
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka India sha US u Taranjit Singh Sandhu u la ong ba ka jingwan jngoh jong u Trump ban wan ka dei ka jingpynpaw ia ka jingiadei shimet kaba khlain hapdeng u Trump bad u Modi .
Ka long kaba dei baroh . Nga don hangne ​​.
Ka jingïahap jong ka kynhun ka long kaba bha bha .
Ngi la kyrpad ia ka Pakistan ban bishar bniah ia ka rai jong ki .
Ka jingpyniaid kan dang bteng haduh katto katne sngi .
Ngam kwah tang ban long u briew uba shna jingrwai ba itynnad .
Ka Jio mynta ka la kylla long ka network video mobile kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jaka rep khaw ban pynduna .
Hato don daw ne em ia kane ?
Ia kane ka shnong la tip na ka bynta ka tempi Thyagaraja , bad ka jinglehkmen kali kaba man la u snem ha u bnai Risaw .
Katto katne ki met iap la lap ha ka jinglong kaba la pyut .
U Pitt bad ka Aniston ki la ïashongkha san snem shwa ba kin ïakhlad noh ha u snem 2005 .
" " " Lah ban kdew ba 230 tylli ki Special Train , kiba dang iaid mynta , kin dang iaid beit . " " "
Ki shyieng kiba eh kiba nyngkong eh kiba la pynlong mineral ki mih ha kane ka jaka .
Hato kam long kaba dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam ?
O . Kumta ka dei tang ma phi ?
U la kyrpad ruh ia ka sorkar India ban pynim ia u kloi katba lah .
U la ong , Kane ka long kaba sngew lyngngoh .
Ka Khlaw Tidal ' ka khlaw kaba shah ktah ha ka jingktah jong ka um .
Ia kane ka jingleit jngoh la pynkut da ka jingthung ia ki dieng ha ka jaka pule da ki riew pawkhmat , kaba pynshlur ia ka mariang kaba kham jyrngam bad kaba khuid SBS .
Ka jingkoit jingkhiah ha ki khynnah ka kham duna haba ianujor bad ki rangbah . kumta ki kham shah ktah ha ki jingpang .
Tang phra ngut ki samla pule ki la shah pdiang ha ka round kaba ar ruh .
Nga kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah .
Kam dei tang na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta kiwei pat ki nongialehkai ruh .
Phi lah ban ioh ia ka lad ban ia shongkai bad ki paralok hangno hangno .
Kumta u la iehnoh ia ka jingkynnoh jong ki , da kaba kyntait ban pynpra ia ka jingsngap jar kaba don jingthmu jong u . U Isaiah 53 : 7 .
Ka jingialang ai jinghikai jong ki nonghikai ba tbit ha ka ri na ka bynta ka jingkhein khana samari kaba 7
Ka pharma ka dei kawei na ki nongjied ba heh tam jong ka kompeni ba ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka.
U Hynmen Couch u la ong ba u la sngewlyngngoh namar ba ym don jaka ban buh ia ki nongtrei Bethel kiba sah ha ki Tower .
Ki bahaïing jong u Harris ki la kynnoh ba u la ïakren bad ki ha ka sngi ba u la khlad noh .
Kane ka Bill kaba thymmai kan ai ia ka rukom thaw ain ban bud ia ki kyndon kiba thymmai lait na ki kyndon kiba don ha ka Bureau of Indian Standards Act 1986 kaba la don lypa kaba la tyrwa ban pynduh noh .
Ka la pule kumno ka kolshor bad ka rta ki ktah ia ka jingtreikam jong ki kor ki bor kiba pynsngewthuh .
Kiei kiei kiba pynthikna ia ka jinglut na ka bynta ka jingpynkhuid um ki kynthup ia ka jinglah bad ka jait jaka , ka jaka , ka um bam , ki nongtrei , ka bor ding , ka pisa bad ka jingpynduh ia ki mar rep .
U Daniil Medvedev na Russia u pynphai biang ia ka kol ha ka set kaba saw jong ka jingiakhun final jong u ha ka Men s Singles pyrshah ia u Rafael Nadal .
10 , 140 ngut ki dkhot jong ki 507 tylli ki VPRC la ai jinghikai pynthymmai halor ki kot jinghikai treikam ha ka imlang sahlang hapoh ka NRLP .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka Centre ka don ha ka jingiakren beit bad ka sorkar jylla .
Ngi dei ki briew kiba don kyrteng Blei , bad lah ban shem ia ngi ha palat 230 tylli ki ri . U Jehobah u la ai ha ngi ia ka lawei bad ka jingkyrmen .
Ki pulit kin pynmih ia ki envelope ba la tap bha ban pynngeit ia ki nongbishar ba ka don ka mukotduma pyrshah ia phi kaba donkam ban shah tohkit hapoh phatok .
Kumjuh ruh kum ki Saw Aiom .
Hadien u la iehnoh ruh ia ka kam MLA ka Congress .
Ka sorkar Ashok Gehlot ha Rajasthan ka don hapdeng ka jingkulmar hadien ba u myntri rangbah barim u Sachin Pilot bad katto katne kiwei pat ki MLA ka seng Congress ki la iakhih pyrshah ia u Gehlot .
Ka Apple kan sa shna ia ka tiar online na ka bynta ki bor pynjari ain ban pan ia ki jingtip shaphang ki nongpyndonkam jong ka .
Ka Syracuse ka dei ka nongbah kaba pawnam ha ka dewlynnong Sicily ha Italy , ka nongbah jong ka jylla Italy kaba kyrteng ka Syracuse .
Ha kine ki ar sngi ba la dep la pynjur ia ka jingpahara ha shilynter khappud .
Kata ka dei ka jong ka , em ?
U Virat Kohli u la sam ia ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong ka tnga jong u ka Anushka Sharma kaba la tip kum ka ‘Pari’.
Hynrei ha ka jingkren lyngkot , ka jingpher ba phylla jong ki jingbam Mexico ka la ïoh ïa ka hok jong ka khatduh khatwai .
Hadien ba u la ai ia ka jinglehkai kaba itynnad bha ha ka phlim ‘Kalank’, u Varun Dhawan u i kumba un rah ia ka jingdon jong u ha ka phlim sha kawei pat ka kyrdan da ka phlim shad jong u kaba dang wan kaba long ‘Street Dancer’.
Hynrei u Long um shym la pynbna ia ka jinglap jong u haduh ka snem 1849 . Ki Doktor bniat ruh ki lap ia ka jingpynhiar mynsiem
Mar ia iohi ia ki arngut ba ki phet krad na katei ka jaka , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka spade .
" Sa shisien ha u snem 2007 , ka la paw ha ka " " Hattrick " " kum ma ka hi."
U la ioh ia lade ha ka jingpule MBBS ha ka kolej Mitford bad u la bteng ia ka jingpule jong u haduh ka snem kaba ar ha ka snem 1970 .
La kawang maw ia ka bus .
U Netanyahu ha ka sngi shuwa jong ka jingjop elekshon jong u u la kular ba kan ym don satia ka ri Palestine katba u dang long myntri rangbahduh .
Kane kam dei ban pynlong ïa ngi ban sahkut , namar dei U Jehobah uba khring ïa ki briew kiba kum ki langbrot sha ka seng jong u .
Ka jingwan jong u .
Shuwa ban thaw ia ka , ki nongshna Sago bad Starch khamtam ki unit kiba rit ki la mad jingeh ha ka kti jong ki nongpyniaid pdeng kiba pyndonkam bakla ia ki ha ka jingbym don ka jingpyniaid iew kaba la pynbeit .
Ia kane ka jingialang jong ka CWC la pyniaid da ka Kong Sonia Gandhi .
Ka Spin ka long barabor ka bor jong ngi , ka jingbat kam ju long ka jingeh ia ngi .
Ia ki jingmyntoi jong ki nongthied ym lah ban iada tang da kaba ai hok ia ki .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia .
Ha kane ka jinglong ka seng Muslim ka la kyntait ia ka jingthmu .
" Kumta katba ka US ka khmih lynti ba ngin leh kham bun bad iarap ia ka US ban jop ia ka thma , ka Pakistan ha kata ka por ka dang ialeh na ka bynta la ka jong ka jinglong " " u la ong . "
Baroh arngut la ai jingsumar bad ki la lait na ka jingma .
Ka sorkar sor ka la leh aiu ?
Ka pyndonkam ia ki jingthoh ba la pynkylla sawdong ia u cylinder ban shon ha ki kot ba jrong ba iaid beit iaid ryntih ne kiwei kiwei ki jingthoh .
Ha kum kane ka jinglong , ym ka pyrthei kaba la phiah , kam long ha ka jingmyntoi jongno jongno ruh .
Ka jinglehkai ba pynbor bad kiwei kiwei ki jingleh ba pynbor ki lah ban long ki dak jong ka jingeh ha ka jingsngew , kaba lah ban donkam ban pynbeit da u doktor ba tbit ha ka koit ka khiah ka jabieng .
U Gavaskar u la pyntip sha u Ajinkya ba u paralok jong u u tip ia u briew uba don ha katei ka jaka , bad wat u don ruh ia ka bol ryngkat bad u , la ong uwei u dkhot ka MCA .
Ka la don ka jingma jong ka thma pohïing .
U trei ha kawei ka MNC ha ka sor .
Ki Charms nga thoh da ki pen ba kyrpang ha ki kot ba kyrpang .
Ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha India ka dei ha ka 30 tarik Nailar .
Ka Timor Mihngi ka dei ka jaitbynriew jong ki samla .
" " " Arngut ki briew ki la shah kem namar ba ki la thombor ia u Arnab Goswami bad ka tnga jong u ."
Bad kane ka dei ka jingpeit bniah .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ' Chandigarh Kare Aashiqui' .
" " " Nga kyrpad ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei baroh ba kin phah ia ki jingai jingmut da ka jingthoh ."
Bad ha South Africa , ka don ka prokram kaba ki khot ki Techno Girls .
Ia u papri chat la ju pynbiang bad bam ha ki jaka die jingbam ba iaid ha India .
Kan don ka jingpeitngor da ka CCTV ia baroh ki lynti kiba leit sha madan Ramlila la ong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ki kyrteng jong ki nongialam CPM V . U Sivankutty bad u K . S . U Sunilkumar bad u mayor u V . K . Ki Prashanth ki lah ban shah pyrkhat .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur ba la shim na ki camera pahara ban pyrshang ban ithuh ia utei u briew .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
IPL 2020 : Ka KKR pyrshah ia ka MI : Ka buit jong u Rohit Sharma ka la sei soh namar ba u Jasprit Bumrah u la jop ia u Andre Russell
Ka MoU ka dei ban iasoi hapdeng kine ki arliang mamla ha ka por ba ki kynhun jong ka ICC kin sah ha Bangladesh .
Dei na kata ka daw ba ka nongak phlim India kaba dei na Kerala dang shen ka la pynmih ia ki jingkynthoh haba ka la shongkurim ha ka jinglehniam kaba suk khlem da pyndonkam ia ka nar kaba kordor .
Nana ngan leh aiu ?
U la ong ruh ba u Mr . U Obama u la bud ' ia kajuh ka lynti kaba u Bush u la bud '.
Ka jaka ka la long khlaw haduh ba ka tnad pynïadei ka la thied ïa ka ha u snem 2003 , bad ki dur ba la shim ha u snem 2004 ki pynshisha ïa kata .
Ha kaba kut la mih ka trailer jong ka phlim Sindhubaadh jong u Vijay Sethupathi .
Hynrei kumno U Jehobah u la leh halor ka jingkylla kaba mut jong ki nong Ninive ?
Hangne ​​ka don ka list ban iarap ban ialam ia phi ha ka lynti kaba dei .
Une u rangïalehkai ba la rim bha u la ïoh ruh ïa ka jingkyrshan online na ki kapten barim jong ka Manchester United bad ka Arsenal u Rio Ferdinand bad u Tony Adams bad u Kelly Holmes uba la jop ïa ka takma ksiar ha ka Olympic .
Ki la kem ia u nongniah bad la kurup ia ka trok .
Ki kaiphod jong ki kin wan ha ka sngi Nyngkong , u la bynrap .
Ynda nga la poi ha kawei ka jaka ri khunswet , baroh ki la long kiba jynjar .
La iathuh ba u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u la pynkhreh ban rah ia ka jingiadei kaba la kynnoh ba u don bad ka Rhea Chakraborty sha ka kyrdan kaba shalor .
Hapoh kane ka skhim haduh mynta ki long 60 ngut ki kynthei kiba la ioh jingmyntoi .
Ka Prayagraj Kumbh Mela 2019 ka la rung sha ka Guinness World Records
Lada u briew uba khlad noh namar ka jingpang coronavirus u la don ia ka polisi jingiada jingim , u nongshah jied jong ka polisi un ioh ia ka pisa ba la pynthikna kum ka jingmyntoi na ka jingiap .
la pyndonkam ha kaba iadei bad ki mar ne ki jingshakri ki bym iadei dur bad kito kiba la register ia ka dak jingdie .
La pynrung 6 ron ha ka kol jong ka England namar ba ki nongtied ki la ron ar bad ka bol ka la leit na ka bynta saw tylli ki jingshah pynhap .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot jong kane ka komiti ki long ki Justice NV Ramana bad ka Indira Banerjee .
Hynrei ki shakri jong ki Blei ki sngewtynnad nyngkong eh ia ka jingmut jong u .
Ka pynjrong ruh ia ka tyrpeng , ka tyrpeng , ka tyrpeng , ka shyntur , ki snier bad ki tyrpeng .
" " " Nga ju pyrkhat , Kumno ngin lah ban wanrah biang ia kane ka sap bad ha kajuh ka por , ban ai jinglong nongialam ia ka pyrthei pisa tyngka baroh kawei ? " " "
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka Chhoti Diwali kaba phi la rakhe .
U myntri kam pohiing ka ri bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Rajnath Singh
" " " Ka Hillary Clinton ka long kaba donkti " " la ong u Trump ".
La pynngat mukotduma ha thanat Govindpura .
U Antony Lowenstein u dei u nongthoh blog uba pawnam bha shaphang ka ri Mihngi .
Pynkynriah eksamin ka Aligarh Muslim University hadien ka jingkulmar jong ki samla pule
Ka India ka kwah ban rung ha ka kam shna tiar iada ri .
Ha kaba sdang la ai por ia baroh arngut ki nongiakop 30 sekhon .
Ki don ki kyntien jingrwai kiba ju rwai da ka kynhun jingrwai Red Army mynta .
Ka jingkhot jong ki Trump ia u Nawaz Sharif , da kaba kdew ia ka Pakistan kum ka ri kaba phylla , ka jaka kaba phylla jong ki briew kiba phylla ka dei ban pynmih katto katne ka jingsngewkhia ha Delhi .
Ia kane ka jaka la tap kham bunsien da ka khyndew kaba sboh bad ka khlaw kaba jylliew .
Ka jingpeit bniah ia baroh ki nongpang cancer ha Mumbai ha kine ki 50 snem ba la leit noh ka pyni ba ka jingpang kam shym la kylla satia .
Ka kynhun shipai jong U Jisu Khrist kaba kit ia ka diengphna bakhuid jong u kam lah ban shah rem .
Ki pulit jong ka Rambagh ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh , uba la phet krad na katei ka jaka .
Ki ong ba ka kam ka don ha ka iingbishar .
Ka jingleh palat ka mut ka mat kaba long nyngkong eh bad kaba kham kongsan ban ia kiwei pat baroh .
Kum ka nuksa , ha ka jingjia jong kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Arlette , ki test ki la pynpaw ia ka jingpang cancer jong ka shwa ba kan saphriang shabar jong ka lynti dud .
" U Balki u la pyni ia u Bachchan ha ki lai tylli ki phlim haduh mynta " " Paa ", " Shamitabh " bad " " Cheeni Kum " ".
Ka jingpynher stet palat ia ka kali ka la pynlong ia ka jingjia aksiden kaba la pynlong ia u nongtem violin Balabhaskar ban iap noh , la pynpaw ka kaiphod jong ka jingpeit bniah .
Hynrei khlem lah ban siew ia ka ram , khatduh u la pynkut noh ia la ka jingim .
Ka jingthmu ban pyniar ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka jingkhein jingdiah ka dei ban iadei bad ki jingpyrshang kiba biang ha kaba pynbha ia ka jinglong .
Hynrei ka jingshongkha kam shym la neh .
" Ki ong " " Lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha lano kan wan ka jingjop kaba khatduh ? " " ".
Ka jingburom ia ka ain pyrthei , ka jingithuh ia ki jingmyntoi ba dei hok jong ki paralok , ka jingkyrshan ia ka jinglong ba bun jait bad ka jingkyntiew ia ka jingbha lang ki dei tang ki lad ban tei ia ka rukom synshar pyrthei kaba neh , la ong u Jaishankar .
Ki nongpyndonkam Evolver ki lah ban pynkynriah ia ki jingthaw ha kylleng ki pyrthei ba shisha .
12 : 50 baje mynstep : U Hardik Pandya u pyndep ia ka over jong u !
Ka khun kaba heh tam jong u ka dang 10 snem ka rta katba ki khun shynrang jong u ki dang 8 bad 6 snem ka rta .
Ki don ki lad bapher bapher ban leh ia kata .
Ka jingthew , la ai pateng ia ka ha u Solomon R . Ka jinglum jingtip na ka jaka jong u Lichtenstein .
U tip ba lada U Blei U ai ia ka ktien jong u , ka long kaba bha kumba la leh .
U Chahal u la ïalehkai tang hynriew tylli ki ODI pyrshah ïa ka Australia bad une u nongtied bol u la ïoh 15 tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u .
Hynrei u Akhilesh u la pynskhem ba ka jingpynsah ia ka Congress na ka jingiateh lok bad ka jingai ia ki tang ar tylli ki seat kan nym ktah ei ei ia ka bhah vote jong ka liang pyrshah ha ki elekshon .
Pynlong ka ECI ia ka prokram ai jinghikai ia ki sengbhalang halor ki Electoral Literacy Clubs
Ka Sngi Ki Kmie : Kumno Ban Pamper Ia Ka Kmie Jong Phi
Ka India ka Devanshi Rana ruh ka la rung sha ka phainal , hynrei ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 130 ron . 4 .
Ia kane ka khusnam ia ka Mother Teresa la pynbna ha u snem 1980 shisnem hadien ba la ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize .
Ka jingdawa kan nang kiew ha ka aiom lehkmen , u la bynrap .
Ki pulit ka jylla ki la kem ia 6 ngut ki briew ha katei ka kam ha kaba uwei na ki u la shah pyniap ha phatok .
Kumta Ngi la kwah ba U Trai jong ki un ai ha ka jingkylla ia uwei uba kham bha ban ia u ha ka liang ka jingkhuid bad uba kham jan ha ka jingisynei .
Ngi la pule shibun ha ki kot ba ka spah snem kaba 21 kan long ka jong ka ri India .
Ha ka sngi kut taiew hadien ka eriong , da ki spah ngut na ki jaka bym shah ktah jong ka ïew ki la hiar sha ki shnong kiba la shah pynjulor ban ïarap ban maramot ïa ki ïing .
Khublei shibun bad ka Khristmas kaba suk ia phi .
Baroh ki nongshah kynnoh kin sa kem noh shen .
Ka longiing ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Uwei uba pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka bill jong ka jingkylla
Ka Washington ka la dawa tang ba u Aristide un pyrkhat biang ia la ka jong ka kyrdan katba ka dang khanglad ia ka jingphah ia ka kynhun pahara jong ka pyrthei sha Haiti ban pynduh ia ka jingkhihwin da ki tiar ialeh .
Ngi la pynkhreh ia ka plan kaba bniah .
Haba nga iohi ia ki Nongsakhi ba ki sam ia ki kot khot sngewbha na ka bynta ka jingkren paidbah ha ka Sngi U Trai , nga la sngew kwah ban iashim bynta .
Ha ka 16 tarik Risaw , 2016 , u Myntri ka pla tyngka un ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki Lat ka IMFC bad bud sa ka jingïalang jong ka IMFC bad ka Development Committee Plenary Meet nalor kiwei kiwei .
Ka jingmut ka long ban thoh lut ia kiei kiei baroh kiba nga la iohi bad iohsngew ha ka jingim jong nga .
Ka jingsngewsih ka long kaba lah ban sumar bad ka jingpyniap ialade ka long kaba lah ban iada .
Ka por tlang , ka jingpeit bniah , bad ki slap : Ki dur la ai na ka Jinglum jingtip jong ka Posner , ki Library jong ka Skulbah Carnegie Mellon .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u la ong ba ka pisa jong ka jylla kam ai lad ban pyllait ram pura ia ki nongrep .
U hynmen jong u u dang shu thmu ban thang ia ka met haba u Sreekuttan u la pyrta ia la u kpa bad u la mareh sha ka met iap .
Ia ka kynhun na India la ialam da u Dr . Harsh Vardhan , myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnat science , teknoloji bad ka pyrthei .
Kan Peit Ia Ka Kam : Myntri
Ngi dang iai bteng ban trei ban pynurlong ia ka jingthmu ba pura jong ka jingiatreilang kaba la pyniar ha ka liang ka jingiada ri kaba la buh ha ka jingiateh ba thymmai jong u snem 2005 .
" " " Nga la ong mynshuwa ruh ba ka long kaba shisha ba ka sniehdoh jong u Yadav ka treikam haduh 25 percent ."
Ka ICC T20I ka dei ka jingiakop ialehkai kriket kaba arphewphew snem kaba la pyniaid da ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei .
Ia ka jingai jingmut halor ka jingleh ba la leh yn ai sha u nongujor .
Ngim shym la leh katba ngi dei ban leh .
U kyrtong ka South Mumbai Congress u Milind Deora u la pynkheiñ ïa ka kyndon aiñ ba la pynkheiñ ïa ka Model Code of Conduct .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi rai ia la ka jong ka jinglong .
Kat kum ka jingïohi jngai jong u ka pyrthei ka dei ban ïoh jingmyntoi na kaei kaba bha tam ha ri India bad ka ri India ruh ka dei ban ïoh jinghikai na kiei kiei kiba bha baroh kiba don ha ka pyrthei .
Hynrei ka sorkar ka thmu ban buh haduh shi million tylli ki kali elektrik ha surok ha u snem 2020 .
Ka Congress kaba don 31 tylli ki seat ka la leh bha ban ia kaba bun ki exit poll ki la antad .
Nga la sngewtynnad shibun ban leh ia ka .
La pynkiew ruh ia ki Centre thoh eksamin na ka 570 sha ka 660 .
Ia ka jingkieng rel Irugur ha ka Elaka Coimbatore la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 13 tarik . 11 . 2015
U Cox u la don ka jingiadei kaba jrong bad ka Kolkata .
Ki bynta ba shathie jong ka ri ki don ka jinglong ka suinbneng kaba kylla .
Ka liang ka long kaba pawnam da ka lain tyrpeng kaba khlain bha , kaba iaid kylleng ka jingjrong jong ka SUV , kaba sdang na ki headlamp bad pyniasoh bad ki light ba shadien .
Ba kane ka dei ka Jingieit kaba palat ia ka jingianujor ?
Ka jinglong babha kam dei ka jingkiar na kaei kaba sniew . Ka don ka bor akor . U briew uba bhabriew u don ka jingbha .
Kane ka long lehse ka jingjia kaba nyngkong eh kum kane .
HATO ki paralok klas jong phi ki ju kren beit shaphang ka jingshongkha ? Hato don napdeng jong ki kiba iaid palat ia ka jingkren ?
Hooid, kumno lada hangta shaneng ka long kumne. .
16 Ki Jingkylli Na Ki Nongpule 18 U Jehobah U Blei jong Ngi U long Uwei U Jehobah Ha kino ki rukom U Jehobah U Blei jong ngi U long Uwei U Jehobah ?
Ha ki jingthoh jong u u la thoh shaphang ki jingjia kiba iadei , khlem da khein ia ka tynrai .
Step 6 : Shim ia ka jingthoh jong ka aplikeshon jong phi na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka kylla long kaba eh shisha ban ring mynsiem na ka bynta ki nongpang sniehdoh .
Haduh 250 tylli ki projek surok bah ki dang shna .
Ha kaba khatduh nga kwah ban iathuh , .
Ka Mary ka tnga jong u John ka la poi hadien shi kynta .
Hynrei baroh ki sim kim long kiba don akor .
U Michael ha kaba kut u la duh jingkyrmen ia ka jingialeh jong ki shipai , u la shah pynthut , kum ka nuksa , na ka jingialeh kaba jur kaba la pynlong hapdeng ki kynhun shipai bapher bapher .
Ka TEKEL . la thew ia phi ha ki jingthew , bad la shem ba phi duna .
Sdang ka jingialehkai rural olympics ha shnong kila raipur
To ngin leh katba lah ban kohnguh ia ka mynsiem jong U Khrist kaba pyndem pura ha ka mon U Blei . U Jehobah un ai bainong bad kyrshan ia kum kata ka mynsiem kaba mon sngewbha .
Ka lah ban synshar ia kiwei pat ki mashin .
Ka Deepika ka la phong da ka sari silk kaba rong pink, ki shkor ksiar bad ka jingdeng ryndang.
Ngi dap da ka jingkmen ba u lah ban iashim bynta kum u Kongsan ha ka Sammelan Pravasi Bharatiya Sammelan .
Ngi la jop ia ka kylla miet
Shisien man la u snem , ka dzong ne ka shnong kaba kongsan tam ka lah ban pynlong ia ka jinglehkmen niam , ne ka Tsechu .
U Henry Louis Vivian Derozio u la shah thung kum u nonghikai ha ka kolej hindu ha Calcutta ha u bnai May 1826 ha ka por ba u dang don tang shiphew snem ka rta .
Ka jingpule ka long ka lad kaba khlain bha na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ka imlang sahlang bad ka jingpynthymmai ia ka ioh ka kot .
Ka shnong jong ka Kolombo ka dei ka jaka treikam jong ka Dorbar Nongbah bad ka ophis jong u Mayor jong ka Kolombo .
Mynta , u mih noh na ka ICC hapdeng ka khlam .
U MLA ka Yamunanagar u Ghanshyam Das , u Deputy Commissioner u Dr SS Phulia bad u City Magistrate u Bharat Bhushan Kaushik ki la leit jngoh ia ki katto katne ki colony bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ha baroh kawei ka jylla la pynbiang 228 tylli ki jingthiah tang na ka bynta ki nongpang kiba la shah set slung .
Ngi pyrkhat ba ka jinglong niam , ha ka jaka ban long ka kam jong uwei pa uwei u briew shimet ban leit marwei sha la ka kamra kyrpang ban iakren sngap jar bad lade , ka long ka kam jong ka jingiakren kaba jem bha .
Kata ka jingpynkylla ia ka jingiathuhkhana jong u ka la pynkylla ia ka jingim jong ka Emeka .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem , katba uwei pat u dang phet krad .
U Isaiah lynnong 65 u batai da ka jingiathuhlypa ia ki jinglong kiba ngin ioh lada ngi ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah ban im ynda u la thaw ia kine ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kiba thymmai ha ka jingmut kaba khatduh .
U Bah Pradeep Kumar Verma uba dei u heh nongap phatok jong ka phatok jong ka District jong ka Sitapur ha Uttar Pradesh .
Hapoh ka jingpynbor jong u mynsiem U Blei , ngin sa shah pynshlur ban ‘ kren ïa kaei kaba bha ban tei khnang ba kan ai ïa kaei kaba bha ïa ki nongsngap . '
La iathuh ba u la khlad noh ha ka lynti .
Ym tang katta , ka jaka buh marbam hapoh ka ri ha Nairobi ruh ka don ha ka jingma ban shah shim noh da ka China .
Yn pynshitom ia kito kiba pynkhein ia ka hukum .
Lada ka BJP ka la jop palat 35 tylli ki seat kan ym don kano kano ka jingiakren ban thaw ia ka sorkar jylla Delhi kaba hadien .
Na kane ka sorkar phareng ka la pynkut ba u Subhash Babu um don tang ka jingiadei bad ki nongleh pyrshah kiba leh donbor hynrei ma u hi u dei ka jaka tynrai jong kita ki nongleh pyrshah .
Ka jingpahara ka long kaba jem bad la pynthikna ia ngi ba kam don kano kano ka jingma ia ka jingialehkai .
Hynrei ka jingthoh jong ki mawshun ka dang bat ia ki sakhi jong kiba bun na kine ki jait jingthaw kiba la rim .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u kwah ia u nongialam samla ba donbor ban long president ka seng Congress.
Ka India bad ka Brazil kin iasoi ia ki katto katne tylli ki jingiateh .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei kiba trei ha ka tnat shipai India .
Ka Fulton County ka dei ka Jylla kaba don ha U . S . ka jylla Indiana .
" Ka por jong ka ka la dei ka jingiakren kaba don akor hynrei kaba khlem jingsngewsynei hapdeng ka Pakistan bad ka US ryngkat bad kiei kiei baroh kiba don ha ka miej," la ong u myntri kam pohiing ka ri. "
Ka iew hapoh ka ri ka la sakhi ia ka jinghiar dor kaba jur bha katkum ka jinghiar dor jong ki stock jong ka pyrthei hadien ba u president jong ka US Donald Trump u la maham ia ka Iran ba kan leh ia ka jingpynshitom bein kaba khraw lada ka Tehran kan leh ia kano kano ka jinghiar thma pyrshah ia ka America .
U la kyntait ba ki shabi jong ka iing rep ki ju sah ha u Surinder Mishra .
Ka jingialang kaba 3 jong ka Consultative Committee na ka bynta ka tnad DoNER kaba la long U Dr Jitendra Singh u pynksan ia ka jingpyndep ha ka por kaba biang ia ki projek DoNER da ki sorkar jylla
La pynmih ia ka kaiphod jong ka jingdie kali jong u bnai Nohprah 2019 .
Ha ka minit kaba 11 ka India ka la ioh ia ka penalty corner hynrei ka jingpyrshang jong u Rupinder Pal Singh ka la jah noh shabar jong ka thong .
Ki ju ai juti ruh , hynrei ka jingsiew ka dang bha .
Lai ngut ki shynrang Muslim ba synran ia ka kynthei Hindu shah thombor ha ki nongtrei VHP
Im dei u briew uba step satia .
La hikai ia u da u kpa jong u .
U Pradip Phanjoubam u dei u editor jong ka Imphal Free Press .
Ka Adithya Varma kaba la ak da u Dhruv Vikram ha ka bynta ba hakhmat eh ka dei ka jingpynwandur biang ïa ka phlim tynrai jong ka ktien Telugu kaba dei ka Arjun Reddy .
Ka Jury , kaba la pyniaid da u Dr A Mashkar bad ka kynthup ia ki riew shemphang na ka kam , ki riewstad bad ka kam nangta ki jied ia ki nongjop ba khatduh .
Hynrei shwa ba ngin rung sha kano kano na kita , Id kwah ba baroh kin sngewthuh ba ym don ka party kaba sniew pura , bad ym don ka party kaba bha pura .
" " " " " " Lane " " " " " Nga kwah ia ka mikroskop ban pyni ia ka jong nga , hikai ia ki khynnah skul jong nga ia ka saian , bad ngim don ia ka mikroskop " " " "
Ka jingpynbiang jong u khunlung ia ka snam sniehdoh kaba iadei bad ka bor met la buh ban pynkylla sha u hynmen jong u .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ngi u shimkhia ban weng ia ki jingeh kiba jur jong ka jingduk bad jingbym don kam don jam kaba la jyllei ha ki jaka sor bad nongkyndong jong ka Jylla .
Kawei pat ka dur bapher ka Malayanma la pyndonkam ha ki bynta ba shathie jong ka Thiruvananthapuram .
U la pyrshang wat ban leh beijot ia ka bad ban bat ia ka na ka kti , la kynnoh katei ka kynthei .
Pule ruh : U Virat Kohli U Thoh Ia Ka Jingthoh ‘ NoteToSelf ’ , U Pynkynmaw Ia U Kpa Ha Ka Sngi Kha
Hadien ba ka party ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha , ka la pan jingkitkhlieh na u Arvind Kejriwal u nongpyniaid jong ka ha ka ri baroh kawei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka DDA kan thung 90 , 350 tylli ki dieng na ka bynta ka NHAI ha ki jaka bapher bapher ha Delhi kum shi bynta jong ka plan pynroi khlaw ba la buh kyrpang .
Hynrei ki dang don ha ka .
Ka don ka jingeh ha ki stock khaw .
Hadien la ai ia ka dur lyngkot jong ki lynnong . Ka bynta kaba ar ka kren shaphang u Purushartha bad ki rukom ban nang ia kajuh .
Bad lada ngi shah ialam ha ka jinglong ba janai .
Ka tarik ban sdang ka jinghap slap shatei lam mihngi halor ka Kerala ka lah ban long ha ka 31 tarik u Naitung , la pynbna ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Shisha nga ong ha phi ba kaei kaei ruh kaba phin teh ha ka pyrthei yn teh ha bneng : bad kaei kaei ruh kaba phin pyllait ha ka pyrthei yn pyllait noh ha bneng .
Ki don ki lad kiba suk ban leh ia kane .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei nga la nang ban pdiang bad burom ia ka .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka RBI kaba ailad ia ki VC nabar ri ban bei tyngka ha ka pisa ba la pyniadei bad ka pisa ba la pynmih da ka kompeni sdang jong ka ri India khlem ka jingmynjur jong ka RBI .
Ka ri kaba kumno kane ka long ?
Dei ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat .
Ki bynta jong ka Rajasthan ki la ïoh ïa ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem .
Ka la shah pynkhih wat tang khyndiat ruh .
U la bthah ban pynbiang ia ki dawai , ki mask bad kiwei kiwei ki tiar sha ki hospital shimet ba la ai bor .
Ki jaka pyntuid um bad ki jaka pyntuid um ki la twa .
Ka Kmie ka shad bha , uh ?
Kan long kaba kongsan ban peit ia ki jingjia jong ki jingiakren ba thymmai ba dang shen hapdeng ka US bad ka China bad ka jingkylla jong ka umphniang mawshun .
Ki pynkhraw ia U Jehobah kum U Syiem jong ka pyrthei .
Ki la wanrah ia ki mraw na Africa ban pyndap ia ki jingdawa nongtrei ban bujli ia ki trai ri Caribs .
La aiti noh ia u Nur Hossain sha Bangladesh ha ka miet jong ka 12 tarik Nailur ha khappud Benapole bad hadien ha ka sngi kaba bud ka iingbishar jong ka Narayanganj ka la phah ia u sha phatok .
U la lah ban ithuh ia ki jingeh jong ki briew .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , la ong u heh sorkar .
Wat lada ki nongpyniakhlad ki kwah ban khein ia ka jaka ba la knieh da ka Kashmir kumno yn ianujor ia ki Pandit bad ki Israel kiba dang shong shnong ha ka jaka jong ka Palestine kaba kim don jingdawa ei ei ?
Ka seng jong ki nongtrei phlim ha ka thain sepngi jong ka ri India ka dei ka seng jong ki nongtrei ha ka kam shna phlim ha Mumbai , India .
Ha ka yoga la ai jingmut shibun ia ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jingshit jong u Xolos kam da long shisha kaba kham heh ban ia kiwei pat ki kulai , hynrei ka jingbym don shniuh jong u ka pynlong ia u ban kham shit haba ktah .
La iathuh ba ka Jhanvi Kapoor bad Ishaan Khatter kin sa iohi lang ha ka phlim Sairat kaba la shna thymmai ha ka ktien Hindi .
Lada phi long kiba sbun bad kiba pyrkhat ia baroh , lada ki akor jong phi ki long kiba jrong bad ki nongrim jong phi ki long kiba bha , te u khun jong phi un sngewtynnad ban leh kumjuh ia phi ha kane .
U Rohit Sharma ka India u la pynkiew ia ka bat jong u hadien ba u la thep shispah kol .
Ha ki 34 sngi ba u la sah ha Karnataka u la iaid 57 , 135 kilomitar .
U la thoh ha ka ktien phareng kaba suk .
Bad ka la pynduh noh ia ka bad nga , bad ka la phet noh bad u .
Ki IIT ki don 100 percent ki jingpynrung kam ha ki jaka pule .
Ka jingshisha ka long tang ba ka M kaba buhrieh kam dei ka jingbakla .
U Atul Kumar Tiwari , u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad pathai khubor un long u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad pynroi ia ki sap ki phong , la ong ka khubor .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylla kiba rit bad ka dang long haduh mynta ka OTTO ka jingpynbna mail .
U la paw ha ka jingpynbna jong ka kriket league jong ka ri India na ka bynta ka Chennai Superstars kum u nongtied bol .
Haduh kata ka por katno ka long kaba donkam ba iwei pa iwei na ngi ngin bat ia ka mynsiem kaba bha !
Ha ki snem ba nyngkong , la ai ia ka jinghikai kyrpang tang ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba jur , hynrei dang shen la plie ia ka sha kino kino kiba la mad ia ka jingeh ban pule .
" " " Bun ki seng sain pyrthei bad ki nongialam ki la pynrem ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki nongleh pyrshah niam ."
U Shami u la khur lai wiket bad u Yadav u la khur ar wiket .
Ka tnad rel dang shen ka la phah ia ka jingmynjur jong ka ia kane ka jingtyrwa .
Ha ka 8 tarik Iaiong 2017 la buh ia u Chandrashekhar Azad sha lyndet jong ki kynroh .
" " " Ngan ym pynpaw ia ka ha ki lad pathai khubor ."
U nongialehkai ba tbit tam ha ka La Liga : Risaw 2018
U la ong ba ka sorkar kan pynbiang ia ki jingdonkam baroh sha ki nongtrei .
Ngam pat ju lyngkhuid ha khmat jongno jongno mynno mynno ruh , lait noh tang u tnga jong nga , bad ka la long kaba itynnad bad kaba pynshlur .
Ngi la thoh lai sien sha ka RTO Ghaziabad halor kane ka jingeh .
Ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.709 . 39 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ka Tahera ka la pynlong ia ka jingialehkai ODI jong ka pyrshah ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka Sri Lanka ha ka 11 tarik u Lber 2011 .
Kumba ka long mynta ka jingtei ia ki 15 tylli ki jaka pynlip ding thymmai bad 3 tylli ki iing thymmai na ka bynta ki jaka pynlip ding kiba la don lypa ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u briew .
Ka kynthei ka la shah pyniap katba ki tiar shna ïing ki hap ha ka ïing
Ka Bollywood ka dap da ki khubor bad ki jingpynbna ba thymmai .
Hadien kata u Chaitanya u la leit phai noh sha Puri .
Ki i kumba ki long kumjuh , ki i kumba ki long kiba fascist khyndiat ha nga .
U Mahatma Kabir Das u la kylla long u nongwad ia ka jingshisha kaba kut .
Ki telebishon bad ki kompiwtor ki sahkut ha ka kamra .
Ka jaka mane blei jong ka Indrakeeladri ka la pynkhreh na ka bynta ka jingrakhe Dussehra kaba shi sngi ha Vijayawada.
Ki pulit ki la iathuh ba u Aish Ghosh u la ialam ia ki paidbah kiba la hiar thma ia ka Periyar Hostel hapoh katei ka skulbah .
Hynrei u la maham shaphang kaei kaba ngin hap ban ialeh ha ki sngi kiba khatduh .
Ka kam trai ia ka surok dipshit !
Ka jingtreikam kaba iatreilang da ki tnad bapher bapher ka dang iaid shakhmat ban pynurlong ia kine .
U kyrmen ba ki jingleh kiba mynta kin long kiba biang .
Ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
Ki hynniew tylli ki jaka sah jong ka Rajya Sabha na ka Jylla ki don bad ka BJP .
Ka jingbym iohthiah bad ka jingbym iohthiah ka long kaba ju jia ha kine ki sngi .
Ki kmie ki kpa jong u ki shong ym jngai , bad katto katne por ki la wanrah ia u .
" Ngi la kyntait ia ka jingtyrwa ." " "
U la wan na ka shnong Komal kaba don hajan ka Kuthalam .
U dei na ka jylla Khyber Pakhtunkhwa kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan kaba long kaba khlem skhem bha ha ka sain pyrthei .
Ki nongshong shnong ki la dawa ia ka jingtohkit ban tohkit ia ka jingpyndonkam ia ka pisa ba la ioh na ka bor synshar .
La ong ba ka jingjia jong ki kmie ki kpa kiba shah lehbein ka la nang jur nang jyllei .
U Mike Smith u la thep bun tam na ka bynta ka Scotland da kaba thep 49 ron.
Mynjur Singapore ia ka ain khubor lamler
Ia kane ka shnong la pyniasoh da ka lynti rel bad ka Laksam , bad ki lieng stem ki iaid na ka sha ki dulir bad sha Barisal .
“ Ka long kaba sngewsih hynrei ka long kaba shisha,” u la ong.”
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiap na ka daw jong ka jinghap rel .
Chandigarh : Tang 40km na u pud u sam jong ka Pakistan , ka jaka sah jong ki shipai liengsuiñ jong ka Pathankot ka dei kawei na ki jaka sah liengsuiñ ba kongsan tam jong ka ri India ha ka por thma bad ka por jingsuk .
Namar ka jinglong st kaba dang iaid shakhmat . . .
" " " Kumno ngi sdang ha ka Test kaba nyngkong ka long kaba kongsan ."
e U Vice President u la kyntu ruh ia ka CCMB ban shna ia ki Rapid DNA Testing Kits na ka bynta ban lap ia ki katto katne ki jingpang kiba duna bad bun kiwei pat ki jingpang ba iadei bad ka jinglong tynrai .
U Zawahiri u la ong ruh ba ka jingialeh ha Kashmir kam dei ka jingialeh kaba kyrpang hynrei ka dei ka bynta jong ka jihad jong ka jaitbynriew Muslim ha kylleng ka pyrthei pyrshah ia ki bor kiba bun jait.
Kane ka jingiatreilang kan thmu ban pynmih bording kaba 20 gigawatt .
U CM u la ong ba la jied ia u da ki paidbah ka Punjab ym da ka BJP ban pyniaid ia ka jylla .
Ha kane ka jingthoh kaba pynkhih mynsiem tam u la thoh shaphang kaei kaba u khot ka jingai kaba khraw jong ka jinglaitluid : .
Ka Janhvi Kapoor ka la rwai ha ka sngi kha jong ka ryngkat bad u kpa jong ka u Boney Kapoor bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor ha Varanasi .
Hynrei ia ka jingtyrwa ym shym la pynurlong satia .
U Gandhi u la iehnoh ia ka kam president ka Congress ha ka jingialang jong ka CWC ha ka 25 tarik Naitung , hadien ar sngi ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha .
Kumba 50 lak ngut ki briew ki la buh ia ka Namo App haduh mynta .
Ha ka liang kaba thymmai mynta ki dei ki jingmut kiba thymmai kiba pynlong ia ka jingroi .
U khun ksiew jong u Karunanidhi uba la khlad noh u Murasoli Maran u la long u myntri ka sorkar pdeng . hynrei la pyni ba u la don ha ka sain pyrthei slem bha shuwa ba u Karunanidhi un long u Myntri Rangbah ha ka snem 1969 .
Ki pulit CRPF bad ki pulit ka Himachal ki la ai khublei ia une u martyr .
Ka jingtohkit kaba bniah ia kine ki case ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U President ka FIFA u Gianni Infantino ha ka jingialang .
Ki Hindu kin long ka ri kaba lai ha ka jingbun briew ha ka pyrthei ha u snem 2050 , katba ka India kan tam ia ka Indonesia kum ka ri kaba bun tam ki Muslim , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ki paidbah ki la thombor ruh ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka India kan lait na ka jingduk tang hadien ba la weng noh ka Congress : U Rajnath .
Ki nongialehkai ki dang shah hikai hapoh u nongialehkai kriket barim ka ri India u Balwinder Singh Sandhu .
La pynlong ruh ia ki prokram kylli jingkylli bad jingiatai nia ha kane ka prokram .
Ki don katto katne ki jaka ba sngem .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai .
Nga tharai ba kata ka dei ka jingkut jong ki .
U Nadar Malhotra u don ha ka kyrdan kaba 54 ha ka thup .
Kane ka long nyngkong eh ka jingmut jong ka jingtip bad tang kaba ar ka jingmut jong ka Mon .
" Ki briew ki la sngewthuh ia kane ." " "
Ki samla pule ki la buh ruh shibun ki jingshad kiba itynnad ban pynsah kynmaw ia kane ka sngi .
Na kine ki 13 tylli ki ward 7 tylli la bat mynshwa da ka BJP , kawei da u RlD , bad phra tylli da ki Independent .
Ka la long ka jingsngew kaba sngewtynnad ban iohi ba bun ki briew ki wan ban pdiang ia nga bad ki paralok jong nga .
Dih ia ka dud da kaba pyndap ia u sohjew bad u sohjew .
La sdang ban buh jingthoh ia ki sakhi ba la kren .
Kawei pat ka nuksa ka dei ka klas Iver Huitfeldt jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Denmark .
" U Professor Jacobi u shim ba ka kyrteng Surabhi " " kaba iwbih " " ka la mih na ka jingiwbih ba kyrpang jong ki masi ."
Ka jingkhein ka pynpaw ba hapoh u snem 2010 , ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ka long 1 ngut . 05 klur bad ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei nabar ka long 1 . 37 lak ha ka jylla .
Uno uno u nongtrei ba thymmai uba rung kam ha ki jaka treikam ba la pynrung kyrteng da ka EPFO ​​ha ka jingsiew kaba duna ia ka T.15, 000 man u bnai .
Ka bording ka don ha kano kano ka jaka .
Nalor u Nath ki myntri rangbah jong ka Chhattisgarh , Punjab bad West Bengal ruh ki la pynbna ba kin nym pyntreikam ia kane ka ain long nongshong shnong ba thymmai .
Ki snam sniehdoh ki long ka bynta jong ka jingpynhiar mynsiem .
Ka Chandrayaan 2 mission ka la ioh ia ka jingjop kaba 98 percent , u la ong shuh shuh .
U PM Modi bad u Amit Shah ban ai jingkren ia ki nongtrei ka BJP ha ophis treikam ka party .
Pynbna u Trump ban khang ia ka nongrim jong u
Hato phi la ju iohi ia kane ka lama ?
U Smith u la shah rem ha ka 64 ron bad u Marsh u la thep 44 ron.
Mynta ka sngi u CM u Arvind Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la phla ia ka jingkynnoh jong u mynshwa ba ka don ka jingeh jong ka um jakhlia ha Delhi .
Ka Centre bad ki sorkar jylla ki dei kiba kitkhlieh .
La bthah ia ki ban file ia ki jubab jong ki hapoh saw taiew .
Ka smartphone ka don ha ka Android 5 . 1 u Lollipop bad u khia 116 gram .
Kane ka paw ha ka kyntien lyngkot na ka bynta kane ka Expo , kaba long ka India : Ka jaka shna tiar iada ri kaba dang mih .
Nangno phi ioh ia ka jingmut ?
Ha kaba kut jong u bnai August jong ka snem 1936 , la don ki jingshah kem paidbah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Haduh mynta la ioh 312 tylli ki jingkhot ha kaba iadei bad kane .
Kaei ka jingmyntoi ban leit skul .
Nga ai khublei ia u President Pena Nieto na ka bynta ka jingkyrshan ba bha bad ba tei jong ka Mexico ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka NSG Excellency , .
Ka sorkar ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Shiphew ngut na ki shiphew ngut ki dkhot ba la jied baroh ki la don lang .
New Delhi : Ka Jylla Uttar Pradesh ka dang don ha ka jingeh hapdeng ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha katei ka jylla .
U pulit ophisar , u pulit la phah sha Jail .
Naduh ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka kam ha u snem 1996 la pyndep ia kane ka skhim ha ki 27 274 tylli ki jaka sah .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa shibun ki jingujor kiba pan ban pynduh noh ïa ka kyndon 35A kaba ai kyrdan kyrpang ïa ki nongshong shnong ba pura jong ka Jammu bad Kashmir .
La thaw ia ka bynta jong ki khynnah ba lah ban iakynduh na ka bynta ka website ba pawnam jong u President ka ri India na ka bynta ki khynnah rit kiba dang 7 haduh 15 snem ka rta .
U nongmudui u la pan jingtip na ka Rashtrapati Bhavan kaba la phah ia ka jingkyrpad jong u sha ka tnad kam pohiing kaba ha kajuh ka por ka la phah sha ka National Archives ban ioh jubab .
Ka Kashmir ka bynta ba kongsan jong ka ri India : JuH .
Ka phlim Noor kaba la pynmih da u Sunhil Sippy ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Saba Imtiaz Karachi , Phi pyniap ia nga ! .
" " " U la pynkylla ia ka jingialehkai na ka bynta jong ngi ha ki por ba eh , " " " " La ong u Harbhajan da ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
U Trai jong ngi ! Ngi la ngeit ia kaei kaba Me la phah bad ngi bud ia u Nonglam khubor badonburom , namarkata to buh jingthoh ia ngi hapdeng ki sakhi jong ka jingshisha .
U Hrithik Roshan u la ak kum u briew uba matlah ha ka phlim kaba dang wan jong u Sanjay Guptas kaba la tip kyrteng kum ka Kaabil.
Kong . Ka Gandhi ka la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim shongkha jong ka kum ka nongshong shnong shimet ban peit ia ka iing ka sem jong ka .
Ka suit ba don monogram jong u Modi ka la rung ha ka kot Guinness .
Phi lah ban tip ia ki kum ki Pilgrim ne ki Kpa Pilgrim .
Kine ki long kiei kiei kum ki um met bad ka jingshongkha bad ki jingbym biang ha ka met bad ka jingiap .
Namar ba ki kynthei ki dang ïai bteng ban mad ïa ka jingshah lehbeiñ bad jingshah thombor namar ba ki wad jingpule , ka donkam shibun ka jingshlur ban long ka khynnah skul ha Afghanistan .
Phi kwah ban iakynduh ia u ?
Ia ka jinglong jong ki lehnoh la dang lah ban pynthikna .
U Modi u la ong ba kito kiba sah ha kane ka thain ki don ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk jingsain bad ka roi ka par ha ka duriaw bah India .
" Kumno phin plie ia ka ? " " "
Haba ia dei bad ka jingiakajia ha Assam halor ka NRC , u Shah u la ong , la 70 snem kine ki riew shim kabu ki la buh ia u dak jingkylli ia ka jingshngain jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u Abe u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingkhot ia ki Syiem jong ki u Syiem bad ka Syiemsad jong ka Japan ban wan jngoh ia ka ri India .
Saina , srikanth , satwik chirag out of Thailand open .
Ia kine ki system la test ha ka jingpynbeit kaba khatduh da ka RADAR ba la buh ha ki missile kali ha ka jaka pynher .
Hynrei kim shym la leh kumta .
U doktor u la phet noh na katei ka jaka .
Katei ka sienjam ka long kum ka jingpyntreikam ia ka rai ba la pynmih dang shen da u Nasser bin Thani Juma Al Hamli , myntri ka tnad tnat treikam jong ki briew bad ka Emiratization ha kaba iadei bad ki kyndon ai jingbit ban trei .
U la pyntip sha ki pulit rel .
Baroh kin hap ban shah peit bniah ha ka por ba rung .
U heh jong ki karkhana ba shaniah u Mukesh Ambani
Kan shim ia ka jingsam bad jingpyniaid iew ia ka CNG kum ka umphniang na ka bynta ki kali , bad ban pynbiang ia ka umphniang ba la pyndonkam da ki pipe na ka bynta ki kam ha iing , ki kam khaii bad ki kam karkhana .
Kiwei pat ki arngut ki shynrang jong ka India kiba la ïalehkai arngut ki dei ki Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy ki dang sah ha ka kyrdan kaba 25 .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka ioh ka kot hapdeng khamtam ki Dalit , kiba shah iehnoh bein , kiwei pat , ki nongshong sor , ki nongshong shnong .
Ha ka jingthoh jong u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , u Dr .
Ki jingkhein ba la lum ha kane ka jingtreikam ki long tang ki jingkylla kiba rit .
Khublei shibun ba phi la ai jingkyrkhu na ka bynta u paralok Mozillian ! Kane ka nongpyndonkam mynta ka la vouch !
Kine ki long ki bym lah ban pyniakhlad bad ki bym lah ban phiah .
bad ki kynja met kiba suk kum ka karbon daioksaid bad ka methane .
U la ong , ka India ka ai jingmut ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingkyrduh jong ka ri jong ka , hynrei kam dei ban iehnoh ia ka hok jong ngi .
ki jingkitkhlieh kiba pynpaw ia ka jinglong shynrang bad kynthei ki pynpaw ia ka jingmutdur jong u briew kham bun ban ia ka jingshisha ba kynja met .
U la wan kynsan kynsan ha ka kyrdan .
hapoh kan iarap ia ka kam jong phi ban sah khlem wire hynrei ban iadei bad ki tnad jong ka ha kylleng ka ri lyngba ka GP network .
Ka nongrim ba kongsan jong ki tamasa ka long ka jingleh niam bad bunsien ki jingleh niam hyndai ki long ki kam ba iatylli .
Ngi la ai kyrteng ia u kulai Tim .
Ka jinghiar kaba paw ha ki samla trai ri kiba iasoh bad ki seng lehnoh ha Kashmir : DGP
Ha ki jingthep vote sha ka Assembly jong ka Rajasthan : U Ashok Gehlot kum u CM u dei ka jingbet na ka bynta ka Congress !
Hynrei kam dei ka jingbakla jong ki .
Hynrei ka Sorkar BJP ka la buh jingkit ia ki nongrep .
Ki la pynshitom ruh ia nga ha man la ki jaka .
Ha kane ka sngi la don haduh 400 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta .
Ha ka thaiñ Baster palat 10 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pynngat hapoh ki kyndon aiñ bapher bapher jong ka Indian Penal Code kynthup ïa ka jingpynkhihwin ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Hangne ​​ka rukom ban shna ia ka
La ngeit ba u Dar u dei u paralok jong u Salim Parrray uba dei u lehnoh ba pawkhmat jong ka Lashkar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" U bthah ba kam dei ban long ka jait kaba iadei bad ka jingrwai shad kaba sngewtynnad ." " "
Ka rukom khwai dohkha Easter ka la sdang namar ba ki khynnah ki ngeit ba ki blang ki ju kha khun ha ki phlang .
U mihkhmat ia ka seng All India .
Ka jingpynkhreh ia ka jingtyrwa ba nyngkong .
Lada ka Akali Dal ka long kaba sbun ia ki nongrep , ka BJP ka iada ia ki nongkhaii .
La kynnoh bamsap myntri myntri sorkar
Pyllait im ki nongshong shnong ia ki arngut ki khunlung otter ha Taiwan
Ki pulit ki suba ba kitei ki arngut ki dang dih drok haba ki la iohi ia katei ka kynthei .
Ka jingthoh Sieve ka la buh bha ha ka server . Ka jubab ba lait na ka ophis ka la treikam mynta .
Ka JICA kan sa phah shen ia ka kynhun ba tbit ban pule ia ka jinglah ban pyntreikam ia kane ka projek ha Bhopal bad Indore , ka ban iarap ban pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek .
Ka long kaba lah ban pynkylla na kane ka lynti sha Coonoor .
Ka jingkdew jong u Loukas shaphang ka jingpynrung kyrteng kaba nyngkong ka buh ia ka tarik jong ka jingkha ia U Jisu ha ka snem 2 B . C . E .
Ka jingmut jong ka Beetle Wave jong ka Volkswagen ka ioh ia ka rukom rong kaba kyrpang jong ka Habanero Orange Metallic .
U Prasad u la ong ba kane ka Bill ka dei ka jingpynkylla kaba biang hadien ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien kata ka Sania ka la iatreilang bad ka Martina bad ka kynhun ka SanTina ka la jop ia ki 14 tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ki ryngkat .
Ha ka shnong jong nga , ngim ju don ka kolshor jong ki khynnah kynthei kiba leit skul palat ia ka rta kaba 10 ne 12 snem .
Ka jingtei hajan ka um bad ki lieng .
Kane ka ktien ka dei na ka tnat Munda jong ka kynhun ktien Austroasia .
Ha ka jingialang jong ka sngi Balang , la mynjur ia 20 tylli ki projek .
Kine ki kot ki pyni ba ki nongwad bniah ia u duma ki la pynlut 15 snem ban pule ia ka jingktah jong ki dawai nicotine ha ka met , ka jabieng bad ka jinglong jong ki nongdih duma . U Dr .
Ka plan Vodafone 569 ka shongdor T.2 . 25 na ka bynta ka GB .
" " " U la ong ba u dei ban iathuh ia nga ia kaei kaei ."
U Palaniswami u la ong ba ia ka um sha ki briew jong ka Chennai la pynpoi ruh ha ki jaka bapher bapher lyngba ki mashin kit um .
Ka jingialehkai test pyrthei ka sdang hadien ka jingiakop ialehkai pyrthei jong ki shynrang jong ka ICC .
Ka dur jong ngi ka long kaba rit bha .
U myntri ka tnad ka kit ka bah u Madan Mitra bad u MP jong ka Rajya Sabha jong ki sengbhalang u Srinjoy Bose ki la dep ban shah kem ha katei ka kam bad ki dang sahkut ha phatok .
Ngi la lap ia ka jingbun ki blang kiba lieh ha ka jaka ri Bharatpur .
Hynrei balei ba bun ki jingleit shabar ri ?
Ka la pyni ruh ia ka jingbym shimkhia kaba lah ban long da ka sorkar India ha kaba pynim ia u Mahatma .
" " " Ngi la dep ban pynlong palat 98 000 tylli ki test ha ka shi million " " u la bynrap . "
" U Biden un long u khlieh jong ka US ", la ong u Shiv Sena .
Ka jingtip jong ngi ka donkam ban nang pyniar bad ka jingngeit jong ngi ka donkam ban nang jylliew .
Ia kane ka ain la thaw ban pynthikna ia ka jaka trei kaba shngain na ka bynta ki kynthei .
Ka shim por shisnem ban pynbha biang ia ka .
U Lijimol , u Sohan Seenu Lal bad u Sudhi Koppa ruh ki paw ha katei ka phlim ryngkat bad u .
Ka Bhuvneshwars ha ka T20 ba la dep ka long pyrshah ïa ka West Indies ha Caribbean ha u Naiwieng mynta u snem .
Ka jingbun ki dkhot jong ka FICCI ka dei jong ka tnat shna ïing .
Ki pulit ki la ong ba kam don kano kano ka jingthoh pyniap ialade .
Ko khun u briew to pynphai ia la ka khmat shaphang sepngi bad pynhap ia ka ktien jong me shaphang sepngi , bad to iathuhlypa pyrshah ia ka khlaw jong ka lyngkha sepngi .
Pyndam biang ka Air India ia ka tiket MP jong ka Shiv Sena
U dei u khun jong u R . Ka Srisha bad ka S . Ka Bharathi .
Ka kynhun ka ai jingkyrshan na ka imlang sahlang , ka jingai jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jaka lehkai , ka jingkyrshan ha ka liang ka ain , ki jingjia ha ka imlang sahlang , bad ka lad ban trei halor ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Nga la tip ia phi , kumba , hynniew bnai .
10 tylli ki Jylla ki don haduh 77 percent ki nongpang coronavirus kiba dang im ha ka ri : Centre haduh SC
Ngi pyrshah ia kano kano ka jingpyndonkam ia ka jinglong shiliang ne ka jingbym burom ia ka jingsynshar , da kaba iehnoh ia ki jingeh ba kongsan bad ki jingmyntoi ba dei hok jong ki ri .
U khynnah samla uba sngewtynnad ia ka jingpyni ia ka lynti rel .
Ka India ka khmih lynti ban ioh ia ka consular kaba pura ia u Kulbhushan Jadhav : MEA
Hooid ki jingpynkhreh pisa kin iarap ban kyrshan ia ka jingdawa ha ka pyrthei bad ban iarap ban pynioh biang ia ka jingiarap.
Ka RSS kam dei tang ka seng .
Ngi sngew sarong shibun eh ia ki lak ngut ki briew , kiba la pyrshah ia ka Emergency bad kiba ka jingpyrshang jong ki ka la pynthikna ba ka jain synshar paidbah jong ngi kan sah .
Kane ka skhim Beti Padao , Beti Bachao ka long ban pynkup bor ia ka khynnah kynthei , u la bynrap .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta u urad ka long Rs 5, 400 shi kwintal .
Ka Carrasco National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka tnat Cochabamba ha Bolivia .
Ka jingkhih jong kiei kiei kiba pyllun kiba lah ban iohi da ki khmat bad ka jingkhein lypa kat kum kane ki long ki mat ba la pyniaid da ka Astronomy ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Amar Kaushik bad yn pynmih da u Dinesh Vijan .
Bad namar ka jingjakhlia ha katei ka jaka ki flat kiba shongdor Rs . 10 lak la pyndonkam ban die ha ka dor Rs . 1 . 5 lak tyngka .
Ki nonghikai skulbah Delhi ki dang iakhih haduh mynta ka sngi
Ka Sensex ka kiew da 300 poiñ ha ka jingïoh biang ïa ka pisa , ka jingpynbna kaba lyngkot .
" Ka website bym dei jong ka Edhi Foundation ka pyndonkam ia u lain " " Ka jingpynkylla bad pynkylla ia ki jingim junom " " . "
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki kot ki sla jong u nongshah kynnoh leh beijot na ka kti jong u .
Ka la poi sha ki jaka ba ngam tip ba ki don hangta bad ka la pynkhih ia ki jingsngew bad nangta ka la pynjem ia ki , khnang ba ka la don ka jingsuk .
Kane ka jingjia ka la jia khamtam namar ka jingbym shimkhia jong ki heh sorkar .
Ka jingshad jong ka Phoenix ka shad jong ka YouTube channel
Nga la iathuh ia u ba u Shoumik u dei u pulit . . . tip aiu u la ong ?
La bthah ia ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ba kin peit bniah ha ka website ba thikna jong ka ibps . ha kumjuh ruh ha kane ka sla .
U dei u nongpyniaid uba tbit , u nongthoh skrip uba tbit bad u la ioh ia ki khusnam ha ka ri .
Katkum ka jingngeit la tei ia kane ka jaka mane blei kumba 1000 snem mynshuwa .
Kaei kaba u Tom u ong ka long kaba shisha .
Ka India ka don katto katne ki khlaw ki btap kiba bha tam ha ka pyrthei bad kine ki don ha baroh kawei ka rud duriaw India ha ki wahduid ba la buh kyrpang , ki wahduid ba tuid um , ki wah ba shadien , ki wah umsoh bad ki jaka shyiap .
Ka jingialehkai kam ai shibun ki jingai jingmut shano ban leit ruh .
Ka jingpynshitom halor ka jinglut jingsep jong ka jingai jingmut la pynmih na ka bynta Rs . 229 . 75 Klur .
Ki wan ha kiba bun ki dur bad ki jait .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong u Sharma ba u don ka jingpang jingmut jingpyrkhat , da kaba ong ba ka kaiphod jong ka koit ka khiah ka pyni ba u long uba koit ba khiah .
Bad u la leh kumta naduh kata ka por .
U myntri u Manoj Kanti Deb u la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingjia haba la iakynduh ia u .
Phim dei ban ong ' I Love You ' man ka por ban pyni ia ka jingieid jong phi .
Ha ka dustur jong ki nong India , la ai ia ka mariang ia ka kyrdan kaba la pynkiew kum ka kmie .
Pyllait paidbah ia ka Vespa ia ka jingshakri 24x7 ha rud surok ha ri India
Kawei ka jingmut kaba ka Octave ka don kaba bun kiwei pat ki ktien programming kim don ka long ba ka lah ruh ban ailad ia phi ban batai ia ki function kiba pynphai ia ki value kiba bun lane ki argument kiba bun .
Ka jaka pule jong ka skul ka don ha Bhelupur kaba don shathie jong ka Varanasi .
Ka sorkar Bangladesh ha ka sngi Nyngkong ka la pynjlan ia ki jingkhang kiba dang iaid shakhmat haduh ka 30 tarik Iaiong ban peit ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus ha ka ri .
Ka jingktah kaba bha ia phi bad ia kiwei pat .
Ka dor ka long kaba lah ban ioh ha ka dor 44, 990 tyngka .
Ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone dang shen ki la rung ha Hollywood .
Kum ka nuksa , ka Eksodos 1 : 6 ka iathuh ia ngi : Khatduh khatwai u Joseph u la iap , bad kumjuh ruh ki hynmen jong u baroh bad kata ka pateng baroh .
Kane ka iarap ia ngi ban iohi balei ba u apostol Paul u kyntu ia ki Khristan ban kiar na kaba iadei bad ki bym ngeit .
Ngin sa khot ruh ia ki nongialam jong ka party jong ngi bad pynbeit ia kane ka mat .
U Sardar Bahadur Narinder Singh u la long u Deputy Commissioner jong ka Amritsar bad u Mr A . K . U Kaul u la long u nongpeit pulit .
Ngi la jop ia ki phareng hynrei kin sa wan biang namar ba phin ym ieng lang .
U Arjun Rampal U leh ia ka bynta jong u Arjun uba khlain bha ha ka imlang sahlang ban long u riew sain pyrthei bad mynta u dei u nongtrei ha ka imlang sahlang .
Kumno kaei kaba ki nong America ki mad ?
Hadien kata ki pulit ki la aiti noh ia ka sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Kane ka long ban pynduna ia ka jingiap COVID ha ki briew kiba la tymmen .
Ka jingjia jong ka Haryana ka kham pher shuh shuh .
Ki la phah ia u Vikas sha ka jaka sumar ia ki nongpang ha Narmada , ha kaba u la khlad noh hadien ar kynta .
U aktor u Vipin Sharma u la ther ia ka Bollywood namar ba ka leh khlem akor bad pyndonkam bakla ia ki nongtrei jong ka .
Ki liengsuiñ ki Air India ki lah ban leit sha ki kad liengsuiñ ha Kozhikode , Kochi bad Kannur ha Kerala .
" " "Nga la duh jingkyrmen, ngam tip shuh kumno ban leh, namar ba ym don dak telephone hangne."
Ka jingnoh synniang jong ki nongrep ka long kaba phylla kumjuh .
Ngi long ka bynta kaba donkam eh jong kane ka pyrthei .
Ka Sorkar Pdeng lyngba ka Tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai ka ai ram ba jem na ka bynta ban buh ia ki kor pynkhluit um da ka sngi ha iing .
Kam dei ka jaka ba leit haduh katta katta hynrei ka jingleit jingwan , ki ong .
" " " Phi tharai ba ka kam jong u Vetra ka dei balei ba la pyniap ia u ? " " "
Hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei jong ngi !
So , nangta u la sngewsih .
Kane ka long kumno kan long beit na ka bynta jong nga .
Ngi dei ka sur jong ka jingsuk .
Kane ka long shisha ka jingkhein kaba heh ban iehnoh .
Ki briew ki jubab ha ki rukom bapher bapher .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u President u la ai khublei ia ka Lady Hardinge Medical College ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka bad ka jingpynkynriah ia ka .
Ka jingiap jong u Hoxha ka la iehnoh ia ka Albania da ka jinglong marwei bad ka jingtieng ia ka pyrthei shabar .
Katei ka longkmie ka la kynnoh ba u Asaram u la khot ia ka sha ka ashram jong u kaba don ha thain Manai hajan Jodhpur bad u la leh beijot ia ka ha ka miet jong ka 15tarik August 2013 .
ban pan jingrung ha ka skul jong ngi .
" U dei ban risain noh namar ki nongrim kiba don akor ." " "
Lada don kiba ai ia phi 300 run shwa ban sdang ialehkai , hato phin ym shim ia ka da baroh ar tylli ki kti ?
" Ka jingkhlad noh jong ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Smt Sheila Dixit ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
Ki pulit kim lah ban pynbeit ia ki case tuh
Ka jaka sah jong ki shipai suin ha Halwara ka la sakhi ia ka jinglehkmen kaba la pynbeit bha ha kane ka sngi .
U lah ban leh ia kata ruh .
Wat la ka album ka la jop ha ka liang ka khaii pateng , ki jingkynthoh jong ki kritik ki long kiba iapher .
U PM un plie paidbah ruh ïa u mot jong u Pt Deendayal Upadhyaya uba jrong 63 phut ha Pt Deendayal Upadhyaya Memorial Centre ha kane ka sngi .
To wad ia nga , bad to iai im . U Amos 5:4. 1, 2.
Ka jingleit jingwan jong ki kali ruh ka la shah ktah ha kine ki jaka .
U la ong ba kaei kaba ka la leh kam long kaba dei .
Hapdeng ka jingpyrshah kaba jur da ka sorkar Delhi ban pynkiew dor ia ka Delhi Metro la shim ia ka rai ba ia kata ka bai kali yn pynkiew noh naduh ka 10 tarik u Lber .
Nga dei ban sangeh katto katne sekhon .
Nga ieit ia phi ruh ko khun .
Bad u Chris u la ong ba ka dei shisha kaba khatduh eh kaba u la iathuh ia ka ba ka dang shu pynmlien ia ka jinglong kaba thymmai .
To ngin ym hap ha kata ka jingma . U Malakhi 2: 17.
Ka jingdih kyiad ka lah ruh ban wanrah ia ka jingbym shimkhia ia ki khynnah , ryngkat bad ka jingpynjot kaba neh ia ka jingroi jingpar ha ka jingsngew jong ki khun jong u nongdih kyiad .
La ai burom da ki syntiew da baroh ki nongtrei sha ka dur jong ka Smti Indira Gandhi .
U la ong ba u long u kpu jong ka jingim bad ba ban im junom u briew u dei ban bam ia ka doh jong u Khun u briew bad ban dih ia ka snam jong u .
Ka jingmutdur ba la pynmih da ka jingmutdur .
Ka jingjia jong u Modi ha Houston , US .
Ka jingbit : Ki samla pule kiba tbit ha ka pule puthi kiba pule ha ka klas XI bad XII lane kiba la pyndep ia kajuh na kano kano ka board ba la ithuh ha u snem 2017 ki lah ban apply ia kane ka test .
Ngam pat ju sngewsih ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka wiki pedia ka long ka rukom kaba suk ban shna bad pynkylla ia ki sla .
Ka long kumba ki la jan leit ialehkai phutbol .
" " " To iai bteng ban kit ia ki jingkit iwei ia iwei pat , bad kumta to pyndep ia ka hukum U Khrist , " " la kyntu u apostol Paul . "
Ka jingpang snam kaba heh ruh ka long kaba ju jia ha ki kynthei kiba armet .
U Cruz u la byrngem byrsit hadien ba u la kyntait ban kyrshan ia u Trump.
Katba ka kyrdan kaba nyngkong ka dei ka kynhun ialehkai , kiwei pat ar tylli ki dei jong ka jinghikai klas .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew na kawei ka longiing ki la iap ha ka jingpluh kaba jur ha ka iing sah jong ki ha Jaipur .
Na ka bynta ki samla pule kiba leit shabar ri , ka ram kaba heh tam ka long T.15 lak .
Ka don ka thong kaba T. 145 bad ha ka jingshisha , ka la poi sha kata ka kyrdan lyngkot ha ka sngi palei ba la dep .
Ka jingshah ktah hapoh ka met ka lah ban wanrah ia ka jingpang khlieh , jingkynran , jingkynran , jingkynran kpoh bad jingkynran jyrhoh .
Kumta kaei ka jingiapher hapdeng ka OnePlus 3T bad ka OnePlus 3 ?
La lap ruh ba ka la jynjar .
Ka kynthup ia lai tylli ki pud bad lai tylli ki six .
Kaei kaba un leh kan long ka rai jong u .
Hukum ka sorkar Jammu bad Kashmir ban thaw kyrpang ia ka bynta jong ka Ladakh
Ki bynta kiba rit paid jong ka imlang sahlang viz . ki kynthei , ki SC bad ki ST ki nongtrei ki la nang kiew hapoh ka MGNREGS ha ka por ba don ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Hynrei kaei kaba don bynta ha kaba ai ia kata ka jingkyrshan ? Hato ka kynthup tang ia ka jingkyrshan ha ka liang ka met bad ka jingpyntngen ha ka jingsngew , ne ka kham donkam ?
Ka dewbilat ka mih na ka shyntur jong ka met iap .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kan long kaba bha .
Ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka ktah shibun ia ki khynnah ruh .
La kem arngut ki briew ha kaba iadei bad ki kam thok .
Bad kane ka jinglong kam dei ruh tang ha ki bor synshar .
Haba u Dorsey u la post ia ka dur bad u Dalai Lama na ka jingleit sha India , ka Ms Gadde ka la ieng hapdeng kitei ki ar ngut da kaba bat ia ka kti jong u Dalai Lama .
" " " Mynta ka sngi , ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ka jingjop jong ngi da ka jingsngew sarong . " " "
Kawei pat ka rukom , ki nongpyndonkam ki lah ban scan ia u QR code hapoh ka app ban siew .
Ka jingbym sngewthuh jingmut ka long lehse ka kyntien kaba dei .
Hooid ka long ka paradais kaba kham pher !
Ki nong Mesopotamia hyndai ki don ki jinglehniam man la u bnai .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka rukom synshar dorbar bad ki tnad treikam jong ka riti synshar .
U doktor u Loukas u lah ban iarap ia u Paul bad kiwei pat ban ialeh pyrshah ia ki jingpang jong ki .
Kaei ka jingsngewsih kaba phi la ioh hapdeng ki shkor jong phi ?
Khot ia kata, u Sudhakaran ruh ryngkat bad phi.
La ngeit ba kine ki ar jait ki don kajuh ka kpa tymmen kumba 500 000 snem mynshuwa .
Hynrei ka iathuh ba ka jingthew kaba ka CBI ka la shim ha kine ki mukotduma ka la jah ha ki jingtohkit jong ka halor ka jingleh thok jong ka Srijan bad ki mukotduma jong ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Ka nongshah pyniap ka dei ka kmie jong ki lai ngut ki khun .
U Ahmed Patels u jop ym ka jingkyndit ne ka jingpynjah burom ong ka BJP .
Ka dei ka jingai kaba itynnad jong ka mariang .
Ka jingïalang kaba nyngkong kan long kaba kongsan .
Nga la buh ia la ka khlieh ha ki kti jong nga bad nga la iam naduh ka dohnud jong nga .
Katba ka pisa Rupee pat ka la hiar da 70 sha ka 74 . 96 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki ar kynhun ki samla pule ki la ialeh pyrshah halor ka jingpyni ia ki poster hapoh ka jaka pule .
Ka Kesaria ka pawnam namar ka don ia ka Stupa Buddhist kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Mang Tyngka ka la buh jingmut ban pynkiew ia ki lad kamai . La mang kyrpang na ka bynta ki bynta kum ka jingshna tiar Electronic , ki jain kiba thaw ia ki lad kamai kiba thymmai .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na Mumbai .
Ha kane ka elekshon , u Trump u la ioh kham bun ki vote ban ia kiwei pat ki president jong ka America ha ki por ba la dep .
Ka long kaba duna bha kaba la leh da ki briew kiba marwei , ha ka jaka kata ka kynthup ia ki kynhun syndicate kiba heh .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka pule ba kham heh ka long hapoh 20 percent ha India .
ha ka taiew ba ladep ka CBI bad ka Enforcement Directorate ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ki spah snem mynshuwa ki briew ki la sdang ban shna ia ki kali um ha ki rud wah .
22 klur la tyrwa na ka bynta ki lad jingiada bad jingpynneh pynsah ia ki mrad khlaw bad Rs .
Ki samla pule ki lah ban jied ia ki sobjek ba la ai ha kawei pat ka kolej .
Ka MOIL ka dang pynlong shuh shuh ia ki jingpyrshang ban thaw ia ka tiar kaba biang na ka bynta ka jingkit um da ka um ban pyndap ia ki jaka ba thylli ha ki par mawshun kiba don hapoh khyndew .
Katto katne ki longïing kiba wan buhai shnong ki kham kwah ïa ka rukom shongkha shongman kaba la pynbeit .
Ki jingeh ha kaba pynbiang ia ka um , ka bor ding , ka jingkhuid jingsuba , ka pule puthi bad kiwei kiwei ki jingdonkam ki hap ban weng ha ka por kaba lyngkot .
Ki la don ki lain kiba jrong shabar ki bank .
Ngim shym la pyndonkam wat ia ka kyrteng jong u .
Ki jingmong kiba jylliew bad ki dak jingmynsaw ki paw ha ka khmat bad ka kpoh jong u .
Kan ym don kano kano ka jingiadei shimet hapdeng u nongsiew khajna bad u ophisar khajna .
NHS Hospitals jong ka ri England ban thung ia ki Nurse na Punjab .
Nangta nga la iakynduh ia ka khun jong nga bad nga la batai ia ka ia ka jingeh jong nga , ka la ong .
To U Trai un ot noh ia kawei pa kawei ka rmiang shyntur kaba pynsngewbha . Salm 12: 2, 3, JB.
Uwei pa uwei na ki arngut u dei ban ialeh na ka bynta ka jingim , bad na ka bynta ka jinglaitluid .
Ha ki por ba kyrpang , ngi lah ban ailad ia ki ban iadon ryngkat bad ngi ha ka kam ialap .
Ha ka 27 tarik u May la ialam ia ngi sha ka kad lieng jong ka Tahiti Papeete da ka lieng jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri France .
Ha ka por tlang , kine ki pung um ki tuid noh .
Baroh ki don la ka jong ka rukom kaba iadei bad ka jinglong bad ka met jong ki .
La ai kyrteng ia ka na ka wah Jade .
Kam dei ka jingialehkai kaba khlem jingmut ba ka India ka la jop .
Ka donkam ban pynlong ain ia kum kine ki rukom treikam .
ha ka kam khaii chit fund , lane .
Baroh 24 ngut ki samla pule na ki 11 tylli ki kolej sor ki la iashim bynta ha kane ka jingiatai .
Ka thup jong ki lynti na ka bynta ki folder ban pyniadei bad ka disk na ka bynta ka jingpyndonkam ba khlem da pyndonkam .
Hato ka jingrisaiñ jong u Rahul ka dei ka jingleh thok ?
Ka prokram kan sdang ha u bnai Naitung 2013 .
Sa uwei pat u briew na Kalaburagi u la ioh pang ha Karnataka .
Ka bynta kaba 10 ka long kumne harum :
Ia ka kot la khot Kawei ka Sngi .
La buh kyrteng ia ki kum ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ha ka thup kaba 5 jong ka riti synshar ka ri India .
Tang ban pyrkhat katno ka khynnah kynthei ka lah ban noh synniang sha ka GDP jong kane ka jaitbynriew .
Bad kaba nga lah ban pyrkhat ka long balei ba nga don hangta ha ka jaka ban don bad la ka iing ka sem .
Ka jingkylla PIM bad ka email
Kata kam dei ban jia ha ngi . Ngi lah bad ngi dei ban trei ban pynneh ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka Baibl bad ki jinghikai jong ka .
La rah ia ki khynnah sha thanat bad la kylli bniah ia katei ka jingjia .
Nga dei ban rung hangne ​​na ka bynta u skrap .
Bad ia kane ka 13 klur tyngka yn pyndonkam ha kaba pynroi ia ka Kashi .
U PM Narendra Modi ha ka UNGA :
" U Trai Ram u long ka hok bad um lah ban paw satia ha ka jingbymhok " " "
Lyngba u nongiathuhlypa Jisu u Blei u la ong ' Ki jingkut jingmut jong nga baroh bad ki jingkut jingmut jong phi kim long kawei , bad ki lynti jong phi baroh bad ki lynti jong nga kim long kumjuh . '
Hadien kata la pynrung ia u ha ka thup jong ka Guinness .
Ia ka admit card yn nym phah sha ki kyrtong da ka post .
Ka jingrwai ba la shna da u Mickey J . Meyer bad pyllait ha ka kompeni Aditya Music .
Ka jingpyni ia ki tiar shna dur bad ki tiar shna kti , ki model jong ka saian bad ka jingkhein .
" " " Lada ngam dei uba mihkhmat ia ka seng Golkar te ngam don jingpyrshah ei ei ... Baroh ki long kiba lah ha ka sain pyrthei " " la ong u Kalla .
La jan baroh ki bahaiing jong nga ki tem ia kawei ka tiar .
Kham hadien kata , u Balata uba i kumba u la shimti ia ki kam , lada ym ia ka kyrdan , jong ki nongsynshar hima ha ka dulir , u la paw hajan ryngkat bad ka kynhun shipai Byzantine .
Hynrei u Jeeva um pat ong em , kumta u dang don ha ka jingkhein .
Ha ki san bnai jong ka jingpule jong ki , ki la pule ia ka Baibl naduh ka sla haduh ka sla .
Hynrei kumta ka long ka jingialehkai .
ur ka jingieit ia u Krishna bad ka jingsngewbha ki long kiba iaryngkat .
Ki khubor ba la kyntait ba ka Mamata Banerjee ka la shah kyntait ban leit sha Chicago kam long kaba shisha : MEA
Ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad kam ju pynduh .
Ki kham sngewtynnad ban hikai bad ialam ia ki briew ban ia kaba thaw kot na ka bynta ki khyndiat ngut kiba la jied .
Pule ruh : Ka Para jong u Tiger Shroff ka Krishna Shroff ka la sam ia ki dur ba phylla , ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh ia ka .
Kudos sha ki nongshong shnong , ki heh bad ki nongieid mrad kiba la pynlong ia kane ka jingpyrshang ban pynlong ia kane , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Andrew Walker uba thoh na ka bynta ka Mandala Bathymmai u ithuh ia ki jinglong ba khlain jong u Yingluck : .
Hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam katkum ka 174 CrPC la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingpynhiar ia ka jinglut jingsep ryngkat bad ka jingpynhiar ia ka EO kan pynlong ia kane ka skhim kaba itynnad .
Ka kynhun ki nongsiat suloi shynrang bad kynthei jong ka ri India ka la jop ia ka jingiakop siat 10m Air Pistol shynrang , 25m Pistol kynthei bad 50m Rifle 3 Position Women ha ka 12th SAG ha Guwahati mynta ka sngi .
Kan bud ia ki nongrim jong ka riti synshar , ong u nongkren jong ka Karnataka .
Katkum ka FIR ba la mudui da u nongmudui u Hariom Pandey ‘ watla u dei u nongtrei paidbah hynrei u Amanatullah Khan u la shukor ia ki samla da kaba tyrwa kam ia ki bad da ki lak tyngka .
Balei ka sorkar kam shym la shim khia ban mih na ka jingeh ?
" Wat la ka dang bat ia ka Article 370 hynrei la khot ia ka jylla " " ka kynhun ba pynlong ia ka India " " jong ka Synjuk India . "
U Myntri u la pynthikna ia u Dar ba ia kane ka projek yn pyndep ha ka por kaba biang .
Ngi la ai ar tylli ki kol kiba sniew .
Kane ka seng ka dei kaba nyngkong eh ha kaba kawei na ki jaka pynmih phlim ba pawnam jong ka India kan ïatreilang bad ki nongpynbiang ïa ki jingthoh OTT ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka la hap ban iakynduh ia ka jingpyrshah na ki bahaiing hasem jong ka .
Ha u snem ba la dep ka jingnoh synniang jong nga shisnem ka long baroh 65 000 tyngka .
erode mahesh , madurai muthu ki long ki stage comedian kiba tbit bha .
Kane kam mut ba phi dei ban iehnoh ia ki kam jong phi .
U dei ban pdiang , u la ong .
Lada ki rah ia u Shafiq Bhai sha ka jaka sah shipai te kin pynshitom bein ia u haduh ban da iap .
Ha Lubigi , ia ka sboh na ki tank pynkhluit ba la pynkhluit la pynduh um bad la pynkhriat ha ki jaka pynkhriat bym pat thung .
Haba kylli shaphang ka jingduna pisa , u Manoj u la ong : Man la ka seng ka donkam ia ka jingpynbna na ka iingbishar ba ha khlieh duh bad baroh ki la ioh ia ka pisa ba la mang ba la pynbna da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Kohli u dei u kapten ka RCB katba u Rabada u ïalehkai na ka bynta ka DC .
Nga la pyrshang ban batai ia u shibun hynrei ngam lah ban leh kumta .
Ia kane ka janmiet la pynkut da ka jingsam khusnam sha ki nongjop .
U don ka jingiadei kaba jan bad ka longiing NehruGandhi .
Ka jingsiew lypa kaba sdang ka long Rs . 3 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
4 Tang katto katne taiew mynshuwa , bun na u paidbah ki la ïohi ïa U Jisu ba u la pynmihpat ïa u Lasaros .
Ia ki aplikeshon lah ban phah lyngba ki smart phone .
Ka kyrteng jong nga ka dei Yazan Halwani bad nga dei u nongdro dur bad nongthoh kot ha surok na Beirut ha Lebanon .
Hynrei ki pulit ki la shim khia ia ka jingtohkit .
38 ngut ki briew ki la iap bad kumba 250 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
6 ngut ki lehnoh , ki shipai , ki riew paidbah ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir .
La pyllait jamin ia u tang hadien katto katne por .
Ngi la sdang biang ia baroh .
Nga la don ka jingngeit ba kin ym pyniap ia u .
Kita ki san tylli ki kulai kim shym la long kiba laitluid .
Ka jingkynnoh ka sorkar Congress halor ka jingkem booth ha u snem 2019.
Kham bunsien ia ki streamline la pyndonkam ban iohi ia ka jaka ba tuid haba ngi leh ia ka jingpeit bniah .
Kan pyndap ia ka jingkhluit jong ki shniuh jong phi bad kan pynkhlain ia ki tynrai .
U Saif un sa leh ia ka bynta jong u Sadhu Naga .
Ka jingtieng ka dei ka daw kaba pynlong ia ka kam .
Ban tip ia ka thup jong ki seng jong ki karkhana na ka bynta ki bynta bapher bapher , nion hangne ​​.
Ha India , ka jingstad jong ki stem cell ka dang mih ha baroh ar ki jingstad ba kongsan bad ki jingpyndonkam ha ki jaka sumar .
Ka Congress ka la jop 10 ngut bad ka National Conference 8 tylli .
La buh kyrpang ruh ia ka pisa ban pyndep ia ki 16 tylli ki jaka pynmih umphniang .
Ka CPM kam shym la tieng ia u Amit Shah .
Ia ka jingpang cancer jong ka sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang cancer jong ka sniehdoh .
Mynta u dei u President ka jylla jong ka seng samla India .
Ka jingkiew ha kaba pynbha ia ki MSE unit kiba pang na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2014 .
Ka jingmut kaba marwei ka long ban iada ia ka jinglong jong ki nongsakhi bad ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki .
U Guchigov u la ai ia ka jingpynbna ia ki kmie ki kpa jong ka khynnah : aiti noh ia ka haduh ka 2 tarik u Naitung , lym kumta un shim ia ka da ka bor .
Mynta la pyndonkam ia ka kum ka Ophis jong ki Rel jong ka thain shatei lam mihngi .
" Past form jong ka " " beget " " kaba mut ka jingleh ban pynlong ia kaei kaei ban jia . "
Ia ka jingpang sniehdoh jong u Hashimoto la ju sumar da ka dawai lyngkhot lyngkhai .
Nangta nga la iohsngew ia ka sur kaba shyrkhei ka jingsngap jar kaba phylla kumba da ki hajar ngut ki briew ki bat ia la ka mynsiem .
Peit ia nga Ernest ngam long ei ei hynrei tang ka sniehdoh bad ki shyieng .
Kitei ki arngut ki la ia shong kyrpang la katto katne bnai , hadien kata baroh arngut ki la rai ban leit sha ka iingbishar na ka bynta ban iakhlad noh markylliang .
Kata ka mut ki jingkitkhlieh , kum ka jingthmu bad ka jingbuhrieh , hynrei ruh ki hok . . .
Ka Aishwariya Laxmi kaba dei ka Basic Education Officer jong ka Rampur ka la ong ba ia katei ka jingbakla la pynbeit hadien bad la hikai ia ki khynnah skul ia ka rukom spel dak kaba dei jong katei ka ri .
Ka Patanjali ka la ong ba ka karkhana jong ka kan pynmih ia ki mar kiba shongdor T.25 hajar klur man la u snem , lada ka treikam haduh ka jinglah jong ka bad kan thaw 10 hajar tylli ki kam ba beit .
Ki pulit ki la ong ba ka khlieh jong u ka la shah pynpra da u maw uba heh .
Kumjuh ruh ia ka bai lutksan hapoh ka bhah pyniaid ha ki kolej sumar shimet la pynkiew sha ka T. 48 lak bad kata hapoh ka bhah NRI sha ka T. 81 lak , la ong u Cheema .
U Hari Singh u kpa jong katei ka khynnah kaba la khlad noh u la ong ba ka ultrasound kaba la leh kham mynshwa kam shym la lap satia kano kano ka jingeh bad katei ka khynnah ka la khlad noh ha ka por ba kha khun .
" " " U myntri kam bar ri jong ka US u Rex Tillerson u la ong ha ka 17 tarik u Lber ba un bteng " " " " ia ki jingpyrshang ha ka liang ka kam . haduh ban da hap u bom ba nyngkong . " " "
U Ranade u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kane kan khanglad ia kino kino ki website ki bym shym la kdew haneng ban pan jingbit ban rung sha ka camera jong phi . Ka jingkhanglad ia ka camera jong phi ka lah ban pynthut ia ki katto katne ki jingdonkam jong ka website .
Ym don mano mano ba ju pynsngewbha da kaba jop ia ka lottery , thied iing , ioh jingkiew kyrdan ne wat ban shem ia ka jingieid ba shisha .
La pynkynriah noh ia ki sha District Hospital ha Rajouri bad nangne ​​la pynkynriah noh ia ki sha Govt Medical College Hospital ha Jammu .
U Myntri Rangbahduh un pynlait paidbah ruh ia ka Port Anthem ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
La bthah ia baroh ki hospital ba kin long kiba husiar .
Nga lah ban iohi ia ki jingpynshisha jong phi ?
Ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka BJP jong ka jylla la buh por hadien ka prokram .
Haba kynthoh ia kane ka dur thymmai , ki pulit ka Delhi ki la ong ba ia kane ka kam la dep pynkynriah sha ka Crime Branch bad dang tohkit ia kane ka video .
Mynta u Afridi u dei uba hakhmat eh ha ka thup jong kiba bun ki wiket ha ka T20I da kaba thep 98 wiket na ki 99 tylli ki jingialehkai .
U Anand James , u nongpyniaid ia ka iew ka hat .
Call ia nga lada phi donkam ei ei . Leit suk .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba suk ia ka rukom treikam jong ka .
Hadien kata u Vice President u la plie ia ka jingpyni ba la buh da ki nongthaw jingmut na nongkyndong , u la leit kylleng ki stall bad iakynduh bad ki samla nongseng kam seng jam bad ki nongthaw jingmut .
Ka rai jong ka Sorkar Jylla ka long kaba bha .
Ki khynnah skul ki la wan da kaba riam kum u Santa Claus bad ki la sam ia ki jingai sngewbha bad ki sohjew .
Ki nongpyndonkam WhatsApp ki lah ban pynrung ia ki jingbatai jong ka kynhun nalor ka kyrteng jong ka kynhun .
Ngam shym la ioh ia baroh ki lain jong ka dur PCX .
Katto katne ngut ki briew ki la ujor sha ki pulit , hynrei khlem jingmyntoi .
La tip ia u na ka bynta ka jinglong hok , jinglong ba janai bad jinglong ba suk jong u .
2003 : Ka liengsuiñ jong ka America kaba la tip kum ka Columbia , ka la kyllon haba ka wan hiar na suiñbneng sha ka pyrthei .
Ka BJP ka jylla kaba la ialam da u myntri rangbah barim u B S Yeddyurappa ka la thmu ban pynduh ia katei ka kynhun synrop bad ban thaw ia la ka jong ka sorkar .
Ka la long ha ka jinglong kaba sniew kum kata .
Hynrei nga kwah ban kdew hangne ​​biang ia ka jingeh kaba khraw ha kane ka jingpynbeit ka long ba ka jingmyntoi kam long kaba iaryngkat halor ka jingheh jong ka bandwidth .
Kane ka dei ka pisa kaba heh tam kaba la lum da ka kompeni ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
> Ka jingpynbiang kaba 12 klur na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki sing , ka jingsarong jong ka Gujarat .
Kiwei pat ki ri ha ka pyrthei kiba dang kiew ruh kin sa pynroi ia ki jingiadei kiba kham khlain kumjuh khamtam hapoh ki ri kiba dang kiew .
" U Solomon u la iohi ba " " lyngba ka jingpynhiar ia ki kti ka iing ka tuid um ." " "
U nym pynlut pisa ha kano kano ka kam .
" " " Kane ka mut ba ngi la duh jingkyrmen ban ioh ia u nongkren ban bujli . "
U la shon ruh ia ki kot lyngkdop na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang u khniang jingpang Coronavirus bad ki lad jingiada jong u .
Ngam tharai ba kata ka jait jingkynthoh ka la dei ban long .
Chennai , Dec 3 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha Tamil Nadu ha ka sngi Thohdieng ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingshlei um ha katei ka jylla .
Katto katne ki nuksa ki long ka jingpynhiar lyer , ka jingpynhiar , ka jingpynhiar shadien bad ka jingpynhiar khlieh .
Kynmaw ba U Jehobah un ym iehnoh ia la ki briew na ka bynta ka kyrteng kaba khraw jong u . U don bad phi katba phi dang bat skhem ia u .
Phah ka Centre ia ka kynhun ki riew shemphang halor ka jingpang bird flu ha Tripura
" " " Nga la pyrkhat ba u dei ban iap " .
La kem ia ka kynthei kaba pyniap ia la u lok
Namarkata , da U Trai , Ngin , shisha , khot ia ki ban ai jingkhein , .
Lada ym dei ki jingmut , te kaei pat kaba don ?
Ka MRB ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba noh synniang ia ki briew kiba donkam na ka bynta ka jingtreikam jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka longïing longsem .
U Paul , u nongleit jingleit uba la tbit bha , khlem artatien u la tip bha ia kum kine ki jingshisha . U nongniah lieng bad u trai lieng ruh ki lah ban tip ia kum kita kiei kiei , hynrei ki la iehnoh ia ka jingai jingmut jong u Paul .
Ki met iap kim don dak jingmynsaw , u la ong .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Kapil Sibbal u la pynkynmaw biang ia katei ka jingkynnoh .
6 ngut ki nongtrei ba la ngeit ba ki dei ki nong India ki iap ha u slap uba jur ha ka jaka shna jingshna ha Oman .
La thung ia u kum u Additional Secretary ha ka tnad ka rep ka riang bad ka jingiatreilang naduh u bnai Risaw 2007 haduh u bnai Nohprah 2009 shwa ban kyntiew ia u kum u Special Secretary ha ka Tnad naduh u bnai Nohprah 2009 .
" Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat ," la ong u heh pulit . "
Namar ba phin long u syiem jong ngi .
Hynrei ka jingkhleh kam shym la ktah ia ki cell na kiwei pat ki jait jingpang kum ka jingpang sniehdoh bad ka kpoh .
Ha u bnai December ba la dep , ka ophis jong ka LHC Registrar ka la pyrshah ia ka jingpynneh ia ka jingujor da kaba ong ba ka iingbishar kam don bor ban bishar ia kane ka mukotduma pyrshah ia ka Mahadei jong ka ri Bilat .
" Ha ka jinghikai jingkhein , ka jingsngewthuh ia ki nombar ka lah ban thew " " ka jingsngewthuh kaba sngewthuh ia ki nombar , ka jingheh jong ki , ki jingiadei jong ki , bad kumno ki shah ktah ha ki jingtreikam " " . "
Ia ki jingmih na ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpynwandur hapoh iing . bad ka kot khubor Jinghikai ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka tarik ban pyllait ia ka phlim ban wan jong u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurranas kaba la tip kyrteng kum ka Gulabo Sitabo , la pynkylla , sa shisien pat .
" Namar u Ioannis u la ong ha u Herod, " " Kam bit ia me ban shongkurim ia ka tnga u hynmen jong me " " ".
U PM un leit sha Durgapur West Bengal ha ka 2 February 2019 .
Katkum ka jingwad bniah ba la pynmih da ka ' Morning Consult ' , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u bat ia ka jingmynjur kaba heh tam kum u riew sain pyrthei , hapdeng ka jingjied ia kiwei pat ki nongialam pyrthei .
Kumno ngin lah ban pyndap ia ka jingim hapdeng kata ?
Haba bishar ia ka mang tyngka jong ki jylla , ka Malaiya ka la pyntip ba la buh hakhmat eh ia ki prokram ai jingmyntoi paidbah da ka sorkar jylla .
U JEHOBA u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingdon jong ka longïing longsem . Wat la ngi dei na kajuh ka longiing hynrei ngi don ki jinglong bad ki jinglong kiba pher .
Hadien pat u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka Economics da ka burom na ka Hindu College Delhi .
Ka Costa Rica : Ka Jingialehkai Video ba la pynshong nongrim ha ki Tweet bashisha ka wad pisa
Katto katne tylli ki ïing ha ki shnong Arakot , Makuri bad Tikochi ki la shah rong noh ha ka jingbthei jong ki lyoh ha Mori block jong ka distrik Uttarkashi .
Kiba shah ktah bha kin long ki baduk .
Lada ki jop yn ai ia kano kano ka jingkwah kaba ki kwah , hynrei lada kim rem yn beh noh ia ki na ka klas .
Ka la thoh , Nga la sngewsih ia phi .
Ka MGR bad ka Jayalalithaa ha ka phlim ‘Ayirathil Oruvan’ kaba dei ka phlim Tamil kaba ar jong ka.
Ka long kaba thymmai , kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad haduh katta katta .
Ka Vivo V3 Max ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB kaba lah ban pynheh shuh shuh sha ka 128GB .
Ngi dei ka sorkar ba la jied .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka dur DVD bad VCD .
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingjia bad ki para marjan jong ka kiba la pynshlur ia ka ban ujor ejahar .
Ka kynthei kaba iaid lyngba ia kawei ka bar bad ka baicycle kaba ieng ha khmat jong ka .
U Verma u la shah jied na ka bynta ka Padma Bhushan .
Haba ngi leit sha ka mynnor bad ka lawei .
U sim u shong shabar halor ki katto katne ki maw ha ka um
U la dictate ia ka katto katne bad , kum ka jingmih , um shym la lah ban pynbiang ia ka ia ka jingpynbeit kaba biang .
" Kaei kaba la pynpaw ia ka " " pateng " " ba la kdew ha u Mathaios 24 : 34 ? "
KI JINGPYNBNA shaphang ka jingim bad ka jingiap ki long kiba bun bad kiba pher .
Kumta ka bor synshar district ka la buh katto katne ki kyndon .
Baroh ar tylli ki Interceptor 650 bad Continental GT 650 yn tyrwa ha ki lai tylli ki rukom : Standard , Custom bad Chrome .
Ka gap ka la nang duna .
Hynrei U Blei u la pyndonkam ia U Jisu ban seng ia ka rukom mane Blei kaba thymmai . Hooid , te ngim dei ban leh ei ei ban kyrshan ia ki jingiakhih hapdeng ki niam ne ban pynneh ia ka niam lamler . Sngap ia ka Jingai Jingai Na U Khun U Blei
Ka la jia ha ka por kaba biang na ka bynta jong nga .
Ka Windows 7 ka kynthup ïa ki 13 tylli ki skim sur ba la pyndap , kiba la ai kyrteng kum ka por mynstep , ka jingthoh , ki dak , ka sor , ka Delta , ka tamasa , ka kper , ka pateng , ka jaka , ka jaka , ka jingrwai , ka Raga , ka savanna , bad ka Sonata .
Kan long ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ban pynsted ia ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ka bor sngi na ka bynta ban ioh ia ka bor ding ha ka pyrthei baroh kawei bad ka jingshngain ha ka bor ding jong ki pateng kiba mynta bad ki ban sa wan .
Ngi kwah ban sah hangne ​​junom .
Ki pulit ka Ankleshwar GIDC ki la register ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kaei ha ka pyrthei kaba u Darth Vader u leh ha ka iingmane bah jong ka ri Washington ?
U nongiasaid ain u la kyntait ba ym shym la pynmih kano kano ka sakhi da u kontraktor ban kyrshan ia ka jingkynthoh ba ka kam ka la sangeh noh shi syndon .
Ka iingbishar kam shym la pyni ia ka jingngeit ha ka BCCI bad ka la thaw ia la ka jong ka komiti tohkit .
Nga bet ba bun na phi baroh phi la dei ban iohsngew shaphang jong ka .
Ha katei ka sngi la wan ban iashim bynta da ka Lara Dutta , u Mahesh Bhupathi , u Naseeruddin Shah , u Randhir Kapoor bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ha u juh u snem u la ak ha ki phlim Zinda , Taxi No . 9211 , ka Baabul bad ka kali kaba stet bha .
Ha ka jingiakren , ka la kren shaphang ka jingpynshlur jong ka .
Ka Sonam Kapoor ka dang bunkam ban pyni ia ka phlim jong ka kaba dang wan ha Mumbai naduh ba ka la wan phai na ka tamasa phlim ha Cannes hadien ba ka la mih ha ka red carpet .
U Shahid Afridi u la shah kynthoh halor ka jingkren jongu ha India
“ Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren halor ki mat bapher bapher ” , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri ka India u Gopal Baglay .
Nga pyrkhat ba ki note ki long kiba rem dor .
Mynta u dang trei ia ka kot kaba ar .
Hadien kata , ka kjat jong ka ka hap ha duriaw bad uwei u shynrang u ngam shapoh um ha khmat ki khmat jong ka hynrei ym don ba iohi ia u ba u mih biang .
Bad kumta ka don ka kam ban don .
Ryngkat bad ki la pynkynriah kam ruh ia u nongpeit rangbah jong ki phatok u K Krishnakumar .
Ka kynhun jong ki nongbishar ka la leit jngoh ia ki 6 ngut ki nongthoh khubor kiba la mynsaw , kiba la shah sumar ha Thiruvananthapuram Medical College .
Hynrei ym don ki kyndon kiba eh bad kiba stet .
Kane ka bynta kaba heh jong ki nongshong shnong jong ka ri America ka long kaba la shah pynduh hok ha ka sain pyrthei .
Ka dei ban long ka kam kaba sngew sarong ban rah ia ka jingpyrta Jai ​​Shri Ram , ka la ong .
Sa shisien pat u la kem ha ka snem 1940 bad nangta u la buh ha phatok Vellore .
Katkum ka jingtip la iathuh ba kane ka jingjia aksiden ka la jia na ka daw ba kawei ka van ka la tynrah ia ka bos skul .
U shim ia ka por baroh kaba u donkam , ko jingieit .
Te ka shyntur jong ngi ka la dap da ka jingrkhie bad ka shyntur jong ngi da ka jingrwai : te ki la ong hapdeng ki jaitbynriew , U Trai u la leh ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta jong ki .
U Rashbehari Bose u la phet noh sha Japan .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN LEIT ÏA KA JINGÏANG BAN KHOT ÏA KA DIAMOND JUBILEE KA CRPF LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 27 . 02 . 2014
Ka jingtap ba shadien ka pynmih ia ka sur kaba jem ha ki thliew .
Kan pynbha ia ka jingsuk ban im bad ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Wat la ki don ki jingkynthoh kiba pyrshah , lada la shim ba U Blei u dang don ki jingkwah ki bym pat urlong , kane kan pynlong ia u ban mad ia ka jingsngewsih bad kiwei kiwei ki jingjia kiba kum kita kiba long briew .
Brasilia : Ka ding kaba jur bha ka la jia ha ka National Museum of Brazil kaba don ha Rio de Janeiro kaba dei ka jaka pule saian kaba la rim tam ha kane ka ri .
Ka tnga jong u Irfan Khan ka Sutapa ka thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit
Wat ju ai ia ki jingtip jong phi .
Ka la shong ruh ha Puerto Rico , Kentucky , New York , Pennsylvania bad Canada ha ka por ba ka dang rit .
U Arvidsson u la trei ha kajuh ka por ha ka kam seng nongtrei .
Ki kard ai ram bad ka pisa tyngka Ki shabi iing bad ki shabi kali ba la pyndap
Ha ka tweet jong u myntri kam pohiing u la ong ba katto katne ngut ki nongpyndonkam social media ki la pyndonkam ia ki platform ban pynsaphriang ia ki khubor khlem nongrim shaphang ka koit ka khiah jong u bad don ruh kiba la duwai ruh na ka bynta ka jingkhlad noh jong u .
Ka pyniasoh ia ka Bhuapur ha rud mihngi jong ka wah Jamuna bad ka Sirajganj ha rud sepngi jong ka .
Nga la sngewsih shibun bad ngam tip shuh kumno ban leh .
" Haba la kylli ia u hato u la ju iakynduh ia u Peter Mukerjea bad ia u Indrani Mukerjea , u Karti u la ong, " " Nga pynpaw shai ia kane ba ngam pat ju iakynduh ia u Peter ne u Indrani ."
Ka phlim ka la pynlong ruh ia ka Vicky ban ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam .
Ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ka ïathuh ïa kaei kaba la mih :
U la pyni ia ki jinglehkai kiba tbit tam ha ki phlim jong u .
Ban lait im na kata ka jingshah pynjot sha ka rukom synshar thymmai hapoh ka Hima U Blei kan long ka kabu kaba kham khraw ban ïa u Noah bad ka ïing ka sem jong u kiba la lait im na ka jingshlei um .
Ka ktien kaba kyrpang sha ki khynnah bad ki samla kiba don sap haduh katta katta jong ka ïew Andaman bad Nicobar .
Nalor kata , ki kmie kin sa theh kohl ha ki khmat jong ki khunlung jong ki tang hadien ba la kha .
Ka Priyanka Chopra ka dei ka nongrwai pyrthei .
Ki kmie ki kpa bad ka khun jong ka ki la dep leit sha Delhi ha kane ka por .
Result jong ka CBSE , ICSE bad ka state board .
Lada ngi duna ka lad ban ioh ia kine kiei kiei , hato ngin ym sngewkhia da ka jinglong tynrai ? Hooid ngin sa leh , bad U Jisu u tip ia kata .
Ka khusnam saian jong ka ri India : Ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri ha ka jingwad bniah saian la ai sha u riewstad ba pawnam u CR Rao na ka bynta ka ri India .
Hato ki san pateng kiba mynshuwa jong phi ki la shah pynrung kyrteng ?
La khein ia ka Blog kum ka kyrteng lyngkot jong ka weblog bad ka jingtreikam jong ka .
Ka jingkhang dam ka la pynmih ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
Ka fair kan kut ha ka 07 tarik u Naitung 2015 .
Mynta ki kmie ki kpa ki kwah ba u khun jong ki un leit ialehkai ha ka IPL .
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka Anupriya Patel bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng kin shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha Gorakhpur .
Ka jingiap jong u Sreejith hapoh phatok : jamin ia lai ngut ki briew jong ka RTF
Da ka jingbthah jong u Jalal u Yusuf u la shongkurim ia kawei ka kynthei trai ri kaba la kylla Muslim .
Mumbai : Ka Priyanka Chopra ka la pdiang burom ia u nongrwai jong ka na America u Nick Jonas bad ki kmie ki kpa jong u bad kaba la pynmih ia ki khubor ba la iathuh ba kin pynlong ain ia ka jingiadei jong ki bad kawei ka jingkhawai iathoh shongkurim .
Ka jingsiat khnam da ki kulai ka la mih nyngkong eh ha ka por jong ka juk nar , suki suki ka la bujli ia ka kali jong ka juk nar .
Ka Pakistan ka la shah rem da 150 ron .
Ki jingpynbna bad ki lad pathai khubor ha ka jinglong kyllum , ki don ka bynta kaba khraw ha kane .
Ha kine ki jingialang la ia kren kumba 600 tylli ki mat ha kaba 406 tylli ki mat la pynbeit .
Ka IOC ka kwah ba ngin iai buh jingma ia ka koit ka khiah jong ngi , ka koit ka khiah jong ka iing ka sem bad ka koit ka khiah jong ki paidbah ban ialehkai man la ka sngi ? U Stefani u la thoh ha ka twitter jong u.
Mynta u snem ki nongaplai kiba la wan ban ialeh ia kane ka eksamin ki long 92 135 ngut .
TAR hadien ba la thung ia u kum u nongpyniaid jingbam , u Joseph u la leit jngoh ia ka ri Ijipt .
Ka kaiphod jingkhein briew ha ka snem 1931 da u CJ .
Katto katne ngut ki kynthei kiba la riam lieh ki la wan sha ka tyllong um ban wad um , hynrei uta u khynnah um shym la kren eiei ruh em na ki wat la u nong-England u la pynbor .
Kine ki long ar tylli ki jingmut jingpyrkhat kiba iapher .
Haba kynthoh ia ki jingkam jong ki BJP , u nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba dei ka Congress kaba la pynbiang bording ia ki 97 percent ki shnong ha ka ri hynrei kam shym la sngew sarong .
U ong ba shano shano ruh ka kompeni ka leit ka pynlong turn ia ka sorkar pyrshah ia ki paidbah .
Ka kynhun kriket jong ka England ha Scotland ha u snem 2018
Ka phlim kan sa iohi ia ka jingshai sngi shen bad kyrmen ba ka nombar shad ka dei ban long kaba donkam ban ap !
Haba phi iakren bad ka khun jong phi , ka ai jingmut ka Riera , ka donkam ban sngewthuh bad sngew ba phim kynnoh ia ka ba ka leh ia kano kano ka kam bakla .
U Shakib Al Hasan , u Mahmudullah bad u Mosaddek Hossain ki la thep 23 , 29 bad 26 kol .
Kumta , ka jinglah ban tip lypa bad ka jinglong kaba shai ha ka polisi ki long ki jingdonkam ba kongsan jong kum kane ka jingthmu .
Kumta la ai ia ka jingithuh katkum ka ain ia ka jingtyrwa kaba lah ban pyrshah ba u kpa u don hok ban sumar ia u khunlung uba dang rit ban ia ka kmie .
Ka ksuid jong ka Ravenclaw .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Ki la pule bad pynrung hapoh jong ki ia ki buit ban buh kyrteng , ban wad bad ban pyntreikam ia ki jingtip kiba pher bha na kiba la pyndonkam da ka jabieng .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Balei ba u nonglehkai skate bym khih u kham sngewtynnad ban sah khlem khih ?
Ka jinglong kaba suk . Ki iing ne ki kamra kiba jylliew ki long kiba eh ban pynkhuid , bad ka jingjakhlia kam lah ban lap da kaba suk ha kum kine ki jaka kiba jylliew .
Kham bunsien kum kine ki case ki jah noh katba nang heh ka rta .
Bad kata ka long ka jingpang khlieh .
New Delhi : Ka dor jong ka ksiar ka la hiar ha ka sngi kaba ar lynter hapdeng ka dor kaba tlot ha ka pyrthei bad ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie ksiar ha ka thain .
Ka jia shabar ri bad ha la iing .
U iohi ia ka ha kawei pat kaei kaei .
" " " Ka jingbun briew ka nang kiew , ym lah ban teh lakam pura . " " "
Kaei ka jingmut jong u Narendra Modi kum u myntri rangbah ?
Naduh u snem 2017 ter ter , la ithuh ia ka kynhun jong ki 5 tylli ki jingpynkylla pynkylla bad la pynbha ia ka jingpynbiang kaba Rs . 10000 klur la tyrwa kum ka jingpynshlur ban pynkylla na ka bynta ki lai snem ban wan .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la thung ia ka Komiti jong ki Nongsynshar .
Ngi la tieng naduh ba ka jingjia ka la jia .
Pynlong Ka Jingiakhih Bakhraw Ka BJP Pyrshah Ka Sorkar MVA Ha Mumbai Nalor Ka Jingkiew Ka Bill Elektrik
Andhra Pradesh : Ka jingpluh ding kaba jur ha Tirupati , saw ngut ki bahaïing ki la lap ba ki la ïap .
Bun na ki jingeh la lah ban weng hadien ba la seng ia ka Kidney bad Urology Hospital .
Kum kine ki grant ym lah ban sdang biang lymda don kano kano ka jingbym siew kaba jur na ka liang jong u nongai jingiarap .
U Hazrat Shaikh Malek uba la kham tip kum u Pir Yemeni u la wan sha Bengal na Yemen , lyngba ka Delhi , ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 14 .
Hynrei tang ia kane ym ju khein kum ka jingshongkha khleh .
Hooid , ka jingiakynduh ia phi ka la long kaba bha tam kaba lah ban jia .
U la leit jngoh ruh ia ka Sierra Leone ryngkat bad u myntri kam pohiing ha kaba ka kynhun shipai India ka la pynlong ia ki kam kiba jop kum shi bynta jong ka UN Mission .
U khaw um dei ban thang .
Nga sngewkmen ba hadien ba ki la dep ia ka jinghikai jong ki , ki shah pynshlur ban pynphriang shuh shuh ia kaei kaba ki la nang x80x93 sha kiwei pat ki samla kiba sngewtynnad jong ka Belarus .
Hynrei ym don mano mano ba dei ban pynjah burom ia ka rukom treikam . ,
Ka India ka la jop da ar tylli ki wiket .
U Rahane u la ong ba ka India ka la ïalehkai bha hadien ba la dep bam ja miet hynrei ka la duh jingkyrmen ha ka jingïalehkai ba la dep .
Ngi hap ban peit ia kata ha ka lawei .
" " " Ki lad pathai khubor ha ri India ki ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ."
kylli ia ki shaphang kaei ka jingpynbna jong ki na ka bynta ka lawei jong ki samla , bad ki ha ka jaka ban jubab ia ki jingkylli ki jied ban lehbein ia u Modi .
U dang sngap jar jar .
Nga la ïakren bad u Richie Richardson bad kiwei kiwei ki umpire tang mynta hi .
Dei na kata ka daw ba ka don kane ka jingpyrkhat kaba khraw halor ka jinghikai bad jinghikai .
