Katkum ka mukotduma , ka don ha ka liang jong ka Senator Elizabeth Warren ha ka jingkhot ban pynpra noh ia ki company tech kiba heh .
U dang shah test bad scan ban lap ia ka jingpang jong u .
Pule ruh : IPL 2019 : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la bat na baroh ki kynhun
Ka BJP kam kwah ban sngap ia ka sur jong ki briew : U Rahul Gandhi ha Guwahati .
Uwei pa uwei u Nongbishar bad kiba ha iing ha sem jong u ki dei ban ioh ia kum kita ki lad ban sumar dawai bad ban ioh jaka sah ha ki hospital katkum ba la bthah na ka por sha ka por .
Ka seng ka kwah ban buh ha ka rekod ba ym shym la tyrwa ia kum kane ka jingiateh bad kan ym lah ban pdiang ia kano kano ka jingiateh , la ong ka kyrwoh .
Ki jingbatai bapher bapher bad ki jingtip shaphang ka jaka la pyni da ki seng bad ki briew shimet na ka bynta ban pyniapher ia ki jaitbynriew ha Asia .
Ka um ha ka wah Godavari bad Krishna ruh ka kiew stet bha .
Ki pulit ki pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki jaka sah jong ki hotel .
Ki 8 tylli ki franchise , ki ban ïakhun pyrshah ïa ka hapdeng ki kynthup ïa ka Team Abu Dhabi , Maratha Arabians , Bangla Tigers , Deccan Gladiators , Qalandars , Delhi Bulls , Northern Warriors bad Pune Devils .
Ka Prokram pynbeit ia ki jingujor kaba la ai kyrteng HICORP , ka kyrteng lyngkot jong ka prokram ai jingtip shaphang ki kali jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka prokram pynbeit ia ki jingujor la pyntreikam ha kane ka tnad .
Tang ia ki jingri ngi la shim ia lade bad ia ki jinglute na kita ki nongbah kiba ngi la shim .
Donbok ba ngi la leh bha .
Kine ki projek ki pynlong ia nga ban khmih lynti ia ka por pule jong nga kaba hadien , ong u Ronald .
Katba ka Maharastra bad ka Haryana ki dang khreh na ka bynta ka elekshon sha ka Assembly , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki nongthep vote ba kin ia wan bun paid ban thep ia ki vote jong ki .
Ban pynjem ia ka jingsngewkhia jong ka jingjngai kaba iadei bad ka jingpdiang ia ki kali elektrik , ka polisi ka buh jingmut ha kaba pynphriang stet ia ki jingdonkam ban charge ha baroh ar ki jaka paidbah bad ki riew shimet .
Ha ka sngi thohdieng ka UN ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingkiew ka jingshah thombor jong ki kynthei ha Bangladesh .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih ka sorkar ka la ong ba ia ka jaka sah jong u Jayalalithaa yn pynkylla kum ka jaka sah kynmaw .
Hynrei ha ka kyrwoh jong u u la dawa shuki ha ka board jong ka Tata Sons kaba dei ka holding jong ka Tata Group .
Hadien katto katne por la pynlip noh ia ka ding .
Halor u riewkhuid uba la thiah lyngngai , pyrshah ia ka ding ba la rong ksiar , u angel jong u Bernini u la her .
Tang 13 over la shah thep ha ka sngi kaba 5 na ka daw jong u slap .
Kaba jan tam ha ka dohnud u Sardar Patel ka long ka daw jong u nongrep .
Ka jait jingbam kaba pynmynsaw ?
" Ha kawei pat ka liang , ka Pankaja Munde ka la khot ia ka jingshah rem jong ka ka long " " ka bym lah khmih lynti bad ka bym lah ban sngewthuh " " , hynrei ka la ong ba ka pdiang ia ka jingbthah jong ki paidbah da ka jingsngewrit ."
U Dhoni u dei u nongialam bad u nongialehkai uba tbit bha .
Ka DHFL kam shym la jubab ia ka email kaba pan jingmut .
Ngi la peit ia ki CCTV jong katei ka kompeni bad ngi la lap ba utei u briew u la shah shoh ha ki phra ngut ki samla .
U Anil u dei u khun jong u Myntri barim ka sorkar pdeng u Sukh Ram , uba la mih noh na ka seng BJP bad rung sha ka Congress shwa ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
U don ka jingbud kaba bun bha .
U la shah siew ha kine ki 13 bnai ba la dep .
Baroh ki long kumba ki iaid .
Yn shim ia ka sienjam kaba jur hadien ba la dep ki jingtohkit .
Hynrei ka jingeh kam dei tang ha Punjab bad Haryana .
Ka thmu ruh ban plie 50 tylli ki jaka die jingdie thymmai ha kine ki ar snem ban wan .
Ka Lok Sabha mynjur ia ka ain NIA , u Amit Shah u pynthikna ba ym don jingpyndonkam bakla .
Dei ban don ka jingthmu sain pyrthei ban pynurlong ia kane .
La pynkup burom ïa u Gurbaj Singh bad u VR Raghunath namar ba ki la mihkhmat ïa ka India ha ki 200 tylli ki jingïakhun bad la ïoh ruh ïa ki da ka cheque kaba Rs Shi lak marwei ryngkat bad ka trophy .
Lada shah thombor ka India kan ai ka jubab kaba biang : Naidu .
Ki hospital ki dap da kiba mynsaw bad kiba iap .
U la ai ia u briew ia ka jingsdang kaba janai ha ka iing kaba kum ka kper , ka paradais .
Lah kem ia u MP ka Trinamool u Tapas Paul ka CBI halor ka case chit fund jong ka Rose Valley
Hapoh ka advertisement kaba iadei , nion ha ka link ban download ia ka admit card .
Ka Gully Boy ka dei ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong ki nongrwai rap ha surok jong ka Mumbai .
Ka don ruh sa kawei pat ka jingmaian sawdong .
Ka jingleit sha kawei pat ka thain ne ka ri ka pynlong ia ka Google Maps kum kawei na ki apps ba kongsan tam ban don ha ka phone jong phi .
Ka jhad shipai duriaw jong ka ri India ka INS Satpura , kaba la buh ha ka duriaw bah India ba shathie ka la pynkylla lynti na ka bynta ka kam pyllait im .
Bun ki kompeni liengsuiñ ki dang sdang ïa ki jingthmu ban pynheh bad ki bor synshar ki dang trei ban pynwandur ïa ki kad liengsuiñ thymmai ban pynbiang ïa ka jingdawa kaba nang kiew bad kumjuh ruh ban kyntiew ïa ka jingïadei liengsuiñ ha ka thaiñ .
Kumjuh ruh , ym don jingpynbeit ban pyniasoh ia ki jingkhein jingdiah ha ka kot jingkhein jingdiah ba la buh na ka bynta ki ULB .
Ki pinecon shynrang ki san ha ki kynhun bad ynda ki la san bha ki pyllait ia ki lyoh jong ka pollen sha ka Iyer .
U nongialam ba rangbah jong ka VHP u Ashok Singhal u la iathuh ha ka Aaj Tak kaba dei ka television channel ba ha ri India ' phi don ia ki politishian kiba sniew tam ' .
" " " Shisien ba u la khreh ban leit phai noh sha India , ka sorkar u Narendra Modi kan sa pynsawa la ka jong ka turoi halor jong ka . . . Kan long ka kam sain pyrthei jong ka BJP , " " u la ong . "
Ym shym la ai jingtip lypa ia ki nongthied .
Katto katne hajar ngut la beh noh na ki shnong jong ki .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na Ranchi College bad Law na Law College Patna .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka UAE halor ka jingiatreilang ha ka roi ka par ha Africa
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u Raj Kumari Mishra u president jong ka Mahila Morcha ha Colony No .
U la leit sha la ka shnong .
" " " Strong Ale Fest : mynta kham heh bad kham khlain ! " " . "
Ha ka khana , u la shongthait noh shipor namar kine ki jingmynsaw .
Bun kiwei pat ki riew pawkhmat ruh ki la ai jingmut halor ka dur jong u .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 13 ha ka kyrdan ba pura katto katne sien na ka sien kaba khatduh haba ka la ïoh khur 11 tylli ki takma bad ka la wan ha ka kyrdan kaba 19 ha Abu Dhabi ha u snem 2017 .
U kpa jong ngi uba ha bneng to long ka kyrteng jong me , wan jong me to long ka mon jong me ha ka khyndew kumba ka long ha bneng .
Nangta la ai ia u da ka nam patrikios , bad la ithuh ia u kum u syiem jong ka Mihngi .
Kumta ka pynduna ia ka jingshitom bad ka jingshit .
Ha ka rukom kaba thikna ka jingot ka sdang ha u bnai Iaiong , hynrei ha kane ka kynti kan sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Jylliew lane ha kaba sdang jong u bnai August .
Ngin shun ia ki katto katne ki nigger ba la shah tim.
Kane ka pynlong ia ka jingeh kaba kham jylliew .
Ka jingtrei na iing ka long kaba la pynshlur .
Ka dei ka jingai mynsiem kaba shisha .
Ka para jong u Rahul Gandhi bad ka nongialam jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la khot ia katei ka jingleh kum ka nongpyniap ia ki jingsniew baroh .
Ka Mohanlal , ba la pyniaid da u Sajid Yahiya , ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u nongkyrshan ba bieit jong ka Mohanlal , ba la ak da u Manju .
To , ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei ka pynkhreh ia ngi ban ithuh ia ka niam kaba shisha bad ban kyntait ia ki jingjakhlia kiba pynlong ia ka jingmane kaba ym lah ban pdiang da U Blei .
Hynrei katto katne ki lad pathai khubor ki la ïathuh da kaba tyngeh ba yn khang ïa ki app pynïadei kum ki viber , imo , whatsaps bad wechat .
U la iathuh ha ki nongkem jong u ba u dei na Faisalabad ha Pakistan .
kat kum kita ki nongrim jong ka jinglum jingtip bad jingmang pisa kumba lah ban thaw da ka Parliament da ka ain .
Man la ka por ba nga shem por ban ialehkai bad ka bol lieh katba nga dang ialehkai kriket hapoh ka ri , nga ju pyrshang ia ka bol knuckle .
Ka jingai jingmut na ka lok kan iarap ia phi .
