Ka Twinkle Khanna ruh ka la buh ia ka dur jong u Akshay Kumar bad u Ranveer Singh bad ka la thoh , Kaei kaba u tnga jong phi u la ai ha phi na ka bynta ka jingdap snem jong phi ?
" " " Ka party thymmai jong ngi ka la shah pynrung kyrteng ."
Bam ia ki jingbam kiba tei met khnang ba ka met jong phi kan treikam bha bad phin ym pang .
Ka jingleh jadu ruh ka duna ia ka 3 . 5mm headphone jack , kaba i kumba ka long kum ka jingleh bymsuidniew ia kano kano ka smartphone kaba ialehkai bad ka iPhone .
U SHO Baheri u Ram Avtaar Singh u la ong ba ka jingkoit jingkhiah jong katei ka samla ka long kaba kongsan bad u tnga jong ka nongmudui u dei uwei na ki nongshah kynnoh .
U la thombor ruh ia ka sorkar NDA namar ba ka la weng noh ia ki kyrteng jong u Rajiv Gandhi bad ka Indira Gandhi na ki skhim sorkar bapher bapher .
Ka myntri ka tnat karkhana pynmih jingbam ka Smt Harsimrat Kaur Badal ka la ai khublei ia ki First Ladies bad kyrmen ba ka jingdon jong ki kan nang kiew nang kiew .
Ym don mano mano ba la iasam ia kano kano ka jingartatien ne jingsuba .
Ka phlim Hindi jong u Kajal Aggarwal kan dei ka phlim kaba kyrteng ka Mumbai Saga .
Ha ka jingkynnoh kaba tyngeh ka Meghwal ka la kam ba ka Myntri Rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee ka trei tang kum ka Khlieh jong ka seng jong ka bad kam don jingngeit satia ha ka Riti Synshar ka Ri India .
Ki seng kiba khot ia ki ki riewlum kim shym la pynkhreh ban pynher ia ka lama ri haduh u snem 2002 .
Ophisar ka tnad imlang sahlang jong ka District , ka iing jong ka kolectorat , ka District Pudukottai 622 .
Ka jingmih na ka pisa kaba jrong ha ki share jong ka equity
La bud ia u da u heh ka Congress jong ka Gujarat u Amit Chavda .
Katkum ka jingong jong u nongthoh blog , ka nongrim jong ka dor ka long ka jingkyrshan ba paw jong uwei pa uwei u kyrtong ïa ka Israel .
Iaid ha ka , phi ki briew . U ISAIA 30:20,21.
" Hadien ba U Jehobah u la pyni ia la ka bor , ki briew ki la pyrta : " " U Jehobah U long U Blei Uba shisha ! " " ".
Hapdeng kita baroh , ngi la sngewkmen haduh katta katta ban iohi ia ka jingai jingmut jong ka DriveSpark kumjuh , la iasam ha kawei pat ka jingthoh pule ia ka jingshem jong ngi kaba mynshuwa ha ka 3M hangne ​​.
Ka jingpynrung kyrteng kaba ar ka la kut .
Im leit ban snap ia u .
La niewbein bad iaroh ia ka jingthoh jong u da u Romain Rolland bad kiwei pat ki nongkyrshan ia ka jingsuk."
Ka jingkut jong ka jingjynjar bah kan sa long kaba jan !
Ka ktien Pahadi ka pyni ia ki dak jong baroh lai tylli ki jingktah jong u Khasa , u Kirata bad u Kinnar .
Hangta ka la leit pule ha ka skul heh jong ka jylla Helensvale bad ha ka skul bah jong ka jylla Gaven .
" " " Kito ki kompeni lane u broker lane ka Merchant Bank kiba die ia ki share lyngba ka jingdie IPO bad kiba thied , ka don ka jingtip kaba khraw hapdeng jong ki . " " "
Ka Ecuador ka nang kiew ha ka jingiadei jong ka bad ka USA . . . Ka MPD ka bat ia ki briew da kaba pyrshah ia ka Clinton .
Ki la pynbeit lut ha khappud hynrei ngi la poi lyngba ka liengsuiñ .
Ki kad liengsuiñ jong ka Delhi bad Mumbai ki la bthei ha ki jaka ba la buh lypa .
Ka jingkren ba pura jong u PM Modi sha ka jaitbynriew .
Nga la ieit ia ki mrad naduh dang rit bad hangne ​​nga don , ong u Chenthu .
U la ong ba la thaw ia ka kynhun treikam ka ban peit ia kane ka kam .
Haba ïakren bad u Myntri Rangbahduh , ki nongïoh jingmyntoi ki la batai kumno ka jingpynïasoh lPG ka la pynduna ïa ka por ba pynlut ha kaba shet jingshet , bad ka la pynbha ïa ka jingim jong ka longïing baroh kawei .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng u Kapil Singh ha ka tweet jong u u la ong ba u Amit Shah u ong ba baroh ki long kiba thikna ha Kashmir .
Hadien la siat iap ia u da ki lehnoh .
Ka final jong ka World Cup T20 jong ki kynthei : Ki kynthei India pyrshah ïa ki kynthei Australia
Peit ia ka teaser video ba la upload da ka Vigo Motorcycles .
Shisien ba u Abraham u la sngewthuh ia ka jinglong ba bymjukut jong u u la poi ha ka jingkhang jong ka jingngeit bad u la leh kat kum ka jingngeit jong u .
Ki la buh jingthoh kumno kine ki jingsngur ki iadei bad ka jingmih bad jingsep jong ka sngi bad ki khlur .
Hynrei u Myntri Rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson u la pynpaw ïa ka jingpyrshah jong u ïa kane ka jingthmu ha ka jingïalang jong ka seng Conservative , da kaba ong ba ki jingthep vote kiba kham bun kin wanrah ïa ka jingbym ïahap jingmut ha ka ri baroh kawei .
Jia aiu ? Mar kumta hi ka thei ka la ieng bad ka la sdang ban iaid .
Hynriew phew snem ka jingwad mrad kaba jur ka la bud , bad ha ki snem kiba hadien jong ka jingwad , la pyndonkam wat ia ki liengsuin .
Kumta ka dei ka nongbah , hynrei kam dei ka nongbah kaba shisha , hynrei ka lah ban long .
Ki dei ruh ban pynrung kyrteng ia ka mukotduma katkum ka ain POCSO .
Ka tnga jong nga ka la iap bad ki khun jong nga ki sah shabar ri .
Ngi don pura ha ka NDA bad ngim sngewsih satia .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka tnat pathai khubor , ka tnat pynroi sor bad ka tnat pynduna ïa ka jingduk ha sor u Shri M Venkaiah Naidu ha ïing sah jong u .
Kawei pa kawei ka SMS kan shongdor Tk 2 , u la bynrap .
U la pynroi ruh ia ka ioh ka kot jong u da kaba paw kham bunsien hapoh ka kyrteng jong u hi .
Ha kaba iadei bad ka jingkhawai miet U Trai , u apostol Paul u la ong ia ki Khristan ha Korinth : To phet noh na ka jingmane bleithaw . . . .
Ka sorkar Bush ka wad ban ialeh pyrshah lyngba ka jingpyndonkam ia ka bor shipai ia ki jingma kiba mih na ka jinghiar ka ioh ka kot . '
Ki jingkylla , shisha , ki ju jia .
Baroh ki kolshor hyndai ha kylleng ka pyrthei ki burom ia ka Mariang , ki jingthung jingtep , ki wah , u lum bad ia ka mariang la ju burom .
Kiba bun na kine ki jingngeit kim long kiba kyrpang .
Kane ka dei kawei na ki jaka kaba nga ju kwah ban pyni ia ka show .
Ka bynta kaba sah ka kynthoh ba uwei pa uwei u briew uba bieit u dei u nongshah beh bad ia u briew uba stad ym lah ban shah pynmynsaw .
Kine ki jait jingjia ki ju jia .
Ka kot khubor ka la ong ba ka NASA ka la kyntait ban ai daw jong ka jingpynsangeh nalor ka jingduna ha ka mang tyngka bad ki jingthmu kiba kham kongsan hapoh ka mang tyngka jong ka science .
Ka jingtrei bad ki aktor kum u Amitabh Bachchan bad ka Irrfan Khan bad kaba dang pawnam bha da ka jinglehkai jong ka kam dei ka jinglehkai jong ki khynnah.
Ka donkam ban pynbud biang ia kata ka jinglehkai .
Ki kyndon jong ka Mei San Alberto ki long kiba shai bha , ngi shakri tang ia kito kiba leit Mass Bakhuid .
U la pyndep ïa ka jingpule na ka Science College ha Patna bad nangta u la leh ïa ka MA ha ka Political Science na ka BR Ambedkar Bihar University ha Muzaffarpur .
Kumta , u khlur Q um dei uba la pynmih da kaba kut .
Ha ka ri jong ngi ka don ka jingshaniah kaba 65 percent ha ka um hapoh khyndew .
Ka long lehse tang khyndiat kaba la kham rim .
Marar ki shah tep hajan kane ka jaka . Ka jngai 2 km na ka sor Kannur .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ sha ka them ka dang sahkut ha ka sngi kaba hynriew ba bud namar ka jingjur jong u slap , la ïathuh ki heh ka tnad liengsuiñ jong ka ri India .
Ym pat don ka jingpynbna kaba shai na ka ISRO .
Bun ki tiar ai sngewbha kiba itynnad ki don ha ka jingpyni ha iew .
La lap ia ka spy racket ha Indian Navy , 7 ngut ki nongleit jingleit la kem namar ba ki pass info sha Pakistan .
ma ki . P . Ka Aiñ khajna khyndew
Hato phi la kren tang kawei ka ktien na ka bynta jong u ?
Baroh 1536 ngut ki Community Resource Persons la jied , la hikai bad la buh ha ki shnong ba la shim ia ki kam pynroi jingim .
" " " Hadien ba la ioh jingbit na ka Juvenile Justice Board , 665 ngut ki khynnah la pyllait parole na ki jaka ai jingiada ia ki khynnah , " " u la bynrap . "
U Pravin H . U Parekh , u President ka seng jong ki nongbishar jong ka Ri India u la synran lang ia kane ka kynhun .
Ka la don ka jingsma ha rud surok .
Ka system kam lah ban long kaba neh junom .
Ka la long ka jubab kaba bha .
t ki jingbatai shaphang baroh ki metro ha ka pyrthei , kawei pa kawei ka don ia ka map kaba pyni ia baroh ki steshon .
Ha Mumbai lah ban pyntreikam ia kane ha ki bynta .
" " " Nga ngeit tang ha kawei ka jingmut man la ka por ba nga la kren bad u , u la sngew shngain bha ."
Bad ki kynnoh ia nga ba nga dei u nongleh kam sniew ha ka pyrthei ?
Kumta u la rai ban pyrshang ia la ka jong ka kabu bad ka Congress .
" " " Ka Bangladesh ka pynskhem ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 da ka sorkar India ka dei ka jingeh hapoh ka ri India " " " " la ong ka tnad kam bar ri da kaba iasam ia ka nongrim jong ka Bangladesh halor kane ka jingeh . " " " "
' Ka hukum ka la nang jem , ' ka la nang tyrkhong .
Ha kane ka por , u Milton u la thoh ia ki kot lyngkdop kiba pynksan ia ka jingiakhlad , ym tang halor ka nongrim jong ka jingbymhok ha ka shongkha shongman U Jisu marwei hynrei wat ha ki khep jong ka jingbym iadei dur .
Ka projek Metro Mail kan shongdor T.50 klur shi kilomitar pyrshah ia ka jinglut kaba T.250 klur shi kilomitar jong ka rel metro .
Kine ki shisien phi la kren bein ia nga : phim sngewlehrain ba phi pynlong ia lade ki nongwei ha nga .
La pynim ia u na ka bynta ka thoh ka tar bad na ka bynta ka ktien Kannada .
U Rohit u la ong ba u sngewkmen shibun eh namar ka jingiatreilang bad u SRK .
U briew uba nga trei bad u u la hap ban rung bad kren na ka bynta jong nga . U Alberto .
U PM ka Japan u Shinzo Abe un leit jngoh nyngkong ia ka Pearl Harbor
Ki lehnoh ki thmu ia ki jaka die jingdie , ki thanat pulit bad ki kynhun rit paid ha kylleng ka ri , la ong u heh pulit jong ka ri Indonesia .
Ka Bigg Boss Kannada Season 7 : Peit ia ka thup jong ki nongiashim bynta
Ka don ka jinglah kaba khraw , namarkata , ban pyniar ia ki nongpule ha kylleng ka ri .
" Ki kot khubor jong ka Seng Nazi nangta ki la pynmih ia kane ka " " khubor " ba la shna thok ."
Hynrei nangta u la leit noh da ka kali jong u .
Haduh ban da ioh ia ka kaiphod jong ka komiti , ym dei ban kem iano iano , la ong ka iingbishar .
Ka kompeni ka la pynbna ba na baroh ki booking kiba la ioh naduh ba la sdang , 40 per cent ki dei kiba wan na ka online platform jong ka .
U la sam ia ki jingtip bad ka dur jong ka jingkhawai shongkurim ha ka Twitter .
Ngi la pyntip sha u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan shaphang ka jinglong jingman .
Ka Nikki Haley ka la leh ia ka kam kaba khraw .
Kane ka dei ka sngi kaba ar lynter , ba ka jylla ka la ioh palat ia ka 600 ngut kiba ioh pang thymmai .
Bad baroh ki hap ban leh ia kata .
Dei ban bujli ia ka um man ka sngi bad dei ban sait ia ka um man ka por .
La buh ha ka jaka buh jong ka ia ka mar kaba kordor bha kaba bun na ka jingpynmih baroh kawei ia ka Baibl ba la shon hapdeng ka snem 1514 bad 1517 .
Hynrei kaei kaba ka la wad ban pynkylla ?
Hynrei , lada U don ryngkat bad ngi mano ba pyrshah ia ngi ?
Nga kyrmen ba phi la koit bha .
" Ngi donkam ban leh ei ei shaphang kane ." " "
Ka jingpyntreikam hi ka la bujli ia ka jingtrei da ki kti ha ki karkhana .
bad nangta , kan long ia Ngi ban pynshai ia ka jingmut jong ka .
" Haba iakren bad ki dkhot jong ka seng nongthoh khubor jong ka ri India hangne ​​, u Gandhi u la ong ba " " shwa ba u Mallya un mih na India , u la iakynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka BJP , kata ka long kaba la thoh . "
Bun na ki jait jingthung kiba iadei bad ki ki long ki jinglong jong ki khlaw hyndai .
U Mervyn Dillon, u rangïalehkai ka Caribbean, u la ïarap bha ïa ka West Indies ban khanglad ïa ka India ban kamai 241 kol.
U long kum u hynmen uba kham heh .
Ka por lyiur ha Africa Shatei bad shaphang mihngi shaduh India .
Kaei ka hyperbole bad kumno U Jisu U la pyndonkam ia kane ka rukom hikai ?
Ka kot Ki Kpa Samla , da u Bryan E .
Lada jia ba don kiba leh pyrshah ia ki kyndon , yn leh da kaba tyngeh ia ki , u la maham .
Ia kane ka phlim yn pyni ruh ha ka MAMI ha Mumbai ha ka 19 bad 20 tarik u Lber , hapoh ka bynta Spotlight jong kane ka tamasa .
Lah ban pynkhuid ia ka da kaba sait ia ka hapoh ka um kaba tuid .
" " " Ryngkat bad u PSI B. B. Solanki jong ka kynhun peitngor ngi la buh kloi ia ka watch ha surok ."
Hynrei , ban leh ia baroh kam long kaba lah tang shi miet , ka la bynrap .
Ka BWDB ka don 13 tylli ki jaka thew um ha ka , bad ki jingtip ki don naduh u snem 1959 .
Ngi tip katno ka long kaba kongsan kata .
Ki camera jong ka leit ka wan ki la shim ia ka .
Ka jaka hikai niah kali ha Naya Raipur
Hadien ba la sumar ia u ha madan la rah ia u sha hospital .
Maham ka tnat mariang ia ka jinghap slap kaba jur
Baroh 8 tylli ki Jylla kynthup ïa ka Sikkim ki hap hapoh ka Guwahati zone jong ka CBSE .
Ki party ki la sahkut .
Yn shah tang ban pynpoi ia ki marbam sha iing na ka bynta ki jaka bam .
Kane ka long kaba iadei bha bad ka nagara kaba don la ki paralok India ha ki dundubhi , ki nissan bad kiwei kiwei ki jingtem bowl kiba kum kita .
" Hato ngi lah ban mutdur ia uwei uba iaryngkat bad U Blei Uba donbor baroh uba ong ba u lah ban " " leh ei ei da lade " " ? "
Ka Bigg Boss 13 ka don ïa ki para ïing kiba ïajan man ka sngi.
" U long u nongtied bol uba khlain , uba neh bad uba la tbit bha ." " "
U bad u myntri rangbah duh jong ka ri India ki lah ban iakynduh ha marjan jong ka jingialang bah jong ka UN ha New York ha u bnai Naiwieng .
U Allada Reddi u la synshar ia kane ka thain haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1420 .
Hynrei um lah ban leh marwei .
Balei ka lah ban long kaba eh teng teng ban pyrkhat , hynrei balei ngi dei ban iai bteng ?
Nga la iohi shibun ki jingkyrmen bad shibun ki jingphohsniew shabar kiba lah ban jia . . . da ka jinglong nongialam kaba biang , la shim ia u da ka CNN .
Ka dei ka jinglum lang jong ki jingpynbeit kiba batai kumno ka system kan long bad kumno kan leh na ka bynta ka kynhun jong ki nongpyndonkam ba la batai .
Kumta , ka la don ka jingkulmar tang ha khmat .
Hadien shibnai yn sa pyniap ia u samla President Kennedy .
Ia ka klob kriket Matara la seng ha ka jingshisha ha ka snem 1904 , ha kaba ka bynta kaba khraw jong ka liang ka dei ki nongrep sha na Europe .
Peit katno nga la ioh .
Kine ki hap ban pynbeit .
La pyllait im ia saw ngut ki briew haduh mynta .
Pule ruh : Ka jingïakren bad u Irfan Pathan
Ha ka jaka ban leh katkum kine ki jingmut . . .
Ka kyrteng jong U Blei Uba donbor baroh kam dei U Jisu , namar ba U Jisu um dei U Blei Uba donbor baroh .
Ka jingleh niam jong nga kan dang bteng haduh ban da don ka jingsuk ha baroh kawei ka jylla , la ong u Chouhan da ka tnad pathai khubor ANI .
Ia kane ka jingiarap la ai na ka pisa ai jingiarap ha ki por ba jia ka jingshah pynjulor ha ka ri .
Wat la katta ruh kata ka samla ka la ieng skhem . Hadien katto katne taiew la lap ba u khynnah u don ia ka jingpang HIV bad u la pang jur bha .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongshna phlim ba pawnam u Buchi Babu Sana bad la pynmih da u Sukumar ryngkat bad ka Mythri Movies .
ka jingher jong ki sim ba itynnad
Kaei kaba jia ha Karnataka ka long kawei pat ka nuksa .
Kumba long ha ka por shwa ka thma bah ba ar , ka jingpynbiang bor ding ka la kylla long ka mat kaba kongsan tam jong ka polisi bar ri na ka bynta ka Tokyo katba ki ri kiba khraw ki dang ïaleh ban ïoh ïa ka umphniang bad ka gas .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal u la ong ba dang pynkhreh ia ka thup jong ki nongpyndonkam bording ki bym siew ia ka bai bording jong ki ha ka Jylla .
La shoh iap u manager jong ka bank.
Ka kam jong ki ka long ban khang ia ka dukan .
" " " U President Trump u dei ban iarap ban pynpaw ia ka jingshisha bad ban pynthikna ba yn ai ia ka hok ."
Ia kane ka seminar la pynlong da ka National Book Trust bad ka Seng jong ki nongpynmih kot jong ka ri India ban rakhe ia ka sngi jong ka kot bad ka hok longtrai ha ka pyrthei .
Ka jingbun jong ki nongkit kiba lah ban iaid lait ia ka nongrim bad poi sha u nonglum ka long ka jingthew ia ka jingtreikam jong ka BJT .
Kane kan dei ka jingshimti kaba ar na ka bynta ka IOB ha ka shibnai kaba khatduh jong u snem mang tyngka 2019.
Ka sorkar pdeng haduh mynta ka la pyllait T.1500 klur na ka bynta ka jingpynroi ia ka nongbah .
Ka jingrwai ri ha ki jaka peit phlim : Ka Centre ka kyntu ia ka SC ban pynkylla ia ka hukum
Ki briew kiba sngewnguh shibun ia kaei kaba shisha bad kiba kloi ban wad ia ka lah ban shem hapdeng ki Hindu , ki Katholik , ki Jiw bad kiwei kiwei .
Ka sorkar ka don ka bor kaba khlain ha kaba pynwandur ia ka agenda jong ka Parliament .
Ka Ginni kaba dang sah ha Jalandhar kan pyniaid ia ka iing pynmih phlim jong u Kapils , ka K9 Productions hadien ba ka la shongkurim .
Ia ka pisa ba la lum la pyndonkam na ka bynta ki plan pynroi ia ka kam , ki jingdonkam pisa treikam bad kiwei kiwei ki jingthmu ba kyllum jong ka kompeni .
Ia kane la lap ia ka jingkdew ha ka case diary ba la pynkhreh da ki ophisar jong ki pulit jong ka thain shatei lam mihngi , la iathuh ka khubor Indian Express .
Bahrain : Kane ka ri ka la pynbna ia la ka jinglaitluid na ki phareng ha ka 15 tarik u Naiwieng 1971 , hadien ka jingwad bniah jong ka UN ia ki nong Bahrain .
Hadien kata la bud sa 5,000 ngut ki nongwan buhai shnong uwei uwei na Serbia , Kosovo bad Iraq .
Ka KSDMA ka la bthah ia ki heh sorkar ban pynkynriah ia kito kiba sah ha ki jaka ba lah ban shah pynjulor ha ki distrik Idukki bad Wayanad sha ki jaka ai jingiarap .
U Navjot Singh Sidhu u la iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur hadien ba u la kren shaphang ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ki shipai na ka jaka sah ki la shah pyniadei bad kiwei pat ki kam sniew bad ki kam runar .
Baroh ar tylli ki Pixel ki don ia ka Snapdragon 845 processor , 4 GB ka RAM , bad 64 GB lane 128 GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kaei ka jingmut ban shah pynkohnguh ban ngeit ?
" Ka jingthoh ka dei ka jingngeit niam Islam , lane shahada : " " Ym don blei hynrei tang U Blei . U Muhammad u long u Nonglam khubor jong U Blei " " . "
Ia kane ka jingtyrwa la pdiang da ka Pakistan hynrei la kyntait da ka India .
Nga la leh katto katne .
U la ong ba ki jingkren jong u nongshah lehbein kim iahap , namar ka jingbud ryntih jong ki jingjia bad ka jaka ka kylla ha kawei pa kawei ka jingiathuhkhana .
Ka jingpang Parkinson ka paw da ka jingslem , jingkhluit bad jingkhih bad ka dei ka jingpang ba kyrpang kaba pynsniew ia ki shyieng bad tang khyndiat eh ki lad jingsumar kiba lah ban ioh .
Ka jingai jingmut ba la ai kam long kaba bha , la tip bad ka seng ka dang pynkhreh ia ka jingiada kaba pura na ka bynta kajuh bad ka Sonia ka lah ban ai jingkren ha ka sngi U Blei .
U la ong ba ki jingkulmar ki la jia ha ka ri wat ha ka por ba ka Congress ka dang synshar .
U trai jong katei ka jaka ri khunswet u Brajesh Thakur u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam bad mynta u dang shah kem .
Ka thuk thuk ka iaid ha kajuh ka suspension , ka don kajuh ka brake bad wat ka design .
Katba ngi dang bud ia ka nuksa jong U Jisu jong ka jingpeitngor , kumno ngin ialeh ban ioh ia ka jinglong kaba iadei dur kaba kum kata ?
Ki heh BSF ki la don lang ha kane ka jingialang hangne ​​, kaba la bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha khappud .
Ban ioh ia ka result lyngba ka SMS , ki kyrtong kin donkam ban thoh ia ka ICSE lane ISC bud sa u ID code ba kyrpang jong ki uba hynriew dak bad phah ia ka khubor sha u 09248082883 .
Ka bench ka la ong ba baroh ki jingbthah jong ka kiba mynshuwa kiba iadei bad ka jingpynbiang ia ki jingtei dei ban pyntreikam hapoh ka por ba la buh da ka .
" Katkum ka " " Plan treikam jong ka ri na ka bynta ki khynnah 2005 " " , ba la pynmih da ka tnad pynroi jong ki kynthei bad ki khynnah jong ka sorkar India , la buh ia ka thong ban pynduh jait syndon ia ka jingshongkha khynnah ha u snem 2010 . "
Ka sorkar kaba mynta ka don ha ka Liang Pyrshah ha kata ka por .
Ka bollywood ka la khreh ban pynkhihwin
" " " Ki briew ki mareh bud ia kiba wan ha ka bor ."
Ha kane ka kyrdan tang ka kaiphod FIR ka dang don .
Wat ia ka jingbit jong ka mariang ia ka projek ruh ym shym la ioh .
Kane ka lah ban long ka jingai kaba itynnad bha .
Ka jingkhang kaba pyllun ha trai jong ka dome .
Wat sdang da ki jingleh niam mynta .
Ki khynnah kynthei bad ki kynthei ki dei kiba bun napdeng kiba la shah pyntip ba ki la jah .
U Jaitley um lah ban pyndonkam da ka shield jong ka jingpyniaid jong ka party : Kirti Azad .
" " " Hooid ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar pdeng ha ka liang ka jingstad bniah ."
" " " YM YM don jaka ha ka duriaw bah hyndai ne ha ka thain Mihngi ba la ai ia ki kynthei ia ka jinglaitluid kaba ki ioh ha ka imlang sahlang jong ka ri Sepngi kaba mynta . "
Kum ka nuksa , ha u blang paradais Malagasy ka kynthei ka shim kham bun ki kam ban kha khun katba u shynrang u pynlut kham bun ka por ban pahara ia ka bniat .
Uwei na ki u dei u Irrfan .
Peit ia ki jingbthah na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Uwei u lah ban leit sha ka tempi ha ka ne leit ha ka ban leh ia ka jingpyniap briew .
U Mehta u la pyrshah jur ia ka kyrteng u Bhushan .
Ka aktrei ba bha tam ha ka drama ba iaid :
" " " Ka Love Jihad ka dang jia ha ka ri bad la kam ruh ia ka ha Kerala ha kaba ka BJP kam don ha ka bor " " u la bynrap . "
Ya kani ka App da pynman ha ki ktien Hindi , Gujarati , Marathi , Bengali , Tamil , Telugu , Kannada , Urdu , Malayalam , Punjabi wa English .
Ki nongïalehkai pdeng jong ka India kin ïalehkai da u Chinglensana Singh Kangujam , u Manpreet , u Sardar Singh , u SK Uthappa bad u Devindar Walmiki .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u la pynkhih ia ki 7,500 ngut ki nongtrei jong katei ka kompeni aluminium kaba dang shu pynlong riew shimet ban pynsngap jar ia ki mashin jong ki bad ban pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ngi don ruh ia ka rukom kaba rim bha jong ka jingpyntreikam ia ki projek pynroi .
Ka jingkhang jong ka jingpeit ka la lyngngoh suki suki biang sha ka jaka jong ka, bad u Langdon u la phai ban iasoh bad ka Ambra ha ka laboratori jong u Edmond.
Bad , ngi la kha bad kane ka jinglah .
" " " U heh ka Jamaat e Islami u Motiur Rahman Nizami , Secretary General u Ali Ahsan Mujaheed bad u Secretary ka Election Commission la ai por hynriew taiew ban ai jubab hynrei kim shym la ai jubab satia " " "
Ngim nym ailad ia phi ban lait na kane .
Ngi thoh namarkata ban kyrpad ia ka Sorkar jong phi :
U la iap kum u kulai .
Bad ki ioh ia ki jait jinglehkai baroh .
Ka pyrthei baroh kawei ka shah khring ha ka kolshor bad ka bor ba jem jong ki nong India .
Kane ka jingkren jong u Qureshi ka long hadien ka jingkren jong u ha ka jingialang jong ka UNHRC .
U Chouhan u la kdew shuh shuh ba kane ka skulbah kan long ka Academic Centre kaba kongsan na ka bynta ban pule lang ia ka kolshor , ka jingnang jingstad bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Boddh .
Hadien kata ki nongshah rai pynrem ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar kiba kham poh .
U Myntri Rangbah u la ai ka jingkitbok kitrwiang ïa ki khynnah skul , ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki nongpynïaid skul bad ki dkhot jong ka Vidyalaya Management Committee .
U Director u dei u khlieh jong ka jaka pule .
La kdew ha ka hukum ba ka bor pyniaid jong ka District ka dei ban rai halor ka jingpynduh ia ka jingkhang .
Kawei ka sngi la buh kyrpang kum ka ' Sngi Africa ' . Kane ka pyni ba ki jingiadei jong ngi ki kham jylliew ban ia kaba ngi ju sngewthuh .
" " " Ki Enjiniar karkhana ki pyniasoh lang ia ki jingpyniasoh jong ki briew , ki jingtip , ki tiar , bad ki tiar kiba pynmih ia ki seng kiba thymmai bad kiba treikam bha . "
U la rung biang sha ka Gujarat Vidyapith bad u la shongthait noh kum u khlieh jong ka tnad Gujarati .
Pyrshang ban pyniap ialade u briew ha jan ka iing sah jong u CM ka Rajasthan ha Jaipur .
" " " Ym don u nongieit ri un shah ia kane ka ktien " " , u la ong . "
Kiwei pat ki bank kiba don hapoh kane ka phang ki long ka United Bank of India , ka UCO Bank , ka Central Bank of India bad ka Indian Overseas Bank .
Baroh ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei tang shu pynkhreh ki pulit ban leh pyrshah ia ki nongiakhih da ki suloi um ki la mih noh na katei ka jaka bad ki la iaid biang sha ophis jong u VC ha ka por 2 baje eiei . 45 baje janmiet .
Kaei ka dor jong ka drama ?
U Shakib Al Hasan u la buh ïa ka bat ba u sngewtynnad bha ha ka World Cup ban die lilam .
Hynrei kumno U Jehobah u la leh halor kane ka jingleh pyrshah ia ka bor ba kynja blei ? U Nongbishar jong ki Israel u la rung shapoh
Ka jinglehkai jong u ha ka KPL 2019 ka long kaba itynnad bha .
Ngam lah khlem da wanrah ia ki khun kynthei jong ngi sha iing jong ngi ha Mumbai .
Bad ka long kaba shyrkhei bad kaba pynbitar .
To ngin long kiba kut jingmut ban shim kabu ia kawei pa kawei ka jingai na U Jehobah , kynthup ia kane ka jingpynkylla kaba burom ia ka kyrteng jong u .
Arngut ki khynnah kynthei kiba trei ia kawei ka projek ha ka library .
Nga kwah ba phin nym sngew kumta .
Ka Aadhaar Pay ka dei ka aplikeshon Android kaba thymmai na ka bynta ki nongkhaïi ba la shna lang da ka IDFC Bank , ka NPCI bad ka UIDAI .
Kaei Ka Sivaratri , Ka Jingmut Bad Ka Jingmyntoi .
Ki pulit ki dang scan ruh ia ki CCTV ba la buh ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
12 ka kyrdan ha ka thup .
Ngi lah ban pynlong ia ka kaba pher .
Ka Biman Bangladesh Airlines ka la ioh jingbit ban pyniaid 12 tylli ki liengsuin hajj ba kyrpang sha Saudi Arabia ha ka Sngi U Blei bad Sngi Nyngkong ban phah ia ki nongleit jingleit kiba sahkut mynta .
Ka seng Congress kam pat ju don ka jait jingsngew pyrshah ia ka bamsap .
Nga tharai ba ka long kaba lyndet khyndiat , em ?
Ka jingshah thombor ha ki rocket kaba dang shen ka la jia hajan ka U . S . Ka tnad treikam bad ka jingthmu jong ki shipai America ha ki jaka sah jong ka Iraq .
Ha ka rukom synshar jong u president , ym lah ban pynkylla ia ka riti synshar da kaba suk .
U kulai uba shong ha ka jingkhang jong ka kali
Arngut kiwei pat ki hynmen ki la iap dang samla .
Hynrei la pynsangeh noh shen ia ka jinglehkai .
Yn thaw ruh ia ki kynhun pyniadei bad ki paidbah na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka projek .
U la iashim bynta ha ki jingduwai bad ki samla pule shwa ba kin leit phai noh sha la iing .
Kiei kiei ki iaid ha ka lynti kaba dei .
Na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka pyrthei jong ka kam thoh khubor , u nongthoh khubor ba pawnam jong ka TV u Ravish Kumar ha ka sngi U Blei u la shah pynkup burom da ka khusnam Kuldip Nayar kaba nyngkong eh kum u nongthoh khubor .
Ia ka jingiakren ha ka phlim la kren ha ka rukom kaba pher bad na ka daw kaba pher hynrei , ka pynkut ia ka phlim na ka bynta ki nongpeitkai .
Ka jingpynbeit ia kine ki mukotduma , bad ka jingpynngat ia ki nongleh kam sniew kiba la leit noh sha ka ain , ka long kaba donkam ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki nongshah lehbein na baroh ki jaitbynriew .
Kam dei tang ka jinghap ha ka kynhun kaba bakla .
Uwei u lah ban iohi ia baroh na shabar lada u peit shapoh .
" " " Ka wiket ka la long khyndiat ha ka liang kaba kham slem ."
Ka don ka jingiadei bad ka blei .
" Kam long kaba dei ia u Myntri Rangbahduh ban ai kum kane ka jubab " " u la ong .
Kiba don ka khunlung kynthei kaba itynnad bha .
Ka Mandi ka don hajan ka pdeng jong ka Himachal , kaba don harud ka rud kadiang jong ka wah Beas ha ki trai jong ki lum Shivalik .
U la pynthikna ba un sa tohkit ia kane ka kam .
U Junior NTR u ak ia ka bynta jong u Komaram Bheem ha kane ka phlim ha kaba kum u Ram Charan la iohi kum u Alluri Seetharama Raju .
Ha ki prokram sorkar dei ban pyndonkam tang da ka um ba la song bha jong ka them Vindhya , u la bynrap .
Ki kynthup ia 18 ngut ki nong India bad phra ngut kiwei pat ki jaitbynriew , u la ong .
Hangno phi la don ha ka por ba la pyniap ia ka Indira Gandhi ?
Ngi la aiti ia ka bid jong ngi .
Ka sodium ka dei ka kynja met kaba don ka formula NaBr .
U Abraham u la khot kyrteng ïa u khun jong u uba la kha ïa u , u Isaak .
Ki briew kiba na ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang ki ju iashim bynta ha kita ki jingiakhih .
Haba nga ong ba kine ki rukom synshar ki donkam ban pynkylla , ki ong ba nga dei u nongsynshar .
Ka jingïakhih ban pynkhuid ïa ka lyer kan dang ïai bteng haduh ka 23 tarik u February .
Mano pat kan long ?
Ka Paris Hilton ka ai jingmut ia ka jingiateh lok bad u ‘paralok mynsiem’ jong ka u Chris Zylka.
Katno tylli ki shniuh phi don hangta shapoh ?
" Hynrei ka la kham slem ruh." " "
Kano kano ka jingpyrkhat shaphang ki lad ki lynti kiba pynlong ain ia ka rukom treikam jong ka riti synshar ka lah ban pynsniew ia ka riti synshar kaba ym lah ban khein .
Wat la la pyntip tynrai da bad shim ram na ki rukom shad klassik , mynta bad jazz , hynrei ka la wan ban pynrung ia ki bynta na kiba bun ki rukom shad .
Ha ka kyrdan ba la pynïasoh lang na ka bynta ka Tata Power , ki jingpyrshang ki la wanrah ïa ka jingkiew kaba paw ha ka EBITDA ha kine ki lai snem ba la dep .
Gujarat : La lap 18 tylli ki bom ba im ha Surat .
Ki khynnah ki dang pynher ia ka kite .
KI SAMLA mynta ki nang san ha ka pyrthei kaba teng teng ka lah ban long kaba pyntieng . Katto katne na ki ki peit khlem jingiarap katba ki kmie ki kpa jong ki ki iakhlad ne iakhlad noh .
" " " Kane kam dei ka kam kaba dei ban leh " " la ong u PM Modi .
" Khatduh eh , lah ban iohi ia ka cyberspace kum ka jingai lad thymmai ban pynwandur thymmai ia ka imlang sahlang bad ka kolshor lyngba ki jinglong " " ba buhrieh " " , lane lah ban iohi ia ka kum ka jingiakren bad ka kolshor khlem pud . "
U la iathuh ha u Prothom Alo hynnin ka sngi , Ki lai ngut ki iaid bha .
Lehse phi la duna ka jingshaniah ha ki snem ba phi dang rit .
Tohkit ka CBI ia ka jingpynrung kyrteng ha ka kolej doktor
Ka dor jong ka P20 Pro ka long T. 64, 999 bad yn sa sdang ban die tang ha Amazon India naduh ka 3 tarik Naitung .
Ki ong ba ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ai khublei ia u DRDO bad ia ki shipai duriaw jong ka ri India na ka bynta kane ka jingjop .
Ki jingdonkam ba kongsan ki kynthup ia ka jingpynbiang um , ka bording bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka Alia Bhatt kan ak kum ka khun jong u Sanjay Dutt ha ka phlim Sadak 2 .
Ki khynnah skul ki dei ban peit bha ia ki .
Katto katne ngut ki samla pule na ki skul bad ki kolej bapher bapher jong ka nongbah ryngkat bad ki nongpyniaid jong ki ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Kaei kaba ngi tip shaphang jong ngi ?
Ki nongthoh khubor jong ka Barisal ki la iathuh ruh ba ki kyrtong ka BNP ki ialap elekshon hapdeng ka jingtieng bad jingsyier bad kam don satia ka jingiakhun elekshon ha ki nongbah bapher bapher ha Barisal .
Ka rai jong ka Chandigarh Municipal Corporation ban weng noh ia ka jingiateh kular ban pynieng kali ka la pynlong ia ki nongtrei jong ki jaka pynieng kali ban sngap jar jar .
Ka rai jong ka Chandigarh Municipal Corporation ban weng noh ia ka jingiateh kular ban pynieng kali ka la pynlong ia ki nongtrei jong ki jaka pynieng kali ban sngap jar jar .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki nongjop takma jong ka Asian Games kaba 17 kaba la pynkut dang shen ha Incheon .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki nongjop takma jong ka Asian Games kaba 17 kaba la pynkut dang shen ha Incheon .
U Myntri kam bar ri ka jylla u Anwar Gargash u la ong ïa kane ha ka jingïakynduh jong u bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U Myntri kam bar ri ka jylla u Anwar Gargash u la ong ïa kane ha ka jingïakynduh jong u bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Nga pyrkhat ba kata ka long kaba kongsan .
Nga pyrkhat ba kata ka long kaba kongsan .
Kumta , haba ym don ka jingslip , te a ka iaryngkat bad ka R alpha , kaba na ka bynta kane ka khep kyrpang , ka ong ba ka a ka iaryngkat bad ka alpha 1 sien , kawei ka long ka radius jong ka sphere .
Kumta , haba ym don ka jingslip , te a ka iaryngkat bad ka R alpha , kaba na ka bynta kane ka khep kyrpang , ka ong ba ka a ka iaryngkat bad ka alpha 1 sien , kawei ka long ka radius jong ka sphere .
Ki soh pop ba la tyrkhong hajan ki khiew rnong jong ki soh pop kiba rong saw , rong saw bad lieh ba la pyndonkam na ka bynta ki jingbam ha Germany .
Ki soh pop ba la tyrkhong hajan ki khiew rnong jong ki soh pop kiba rong saw , rong saw bad lieh ba la pyndonkam na ka bynta ki jingbam ha Germany .
Kaei kaba kongsan tam ban kynmaw ka long ba ki juti kim ju bthei , ki kjat ki bthei , ong ka Star .
Kaei kaba kongsan tam ban kynmaw ka long ba ki juti kim ju bthei , ki kjat ki bthei , ong ka Star .
U myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la wanrah ia kane ka ain ha Lok Sabha .
U myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la wanrah ia kane ka ain ha Lok Sabha .
Ka dei ka kynhun kaba don kumba 2 700 ngut ki Nongsakhi na kylleng ka pyrthei .
Kane ka kali ka dei kaba leit sha Punjab na Srinagar .
Ka dei ka kynhun kaba don kumba 2 700 ngut ki Nongsakhi na kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka rukom la kren ha ka Baibl ia ka jingdonkam ba kyrpang jong ki samla ban sngewthuh ia ka imlang sahlang bad ban tip ia kaei kaba ka lawei kan wanrah .
U Beuran Hendricks u la long u nongjop ha ka jingïalehkai bad u Quinton de Kock u dei u nongjop ha ka series .
Kane ka kali ka dei kaba leit sha Punjab na Srinagar .
Ka TRS kaba synshar , ka BJP bad ka Congress ki iakhun ban jop bun tam ki bor synshar shnong ha ka jingthep vote .
Ha kane ka rukom la kren ha ka Baibl ia ka jingdonkam ba kyrpang jong ki samla ban sngewthuh ia ka imlang sahlang bad ban tip ia kaei kaba ka lawei kan wanrah .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh pyndam shi bynta ïa ka kyndon 377 jong ka IPC .
Ka sorkar ruh , ka don la ki jingduna , ka la bynrap .
Ki Liang Pyrshah Telangana Ki Boycott Ia Ka Jingialang Dorbar Assembly
Ka dor jong ki nano kam shym la kiew .
Kumta ym donkam ban tieng .
Ka jingpyni ka pynmih ia ki dur kiba heh bha ha ka jingshai kaba 3840 x 1600 pixel bad ka jingpynpaw rong kaba heh kaba kynthup ia 99 percent jong ka jaka rong sRGB .
Katba ki rangbah lyngdoh bad ki tymmen ki san ki dang mudui ia U Jisu , um shym la jubab ei ei . U Pilat u la kylli : Hato phim iohsngew katno kiei kiei kiba ki iasakhi pyrshah ia phi ?
" " " Kumta iarap ia nga sngewbha , nga don ka wiper ha kane ka pla , bad ngan pynhap ia ka ha ka khlieh jong phi lada phim hook ia ka ! " " "
Hooid , kham bun ban ia ka por bad ka kabu ki don bynta haba ki por kiba sniew ki wan kynsan kynsan .
Nga ieit shibun ia ka kmie jong phi .
La buh ia ka por jong ka jingialang .
Kin sa lah ban ia kren lyngba ka phone satellite .
Ha ri Bilat , u myntri rangbah duh ka ri u Boris Johnson u don hapdeng ka jingpynbor ban pynpaw kumno ka ri kan weng noh ia ka jingkhang khyrdep jong ka .
Ki kynhun jong ki kompeni ki lah ban kham heh .
Ka US ka iaid shajan sha ka jaka jong ka India halor ka Kashmir
Ki kyrtong kin hap ruh ban siew ïa ka bai lutksan ba la buh da ka IIT Bombay na ka bynta ban pynbeit ha ka aplikeshon GATE 2021 .
Kiba bun ki briew kim tip balei ba la pynrung ia ki kyrteng jong ki ha ka list .
Hynrei u Advocate General uba la iasaid na ka liang ka sorkar u la ong ha ka iingbishar ba ia kane ka bill la buh ha ka iing dorbar thaw ain ban ia kren .
Ia ka Tempi Mahua Shiva , ka Tempi Terahi bad ka Tempi Siddeshwara hapdeng kiba bun kiwei pat ki Tempi ha katei ka thain la tei ha ka por ba ki Syiem bad ki Hima ki synshar ia ka jaka .
La wanrah ia u sha ophis jong ka NCB ban tohkit bniah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Rao u dang kren sha ki lad pathai khubor halor ka jingioh kyrteng jong ka Sadhvi Pragya Singh Thakur .
La ai ia ngi ruh ia ki card jingkoit jingkhiah , bad ki iing ki dang shna ha ka kyrteng jong ki kynthei .
U Langdon u la ong, ka jingkhih jong u ka la nang stet.
" " " Ka jingiateh jingsuk ka la ai ia ka jingsynshar hi kaba kham khraw , ka jingai biang ia ka jaka sha ki riewlum kiba la shah pynkynriah jaka bad ka kyrdan kaba kyrpang ia ki jaitbynriew bad ki riewlum " " " .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ha ka sngi Nyngkong u la khot ïa ki jingkren jong u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi Nyngkong.
Ka CPS kan sa iasaid na ka bynta ki bor synshar jong ka ri India haba ka mukotduma halor ka jingshah pynphai noh jong utei u nongkhaii ba la phet rieh kan wan ban bishar ha ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates ha London ha ka 13 tarik u Iaiong .
Hynrei kito kiba kwah ban rakhe ïa ka jingwanphai biang jong u Lopez Rivera kin hap ban ap haduh ba ka jingshah pynshitom jong u kan kut noh ha ka 17 tarik u Naitung ha ka por 8 aje . m .
Ka pung jingrwai ha ka eco park . . .
Kiba iap ha ka jingbthei jong ka tanker kit umphniang ha China ki la kiew sha ka 18ngut .
U doktor bah Jerome Adams u la ong ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Nalor ka jingkem ia ki 801 ngut ki briew , la kem ruh ia ki manager jong ki saw tylli ki kali pantry jong ki rel express bapher bapher namar ba ki pynsuk ia ka jingdie ia ki mar um dih bym don jingbit .
Ia kane ka pung la shna thymmai kum shi bynta ban tei ia ka jaka ri dohkha da ka tnad ri dohkha jong ka sorkar Mizoram .
Kumno shaphang u angel rangbah Mikhal ?
Ka la ïoh ïa ka jingmyntoi kaba T.51 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka BJP bad ka Sena ki la iawan lang shwa ka elekshon ban pynbeit ia ka jingiakynad kaba jur bha .
Ki nongkyrshan ki kwah ban tip kaei ka ban jia hadien bad kumno baroh kan sa long .
U kyrshan ia ka jingpynkylla ia ki mawkyrteng jong ka Confederate .
Nga lah ban bat ia ka kam jong nga ha ka jingduna bad kumta ngan pynbiang pisa na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Shwa kane ka sngi u President u la ai burom ia ka jingrakhe pynkut ia ka jingdap 40 snem jong ka Vivekananda Kendra ha Itanagar .
CHANDIGARH : Ki riewngeit ki la tuid paidbah sha ki temple ha kylleng ka Tricity , ha ka sngi rakhe ia ka Maha Shivaratri hangne ​​mynta ka sngi .
" Ka Priyanka Chopra ka la jubab shuh shuh ia ka da kaba ong " " Khublei shibun Baby " .
" U aktor Vivek Oberoi u la kynthoh ia ki jingkren jong u Haasans da kaba ong ba baroh ar ka art bad ka jingtieng " kim don niam " " .
Ki seng pyrshah ki la buh jingkylli ia ka jingpynslem ban pynbna ia ki tarik thep vote .
Ha kane ka sngi u symbud myntri rangbah u Shri K . kailashnathan , ki heh distrik bad kumjuh ruh ki nongtrei bapher bapher ki la sahkut .
Ka khyrdop ba shadien jong ka iingmane la lap tang dang shen hapoh ka jingroi palat jong ki jingthung .
Ka jingleh thok dewiong ka la poi sha ka 1 lak 76000 klur , ka jingleh thok ia ka spectrum , ka jingleh thok ia ka lieng , ka jingleh thok ia ka um , ka jingleh thok ia ka khyndew , ka jingleh thok ha ki bneng , sawdong sawdong ka don ka khubor tang shaphang ki jingleh thok .
Wat ka format kaba kham lyngkot jong kane ka jingialehkai , nga la leh bha ha ki katto katne ki jingialehkai T20 hangne ​​bad kino kino ki jingialehkai kiba nga la ialehkai mynta u snem , nga la leh bha .
Namar kim shym la buddien shano ki khynnah ki don shwa kata .
Kumno ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki lah ban pynshlur ia ki samla Khristan ban pynleit jingmut ha ki kam ba kynja mynsiem ?
Hadien kane la pynkit noh ia u Kumar sha ka jaka sumar jong ka Sasaram Sadar .
" Ka documentary ka pyrshang ban jubab ia ka jingkylli " " Kiei ki jingma kiba mih haba pyndonkam ia ka jingshah lehbein kum ka atiar thma ? " " "
Ka BJP ka la ioh ia ka jingtyrwa ban pynpoi ia ki jingshakri jong ka sorkar sha jingkhang .
Ka jingim shimet jong u ka la long ka jingai mynsiem ia kiba bun kum ma nga .
Ka ak phlim Bollywood ka Sonali Bendre Behl ka la shah ktah ha ka jingpang Cancer .
Khang Panipat ia ki kali heh .
U Prabhas u la ioh ia ka jingshah jied ha kylleng ka ri hadien ka jinglehkai ba itynnad jong u ha ka phlim Baahubali .
Ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jingbun briew ki long katto katne ki daw jong ka jingeh ha ka um kaba nang jur ha ki bynta kiba heh jong ka ri India .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha kine ki taiew ba la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet .
Ka sorkar thymmai ka long kaba la aiti lut na ka bynta ki baduk .
New Delhi : Ka jingkhynñiuh jumai kaba pdeng bad ka bor kaba 4 . 4 ha ka Richter Scale ka la pynkhih ia ka nongbah jong ka ri bad ia ka Haryana kaba marjan ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ki nongap langbrot ki la dei ban ai jingiada .
Da ki jingpynrung kiba la rim bad ka jingtei kaba sniew , ka Ukraine ka la shah ktah ha ki jingjia bapher bapher ha ka jingtih mawshun ha ki por ba la leit noh .
Ki pulit ki la kem ruh ia utei u khynnah uba la tip kyrteng kum u Sikandar Khan bad ia u kpa jong u .
la kylli U Blei Jehobah haba kito kiba kam ba ki dei ki briew jong u ki la phai sha ki nonghikai bad ki nongiathuhlypa lamler .
Hato phi la pyrkhat , lada u la don ha ka jingpyniaid .
Ka Marianne Diaz Hernandez ka thoh ha ka kot khubor jong ki Sur Pyrthei Online bad ka trei mon sngewbha ha ka jingïakhih jong ki Sur Pyrthei .
Ka kyrteng jong u Junaid kam shym la paw ha ka thup .
U President Kovind u ai ia ka Padma Bhushan sha u Shri Viswanathan Mohanlal na ka bynta ka Art .
Ki jingkhynra , da ka kynhun pulit kaba don kumba 200 ngut eiei , ki la sdang ha ka por janmiet jong ka sngi Balang bad ki la bteng haduh ka sngi Thohdieng .
U nongialehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh u la sam ia ka dur bad ka tnga jong u ka Hazel Keech ha ka por ba kine ki arngut ki dang rakhe ia ka jingdap lai snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ia ka Neha Kakkar bad ia u Yo Yo Honey Singh la kdew kum ki nongpynlong ia ki jinglong ha ka kam rwai .
Mar ia pyllait paidbah ia ka ha India , ka Tata Altroz ​​kan iakynduh ia ka jingiakhun na ki kali kum ki Maruti Suzuki Baleno , Hyundai i20 , Volkswagen Polo , Honda Jazz bad kiwei kiwei .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynlong ia ka jingthep vote ha Sylhet ha ka snem 1947 .
Ha ka jingïalang , kawei pa kawei ka kot kaba kum kata ka la ktah ïa ka por kaba shisnem , bad ka la long ka rukom ban pynmih ïa ka ha ka sngi rakhe jong ka Navy Day .
U Shankar Mahadevan uba dei u software engineer u la trei ha ka Oracle Version Six bad u la pule ia ka jingrwai tynrai jong ki ri Sepngi , Hindustani bad Carnatic .
U nongthoh u dei u professor emeritus ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah Berkeley ha US .
U hynmen jong u ruh u dei u doktor .
Ka nongbishar Loya kan ym shah klet , ka don ka jingkyrmen kumba da ki million ki lah ban iohi ia ka jingshisha : U Rahul Gandhi .
Ka jingsngewtynnat jong ki Spain ia ka ksiar kumta ka la long kumba ym lah ban batai .
" " " Ka India ka dei kawei na ki ri ba sngewtynnad ."
" Ka Richa Chaddha ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong ka nongshah pyniap da kaba thoh kumno kita ki " " nongleh kam sniew " " ki la thok ia u nongsumar mrad ba la khlad noh da kaba kular ban " " pynbeit ia ka scooty jong ka " " . "
Ryngkat bad ka doh syiar , yn die ruh ia ka doh masi .
Ia u nombar jong ka lynti jingim la khein da kaba pyndonkam ia ka tarik kha jong u briew .
Kiwei pat ki Myntri bad katto katne ki nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Sorkar ki la leit sha ki ri bapher bapher la ka long ha ki kam babha ne na ka bynta ki jingthmu ba thikna .
Bad ka kam jngohkai pyrthei ka la nang kiew stet .
KA LA wan kum ka jingpyrta kaba jem : Ki Nongpynbna jong ka Hima ha Bilat To Kyndit ! !
Kum ba ym don ei ei kaba u la ju iohi .
La khmih lynti ba un wanphai biang sha ka kam ha kaba kut jong une u bnai .
Ki jingsngew jong ki klur ngut ki briew ki iadei bad kane ka mat .
Kata ka dei ban biang ban book bad pynshisha ia ka kam runar pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ki jingmut jong u Mahatma Gandhi kim shym la long kiba thymmai .
Hadien la ai jamin ia u ha kata ka mukotduma .
Katba ka West Indies ka la kamai 132 ron katba ka India ka la kamai 116 ron ha ki shi ober .
Ki jaka mane blei ban burom ia ki riewkhuid ki long kiba ju don ha ka thain Punjab .
Ka jingai kyrteng online na ka bynta ka Padma Awards kan kut noh mynta ka sngi
Ki lai ngut ki la pyrshang ban phet hynrei la kem ia ki da ki pulit .
Ka jingbam kaba rit ka don 82 percent ka shini , 0 . 4 persen ka protein , 15 persen ka um , 2 persen ka umsoh , bad ki vitamin A bad D .
Ka long kaba lait na ki jingeh baroh .
La pynmih ia ka da ka kot khubor Penguin Viking .
Hynrei hadien 6 minit ym shah shuh ban POI .
Lada ia kine ki jingtohkit baroh la leh ha baroh ki jingpang epilepsy , wat ki ri kiba riewspah tam ha ka pyrthei ruh kim lah ban siew ne pynshisha ia ki .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan pyrkhat ia ka jingkyrpad jong ngi .
La kular ia u ban siew 350 tyngka shibnai ryngkat bad ka jingbam janmiet kaba khlem jingsiew .
Ym don kuna na ka bynta ban pynthymmai ia ka laisen niah kali kaba lait por
Baroh ki dukan , ki jaka khaii bad ki skul ki dang khang bad ki kali ki la khang lynti .
Ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh burom da kaba tep ia ka ha ka Panthon halor la ka jong ka jinglong babha .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ba sdang jong ka phlim kaba la sdang da ka The The the The the Train .
Ka bai lutksan ba la shim ka shong ha ka por ba pyniasoh , la pynbeit ha ki jingtip ba bniah jong ka PAN ne Aadhaar .
Napdeng kiwei pat ki jingdawa , ki samla pule ki la pan ban pynkylla ia ki tarik eksamin bad ka jingpynthikna na ka varsity halor ka jingshngain jong ki samla pule .
Ka PriceWaterhouseCoopers ka dei ka kynhun jong ki kompeni ba bun jait ki ri kiba treikam kum ki jingiatreilang hapoh ka kyrteng PwC .
Ia ki arngut ki nongshah kynnoh la kem bad pyni ha khmat ka iingbishar .
Kane ka dei ka jinglehkai bad ka ding .
Ka pyrthei ka pyrkhat ba u dei u briew uba bha .
Ka dor ka la poi haduh 1,000 tyngka shi kwintal .
Ki iehnoh shibun kiei kiei kiba donkam ha ka jingtei , ka jingpynpaw dur bad ka jingsngewthuh kaba don jingmut ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
U Vinesh Mohan u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Vedhas Creations .
Ia ka jingpynlut na ka bynta ban pynlong ia ka Secretariat yn kit da ki ri kiba don ha ka Belmont Forum da ka jingnoh synniang pisa .
Ia kane la pynpaw ha ka samoi 201516 .
Kumta kita ki jingthoh ki iarap ia ngi ban jubab ia ki jingkylli shaphang ka jingpyndonkam ia ki tiar pynitynnad ne ki jingpynitynnad , ki jingdeng ksiar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingpynitynnad kynthei .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sniew khamtam ha ka por lyiur .
Kata ka la long ka jingpynshitom bein .
U nongbishar ba rangbah jong ka Madras High Court u Sanjib Banerjee u la pynsmai ia ka Tamilisai ha ka jingialang kaba suk ha madan jong ka Raj Niwas .
Baroh ki dkhot jong ka quota ki pyndep ia ki kyndon ba iadei
Bad ynda ki la long kiba skhem bad kiba ngeit skhem ha ki jingpynpaw jong Ngi , Ngi la thung napdeng jong ki ia ki nongialam kiba ialam da ka hukum jong Ngi .
U Sukhbir Badal u la long ha kata ka por u nongsynshar CM bad u la bat ruh ia ka kam jong ka ri .
Kaei ka code jong ka IFSC bad ka jingmut jong ka ?
Halor kane ka thesis , ka jingjied kan long kaba shai lada u briew u dei u jingthaw uba don ka akor kaba don ka jingsngewthuh ia kaba dei bad kaba bakla ha ka jinglong shimet bad ka kynhun jong u .
Ka don ka jingmyntoi kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ka Daman bad ka Diu ki dang iai bteng ban long ki jaka jong ka sorkar pdeng .
" " " Kane kan pynmyntoi shisha ia ki nongwad bniah bad ki samla pule " " " " u la ong " " ".
Hynrei ki 15 ngut ki MLA kiba la phet ki la ioh .
Kitei ki arngut mynta ki don ha ki ri bapher bapher .
5,879 ngut kiwei pat kiba la test positive watla 7,010 ngut ki la shah pyllait ha ka sngi Saitjain.
Nga ai khublei ia ka jingialeh ba la leh da ki kmie ki kpa jong u Nirbhaya ban iohi ia kane ka sngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Senior Deputy Mayor u Kuldeep Singh , ka Sheela Devi bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka MC .
Ki long kiba donbok .
U la ialehkai haduh saw tylli ki jingialehkai T20 .
Ka jingpdiang burom kaba khraw ia u Sreemukhi uba lah ban jop ha ka bigg boss telugu 3
Ka Panasonic kan pynleit jingmut ha kaba die ia ki tiar pynkhriat ba la pyniasoh ban sdang .
Baroh , nga donkam ia phi ban sahkut !
Hadien ka jingkylla jong u Fisher sha ka niam Jiw , ki arngut ki la ia poi kha ha ka 15 tarik u Risaw 2010 ha Paris , France ha ka jingleh niam jong ki Jiw .
U Rahul Dravid u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba pawnam bha ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
La pdiang sngewbha ia u da ki jingdeng rong ynda la pyllait ia u .
Ki don shibun kiwei pat ki nuksa kumjuh .
U la ianujor wat ia ka bad ka jingbam .
Phi ki kpa , wat pynbitar ia ki khun jong phi , khnang ba kin ym sngewsih , ka Baibl ka ai jingmut .
Uei phi ban kylli ia ka ?
Kum kine ki platform kin ym shah satia ban pyndonkam bakla ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ngi na ka bynta ki lad ki lynti kiba nabar .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 16 . 04 BCM kaba long 31 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U la buh shibun ka jingmut ia ki jinglong babha ha ka jingshakri paidbah .
Ka jinglong ka long kumjuh ha kiba bun kiwei pat ki distrik .
Ki jingpule ki pyni ruh ba ki briew kiba don ha ka jingiadei ki kham bam bun ban ia ki briew kiba marwei .
U aktor Akshay Kumar u la pynbna ba un sa thoh ia ka bynta jong u nongrwai ba pawnam ha ka phlim biopic jong u kaba la ai kyrteng Mogul .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pyniasoh ialade bad ka lad pathai khubor jong ka China kaba la tip kum ka Weibo .
Hynrei ki jaeger ki long tang kiba bha kum ki pilot jong ki .
" " " Peit , ngam tip ia ki jingkhein ."
Ban pin ia ka app bud ia kine ki step :
Hynrei na ka bynta u Petros ka miet ka dang jngai ban kut . Kaba kham sniew ka la ap ha khmat .
Ka kynhun lehnoh Indian Mujahideen ka la pynlong ïa ki jingthombor kum ka jingpynshitom beiñ bad ban long ruh kum ka lad ban khanglad ïa ki jingjia thombor paidbah pyrshah ïa ki Muslim .
Yn iakren ia ki mat kiba bun naduh ka jingtreikam , ka jingpyniaid , ka jingpynpoi mar bad ki briew .
Nga kwah ban kynmaw sngewnguh ia u nongsynshar barim jong ka ri India u Mr .
Ka jingai khusnam kan long ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei ha u bnai Iaiong 2010 ha Bonn .
U Rahul Gandhi un ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Raichur
Shuh shuh , ki bahaïing hasem jong ki Pulit ki lah ban ïoh haduh 7 tylli ki SIM card CUG ban ïoh ïa kane ka lad .
Ka jingthmu jong u Premchand shaphang ka jingthaw jingrwai ha ki rukom thoh kot bapher bapher ka la ktah .
Baroh lai ngut ki samla pule ki dei na Uttar Pradesh .
Ka camera ruh kam da long kaba khraw .
Ngam ong ba kam lah ban leh ei ei kaba bakla , hynrei kam lah ban leh ei ei kaba sniew .
U kpa tymmen jong nga u la don ha Cuba ha ka jingkylla jong ka spah snem kumta to ngin shu ong ba ki briew ki la phet krad na kane ka lum la slem bah .
Ka ICC ODI Ranking : U Axar Patel u la rung ha ka top 10
Ngi la ju pyntip ia ka sorkar man ka por .
Hadien kata utei u nongrah suloi u la iehnoh ia ka kali jong u bad tuh ia kawei ka kali jong ka US Postal Service , la iathuh ka BBC .
U Jaitely u la pynthikna ia u Naidu ba yn sa leh ia kaba donkam .
Lehse tang khyndiat eh ki briew kiba tip shaphang ka jingdon jong ka .
Kam dei na ka bynta ka jingpynim jong u briew shimet hynrei ka dei na ka bynta ka jingpynthymmai ia ki jinglong ba kynja mynsiem jong ka ri kmie bad ka jingshakri ia ki briew jong ka .
Mar kumta hi hadien ka jingiap jong ka , ka jingaiti ia ka Anna kum ka riewkhuid ka la sdang ban nangroi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ki pulit ka Jylla ban ai jingiada ia kiba ha iing ha sem bad ki nongiasaid ain jong ki nongshah pyniap .
Ka jingiashim bynta jong ki kynthei bad ki samla ka long ka jingjop kaba pawnam kaba don ka dor kaba neh .
" " " Kumba long mynta , tang kawei ka lad ban poi sha Itanagar da ka liengsuin ka long ban hiar ha ka kad liengsuin Guwahati bad leit jingleit la ka long da ka surok ne da ka jingshakri jong ka Helicopter . " " "
Nga shu kyrmen , U Blei un ai jingstad ia ki , u la ong .
" U long uba hok , u riewkhuid , u martyr , uwei na kiba la jied da U Blei " " . "
U la ong ba kito kiba shah kem ki la ong ba u hati um dei ka thong jong ki bad u la hap bakla ha ka jingtap ba la buh na ka bynta ki sniang khlaw bad ki blang .
Baroh ki long ki bym shisha kum ka jingphohsniew ha kaba phi kwah ban kyndit , hynrei phim lah .
Katba ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynmynsaw ne pynjulor ia ki mar ki mata namar ka jingkhynñiuh jumai .
Ka la long kaba ngeit skhem ba tang da ka jingialong ryngkat ka lah ban don kano kano ka jingim satia .
Kane ka pisa ka lah ban kiew sha ka 100 klur tyngka hadien ba la ioh ia ka jingkhein na ka bynta ki jingtrei ha ki surok ha Premnagar bad kiwei kiwei ki jingtrei pynitynnad .
Hynrei hato ki kynthei ki kwah ia kane ka jingkylla ?
Kaei kaba dei ban leh ynda la poi ha iing :
U Mielke bad ki para snam jong u ki la leh ia kane ka kam da ka jinglong kaba thikna kaba khlem jingsngewsynei .
La kdew ba ka Psora ka dei ka jingpang kaba kham mynshuwa tam kaba la tip da u khun bynriew .
Kane ka jingtyrwa ka dang don ha ka jingbishar bniah ha ka tnad jong ki kam parliament .
U Mahiuddin Khan Alomgir myntri kam poh iing u la plie ia ka jinghikai kaba nyngkong ia ki ophisar ka SPBn .
Ka jingstad kam lah ban jop ia ka bor .
Ka Rune Magic ka don 4 tylli ki kyrdan , kiba iadei bad ka jinglong ba jylliew jong ki jingleh jadu kiba lah ban leh .
Ka jingthoh jong ka Ramayana bad ka jingpynpaw ia ki jinglong jong ki nongthoh jong ka Ramayana .
La kha ia ka Marlowe Peyton ha Glendale ha California bad ka long kaba rit napdeng ki arngut ki khun .
Ka Karen Uhlenbeck ka dei ka kynthei ba nyngkong eh ban ioh khusnam Abel Prize na ka bynta ka Mathematics .
Ka sorkar ka la shim khia bha ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ka Longïing Arakkal kaba la don ka bynta kaba khraw ha ka histori jong ka Malabar .
Ngi tieng ia ki jingbyrngem .
U Modi u la ïakynduh ruh ïa u President ka Russia u Vladimir Putin , u Xi Jinping ka China , u President ka Brazil u Jair Bolsonaro bad u President ka Indonesia .
Kaei kaba phi wad ha u paralok ba bha tam jong phi ?
Baroh ki long , syntiew . Nga la pynlong ia phi ban phuh .
To tip ba ka jinglong jong phi ka lah ban pynim ia ka jingim , bad ka lah ban shim ia ka jingim .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ngi lah ban bud ia u Moses da kaba pynshong nongrim ia ka jingim jong ngi ha ki jingkular jong U Blei .
Kane ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka hok .
Ym shah ban pyndonkam ia ki tiar elektrik kum ki mobile , ki pager , ki kor khein jingkhein ha ka jaka test .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka sorkar jylla bad ka Centre ki dei ban treikam ha ka jingiatreilang iwei ia iwei pat .
Um shym la iadei bha bad u ophisar ba thymmai jong u , bad u la pyniaid ia ka pisa jong ka kynhun shipai ha ka rukom kaba sniew .
Ha kaba ïadei bad ki nongïalehkai , ka kiew pyrshah ïa ka Royal Enfield Klassic 350 .
Ha ka snem 1971 haba ki shipai ba bat ia ka ri Pakistan ki la pynlong ia ka Operation Searchlight bad ki la sdang ban pyniap pathar ia ki paidbah Hindu da ki spah hajar ngut ki Hindu ki la sdang ban phet sha India .
U Manjeri u la bynrap ba u kyrmen ba ka jingthmu jong u kan pynshlur ïa kiwei pat ki samla ban sngewthuh ïa ka bor jong ka social media .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka simin bad ka konkrit ?
Ka phlim ba khatduh jong u kum u nongpyniaid jingrwai ka long ka Badhu Baran .
Ka Baidu Baike ka ïatreilang bad ki jaka pule jong ka kolshor ha China bad shabar ri ban pynlong ïa ka kolshor kaba thymmai .
Ka don ka painkhana kaba don ka jaka shong sha jrong ha ka kamra shet .
Kaei kaba u Mr Rahul Gandhi u pyrshang ban leh ?
Ki don ki khun syiem bad ki blang .
" Kumta kata ka jinglong ka la ju don ha ka khlieh jong nga." " "
Da ka prokram ai jinghikai ha ka pyrthei baroh kawei , ki briew kin nang ban im ha ka jingsuk bad kumta kin pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ki khnam jong ki sha ki wait ot lyngkhot .
Em ! Wat la u ai jingmut ban leh ia ka jingsumar , phi lah ban mynjur ia ka jingsumar , da kaba ngeit ba kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong phi .
Ka long ka jingai da ka jingkmen kaba mih na ka dohnud . Kine ki dei ki jingai kiba bunsien ki long kiba kordor tam .
Ki nongrep bad ki nongbylla ki la iakhih pyrshah ia kane .
Ka final ka long hapdeng u Dhoni bad u Virat Kohli .
U Petros u la sngewsih haduh katta katta hadien ba u la kyntait ia U Jisu haduh ba u la iam sngewsih .
Ym tang ba ka dei ka rukom design jong nga , ka dei ruh ka rukom im jong nga .
Ka jingeh ka long ba bun ki jingthaw ba im ha um ki shah teh bad shah pyniap pyrshah ia ki screen , lyngba ka rukom kaba la tip kum ka jingshah tynrah .
U Paras bad ka Mahira ruh ki la ialehkai ha kane ka por .
La synran lang ia u Modi da u heh duh ka tnad iada ri u General Bipin Rawat bad u heh shipai u M M Naravane .
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka battery kaba 3060mAh .
Ka jingiap jong u ka iehnoh ia ka jaka kaba thylli ha ka pyrthei jong ka art bad ka jingthaw jingthaw kaba kan long kaba eh ban pyndap .
Ka rukom hikai haduh ka por BA PASS ka la kylla long ka ktien Bengali ha ka por jong ka Pakistan .
U Nirmal Majhi u MLA ka Trinamool Congress u la mad ia ka jingiakhih jong ki samla pule ha Calcutta Medical College .
Ka Jylla ka don ka jingpyniasoh kaba bha bad bun ki jaka karkhana bad ki jaka shna teknoloji kiba kongsan ki pyniasoh bad ka Dehradun lyngba ki lynti liengsuin bad surok .
Hynrei wat hapdeng kata la kyntait ia ki ban rung .
Kumjuh ruh ki pulit ka Delhi ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ia ka hok bad ban leh eiei mardor ia ki nongleh kam sniew .
U nongpeit bniah ia ka pisa tyngka u wad bniah ia ki jinglong jong ka ioh ka kot kaba heh bad kaba rit ryngkat bad ki nongrim jong ka kompeni ban ai jingmut ia ka kam , ka bynta bad ka karkhana .
Lah ruh ban thied online ha www . ka saregama . com .
Kum u briew uba im mynta bad u HIV , ka long kaba thikna ba ngan ioh ia ka jingthew ia ka cd4 jong nga man la ka hynriew bnai .
Hato ki kyrshan ia u Khan ne em ?
Ka kmie bad u kpa ki la sngewkhia shibun .
U Khalillulah u la ong ba ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh u Modis ki pynskhem tang ia ka jinglong jong ka Pakistan halor ka bynta kaba sniew jong ka India pyrshah ia ka jylla marjan kaba synshar hi.
S . ki nongtohkit ki dang bishar bniah ia ka dur jong ki jingtwa .
U la ju long u briew uba rit mynsiem bad uba sngewrit bha .
5 ngut ki Maoist ki la iap , arngut ki jawan ki la mynsaw ha ka jingiasiat suloi ha Chhattisgarh .
Ki don shibun ki jingmyntoi jong ka yoga kiba ngi dang tip .
U nongïalehkai badminton u PV Sindhu u poi sha ka jingrakhe ïa ka jingkhawai shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip shaphang kane ka jingjia kaba sngewsih :
" " " We ' ve already started work on it , " " " " district education officer Manoj Kaushik told TOI . " " "
Kane ka dei ka phang jong ka jingwad bniah kaba jur bha .
Namar ba ki peroxisome kim don la ka jong ka DNA , kane ka jingtyrwa ka don kham duna ki sakhi ban ia ki jingkynnoh kiba kum kita na ka bynta ki khniang bad ki khniang .
Baroh ar tylli ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
“ Ngi dang don shibun ki jingsngewkhia ”, la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manuel Valls haba u leit jngoh ia ka jaka sumar ia ki jingeh ha ka shnong Nemours kaba la shah shlei um , shaphang shathie jong ka Paris .
U Dabid u tip ba U Jehobah u sngap haba ki shakri ba iaineh jong U ki kyrpad jingiarap . Salm 31: 22, 23. 145: 19.
Ka ailad ia phi ban pynkhih ia ki shyieng jong phi bad ban pynjngai ia kino kino bad ki jait jingpang baroh , khamtam eh ia kiba iadei bad ka ryndang bad ka tyrpeng .
U la ai ia nga ia kine ki ryntieh khnang ba ngan leit ryngkat bad u .
Ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
U Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ruh ki la ioh mar mar mar wiket .
U Rahul Gandhi u khot ia u Anil Ambani u ‘BFF’ jong u PM ha ka jingtih thymmai halor ka jingïateh kular jong ka Rafale.
Da kaba buh ia ka dur kaba khia ka la ong , Lada la tyrwa ia kane ka jingsdang katto katne sngi mynshuwa , ngin jin da la lait na ka jingshah pynjah burom bad jingbymsuk kaba bun .
Ki iakynduh ia kiba bun ki jingeh kiba kham heh .
Hei . Phi mut ban pyniap ia nga da kaba pynmeh ia ki light ?
Ki ar tylli ki kam jong ki Deputy Governor na ki saw tylli ki la sah thylli hadien ba la weng noh ia ki hadien ka jingrisaiñ jong u Lat u Atiur Rahman .
Ieng beit bad pynjngai khyndiat hapdeng ki kjat jong phi .
U la pynkiew ia la ka kjat bad u la pynmih ia kane ka jingleh be-ijot ha baroh ki lum .
Ha ka tweet jong u , ha ka ktien Sanskrit , u Modi u la ong ba ka prokram vaartavali ka la noh synniang kaba khraw na ka bynta ban pynsaphriang ia ka ktien Sanskrit ha ka pyrthei .
Ka CMRI ka la pynkhein ia ka jingai jingmut kaba 15 .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 06 tarik u Naiwieng .
Nga kham sngewtynnad shuh shuh ia ka jingshisha ba kaba duna eh ka snem 2019.
Ha kane ka jingialang bad ki lad pathai khubor la don lang ruh u president ka ACA u Bah Romen Dutta , u Vice President u Parikshit Dutta bad u Joint Secretary u Kamakhya Saikia .
U la ong ia ki nongtrei bad ki nongialam jong ka party ba kin pynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka miet ruh ka la nang shit .
Hynrei hadien katto katne sngi ka la lap ba ki video ki dang don ha ki phone jong u .
win u la rem ruh .
Lada phi don ka lad , ka lah ban long ba phin kham kwah ban jngi ha ka rud duriaw kaba don ki nongpyllait im . Balei ?
Ka jingkylli ban pynbiang tiar ia ki shipai Bhopal ruh ka long kaba donkam ban pyrkhat .
Mynta , ka don ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ia kane ka jingkren la kren ha ka por ba ki myntri ki ia kynduh ia u Commissioner jong ka European Union u Christos Stylianides .
Ki kmie ki kpa jong u Patel ki dei ki nong India Gujarati kiba la wan sah sha Uganda .
Ka sorkar jylla kam shym la noh synniang ei ei .
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka nar rong saw ka la khang ha ka dor kaba T. 38, 967 shi gram .
La tip ia ka kum ka Dalkhai namar ha kaba sdang bad kaba kut jong man la ka stansa la pyndonkam ia ka kyntien kum ka jingkren sha ka paralok kynthei .
Nga la ong ia phi ba kane kan long kaba sngewtynnad .
Kan pynlong ia ka jingialang plie jong ka ha ka jaka pynlong jingiaseng ha ka por 11 baje . 30am ha ka sngi Balang .
2 ngut la kem namar ka jingthmu pyniap briew
Ka England ka la bat ia ka bor ban pynliem ia ka New Zealand da saw ron.
Hynrei kumba la iathuh da ka Indian Express , uwei u ophisar jong ka Danapur Police Station u la ong ba katba dang tohkit ia kane ka kam ym shym la don mano mano , watla katta , kiba la shah kem .
Ngi iadei bha , ma phi bad nga . Nga bad phi .
Bad baroh ki nongshna ki tip ba nga ruh nga leh ia kata .
U Chhabra u buh jingmut ba wat lada la pynduna ia ka jinglong ba tbit jong ki phareng ha ka liang ka jingstad , kin jin da la jop ia ka thma namar ka jinglong ryntih bad ka jinglong sengbhalang ha ki kyrdan jong ki .
Nalor kata , ka don palat 150 akar ka jaka ban thung ia ki jingthung dawai .
U Dhumal u la pan pisa T.35 klur na ka bynta ban pynkhlain ia ka jinghikai bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ki pulit ha ka jylla .
Ki jingai ki kynthup ia ka jingpynhiar dor 70 percent ia ki TV bad kiwei kiwei ki tiar iing , bad haduh 80 percent ia ki laptop , ki tiar pynsawa , ki camera bad kiwei kiwei .
Ka Lucania na kaba ka la wan , ka dei ka distrik barim jong ka ri Italy kaba shathie bad ka bynta jong ka Magna Grecia ha kaba la don bun ki jaitbynriew Pythagoras .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sullia .
Ym lah ban batai bniah ia ki baroh ha kane ka shithi .
U la nang kamai kham bun ban ia baroh arngut ki kmie ki kpa jong u lada khein lang .
Ha kane ka dor , ka Honda Forza 300 kan long ka scooter kaba rem dor tam ha India da ka jingïoh dor kaba heh .
Khang India sa 118 tylli ki apps jong ka China
Ka jingiasyriem ka long ka jinglong kaba sniew .
Ha kaba kut jong ka spah snem 1800 bad ha kaba sdang jong ka spah snem 1900 la sdang ka kam karkhana ha ri Bilat .
U kpa jong u Harris ha kawei pat ka liang u dei u riew shemphang uba la wan sah na Jamaica sha US .
Sngewbha batai ia kane ha ka kmie jong nga .
Katei ka longkmie ka la kynnoh ba ka la pyrshang ban ujor ejahar pyrshah ia u lok jong ka hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Nga tharai ba ka kwah ban shna porno .
Khlem da sumar ia la ka jong ka jingim , u Dar u la shlur ia ki um ba jur jong ka wah Lidder ban pynim ia phra ngut ki briew na ka jingngam jyllop .
U kulai uba heh uba la teh ha ka umphniang ding kaba saw .
Kumba 700 ton ki jaboh ki mih ha ka nongbah man ka sngi .
Ki doktor ki dei ban sahkut bad shakri ia ki para ri , da kaba pynkhlain ia ka jaka wad bniah ha India : Home Minister .
Hato ka dei ka phone ne ka camera ?
Lait na ki jingai khublei sngi kha ba man ka sngi bad ki jingpynbna sain pyrthei jong ka seng , kine ki tweet ki la pawnam :
Ki Komunist ki la ioh ia ka jingkyrshan jong kiba bun ki nongthep vote kiba nyngkong eh ki nongrep bad ki nongtrei rep ki bym don jaka .
Pynsngewbha ia ki lada phi jied , bad wat ailad iano iano ban pynphriang ia phi ban ngeit ba ki long kiba bakla ne kiba pynthut .
U Carlos Silva u la thep 8 tylli ki inning kiba khlain bha ban ioh ia ka jingjop .
Ngam tip ia kano kano ka jaka ha la iing kaba leh bha bha .
Ka jingshah thombor jong ka India ha kane ka World Cup kam da sniew , ka kham sniew .
Kyrmen ban iakynduh ia phi ha ka por ban wan !
U Lat ka jylla u CM u ai khublei ia u Ganesh chaturthi .
kaba pynhiar ia ka jinglut jong ki .
Kaei ka jingmut jong kine ha ka jinglong jingman jong kane ka juk ?
Kan don ha ka rong ksiar , rong saw bad rong saw .
Ka don ka lad , u nongpyndonkam .
Ngi dei ka bynta jong ka wah , la ong u Krishan .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U KL Rahul u khmih lynti kham bun na ki nongtied bol .
" " " Ngin sa rai ia ka lynti kaba hadien hadien ba ngi la shim jingkhein ia ka jinglong jingman , " " u la ong . "
U sngewtynnad ban iaid kai marwei .
Ngi dei ka ri synshar paidbah bad ngi don ka bor ban pyndonkam ia ki hok ba kongsan jong ngi ha ka rukom kaba dei .
Balei ka sorkar kam hukum ban leh ia ka audit ?
Ngi tip ba kane kam dei ka jingshisha .
Housefull 4 Cast : U Rana Daggubati U Bujli Ka Nana Patekar Ha Ka Phlim Comedy
Dei na kane ka jaka ba la siat ia ki jingkhublei suloi ba la pynbna ha ki jingialang ba kyrpang .
Ka Pune Lok Sabha ka kynthup ia hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar thaw ain .
U Abhishek Bachchan u la sdang ban ring dur ia ka phlim jong u Anurag Basu .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ka jingujor ban pynjlan ia ka rai jong ka Ayodhya mynta ka sngi
U President u Pranab Mukherjee uba la rakhe ia ka Durga Puja ha ka shnong tynrai jong u Mirati kaba don ha Birbhum district u la ai khublei ha ka sngi rakhe ia ka Vijaya Dashami .
Phi lah ban rape ia nga lada phi kwah .
Ka Wikipedia ka kynthup ia ka jaka pdeng jong ka jingstad .
Ka jingieit jong u Altaf Mahmud ia ka jingrwai ka la paw ha ka por ba u dang khynnah haba u la sdang ban pyntbit ia ka jingrwai katba u dang pule ha skul .
Nga la leit sha Afghanistan bad Syria bad nga la iohi ia kaei kaba ki kam lehnoh ki la leh .
Nailar 1912 la pdiang ia ka jaka New Mexico sha ka US kum ka jylla kaba 47 kata ka New Mexico .
Ki nongkylla niam ki dei ki Muslim ha ka kyrteng .
Ka jingialang kan long ha madan jong ka Junior College ha ka por 4 baje janmiet .
Kumjuh ruh lada phi kwah ban shim bynta ha ka jingpyni Broadway katba phi dang don hangne ​​, bad phim sngewtynnad ia kiei kiei kiba homo , .
Ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim ba pawnam u Basu Chatterjee .
Ka la long kaba ai jingtip bad kaba myntoi .
Kawei pat ka skul Sheffield kaba kyrteng ka Meadowhead ka thmu ban long ka skul Trust .
Ki jingkren kiba kum kine ki pynmih ia ka dur kaba sniew ia ka kriket jong ka Pakistan ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei , la ong u Kaneria ha ka India TV .
Nga shah ktah jur ha ka jingieit kaba khraw kaba la pdiang ia nga ha Nepal .
U CVO , halor ka nongrim jong ki jingtohkit ba la pynlong , u ai jingmut sha ki nongpyniaid ban wanrah ia ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ka kompeni .
U ai burom ia ka jingjop jong u sha ki nonghikai bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka bneng ka la tap da ki clod bad ki slap ki wan ha ka por kaba heh tam ha kane ka jaka .
Ka jingpynbeit ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingkha khun jong ki samla
Kumno ngan iaid pyrshah ia ka jingkwah jong ki paidbah ?
Haba iakynduh ia u Saul kumno u Jonathan u la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ?
Kane ka mut ba u Mahapatra u donkam sa 27 vote ban jop .
U dang pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki .
Ka kam kaba nyngkong eh jong kano kano ka sorkar ka long ban pynsah ia ki briew jong ka ri Bilat .
Kumno ka sorkar Rajasthan ka lah ban ai jingkular ia ka BCCI ban pynlong ia ka jingialehkai khlem ka jingmynjur na u president ka RCA u Lalit Modi .
Ngan dro ia phi ia ka shyntur na ka bynta ki langbrot jong phi .
U la ïalehkai biang ha ka Celtic ha u snem 1999 .
" U Sibal u ong , " " Nga lah ban iasaid katba nga kwah ."
U ngeit ba u la nang kham kongsan ban ia ka kynhun .
Uwei u dei ban kynthup ia ka jingbun ka vitamin C ha ka jingbam ba man ka sngi da kaba bam bun ki soh bad ki jhur ba jyrngam .
U Myntri Rangbahduh u ong ba ym don pisa .
" Ngi kwah shai ba ki nongpyniaid jong ngi bad ki pilot jong ngi kin iatreilang ha ka rukom kaba iatreilang bad kaba iatreilang bha ," " u la bynrap . "
La iaroh ia ka da ki nongthoh histori bad ki nongpule kumjuh namar ka jingthoh kaba iadei bad ka jinglah ban pule .
Ka la dei ka por ban ialeh pyrshah .
U Nawazuddin Siddique un sa paw ha ka bynta kaba donbor ha ka phlim Kick ba la ak da u Salman Khan , kaba la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Kaba yn pynlong ar sngi lynter .
La pyndonkam ia ka folic acid ban pynduna ia kane .
Nalor kane ka diesel ruh ka la kiew da 11 paisa shi litar .
Ka kyrteng jong ka poim jong ka ka long ka poim jong ka Hiroshima .
Katto katne ngut ki nongïalam ka Liang Pyrshah kynthup ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la dawa ban pynphai biang ïa ki kot thep vote da kaba kynnoh ba lah ban pynthut ïa ki mashin EVM .
Hynrei , katba baroh ki dang iohthiah . . . ka la leit noh kumno kumno ruh .
Ha katei ka jingiakhih ha ka nongbah jong ka ri, 45ngut ki briew kynthup ia 13ngut ki pulit ki la mynsaw katba 6ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Uttar Pradesh .
U la tap ia ka pyrthei da ka step kaba nyngkong , ia ka bneng da kaba ar bad u la kylli shano u lah ban buh ia la ka kjat na ka bynta kaba lai .
Napdeng kine , ka Jhargram bad Kalimpong ki la dep ban treikam kum ki distrik ba kyrpang .
Ha kane ka sngi la iadon lang ruh ki myntri sorkar u Brahm Mohindra , u OP Soni , u Tript Rajinder Singh Bajwa bad u Charanjit Singh Channi u OP Soni .
Khlem pep mynta , yn sa pyntreikam ia ki jingbishar jong ki Blei pyrshah ia kane ka pyrthei kaba sniew .
Lowery nga don ha ka lynti ban leit phai sha phi .
Ha ka kot kynnoh jong ka , ka ED ka la kam ba u Talwar u ju iakynduh man ka por bad u Patel .
Ia kane ka jingkhang pisa pisa la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 8 tarik Nailur mynshem snem .
U la bynrap ruh ba man la u bnai yn shim khia pyrshah ïa ki 20 ngut ki nongrep heh bad kito ki 20 ngut ki nongrep kiba la shah kynthup ha kane ka kynti ki don ka ram kaba kot sha ka 100 tyngka.
Ka la ioh jingmyntoi shibun na kata .
Ka Corona ka la pynduna ia ka ioh ka kot jong ki paidbah ba rit paid .
" Kawei pat ka jingpyrshah kaba ju don ka long ba u gene um lah ban im marwei , hynrei u dei ban iatreilang bad kiwei pat ki gene ban tei ia u briew shimet , bad kumta u gene um lah ban long ka " " unit " " kaba laitluid . "
U Salman Khan u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor na ka bynta ka reality show jong u kaban sa wan ‘Bigg Boss 14’ .
Khatduh khatwai da ka jingai jingmut jong u Hans , ka Lili bad ka Gerda ki iakynduh ia u Dr . U Kurt Warnekros .
Ha kajuh ka jingthoh u la khot ia ka jingpyrshang jong ka komishon ban khang ia ki blog kum ka nuksa kaba ma :
Ki briew jong ngi kim long kiba bieit .
U shabi bashisha jong ka jingiatylli Khristan jong ngi ka long ka jingieit .
Na ka bynta ka aiom ïalehkai Formula 1 jong u snem 2014, ka jingïalehkai kaba kham bunsien kan ym don ha ka thup jong ki jingïalehkai .
U ong : Ki jinglong jong ka mariang ki kham kongsan ban ia ki jinglong jong ki gene .
Ka sap ba kynja mariang kaba ngi don , kan hap ban leit sha ki jingpynwandur khnang ban pynkylla ia ka bhah jong ka ri .
Bad ban kren ia ki lad pathai khubor .
Katkum ka kaiphod jong ka United Nations ha u snem 2027 ka India kan tam ia ka China ban long ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la don lang ruh ha ka jaka pyniaid jong ka ISRO ban sakhi ia kane ka por kaba kongsan .
Ka bynta kaba la rkhiang ka lah ban rkhiang ia kawei pat ka bynta kaba dang kham tlot .
Haduh mynta , phi la pyndonkam ia ki sap jong phi na ka bynta ka jingkiew jong ki nongbah .
Hooid ki donkam shisha ia ka jingiarap !
Kan long kaba myntoi ban shim jingmut na ki paralok ha kano kano ka kam kaba kongsan .
Mynta ki don 331 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki district bapher bapher jong ka jylla , ki la bynrap .
U la kyntu ia u Nehru Yuva Kendra ban ai jingmut ia kine ki jingialap ruh .
U President u la kren ia kine ki jingkynthoh shwa ban sdang ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain .
U la ai khublei ïa ki nongïalehkai India na ka bynta ki jingjop jong ki dang shen ha ka hockey , phutbol bad badminton , kumjuh ruh .
La pynthikna ruh ba kane ka phlim kan ym don jingktah ei ei ia ka Joker jong u Leto bad kan dei kaba nyngkong eh ha ka thup thymmai jong ki phlim DC ki bym iadei bad ka DCEU .
Ki don katto katne ki kompeni IT kiba heh kiba don ha ka Jylla .
La kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Birla ban talasi ia ka iing sah jong ka Priyambada .
Bad sa shisien pat , baroh ki long kiba laitluid , bad kaba u Quentin u hap ban leh ka long tang ban ai ia ki ia ka dur jong ka dur kaba u kwah ban shna .
Ka jingshah beh noh na ka balang ka long kawei pat ka jait jingpynshitom na U Jehobah .
U Ben Franklin uba stad u la sngewthuh ba lymda u la pynduh ia kine ki jingduna , un ym lah ban poi sha jngai than .
Click hangne ​​na ka bynta ka por ba pura .
Ki nongñiah kali bad ki nongthied ki donkam ban sumar bha ïa ka jingkhuid jingsuba haba pyndonkam ïa ki kali paidbah .
Ngi la duh jingkyrmen ong u nongaiktien ka party u Randeep Singh Surjewala haba kylli ia ki jinglong jingman .
Ka dohkha ka long kaba rem dor khamtam hangne ​​.
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ym shym la lah ban ioh jingtip na u myntri .
CHANDIGARH : Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka komiti ban thmu bad pyntreikam ia ki prokram bad ki jingialang bapher bapher ban rakhe ia ka jingdap 350 snem ka jingkha jong u Guru Gobind Singh .
Pule ia kaei kaba la pynkylla mynsiem ha me na ka Jingthoh Bakhuid , bad pynshong nongrim ia ka jingmane . Halor ! ka jingmane ka iada na ka jingleh be-ijot bad ka jingbymhok , hynrei shisha ka jingkynmaw ia U Allah ka kham kongsan .
U kpa jong ka u dei u Jamal Hashmi bad ka kmie jong ka ka dei ka Rizwana .
Nga la thoh sha ka Centre shaphang kane .
Kane ka dei ka jaka ba ki ju leit ha ka por ba ki leit buhai shnong na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka long ka jinglong kaba eh na ka bynta baroh .
Namar ba u la kular ban tei ia ka iing dieng halor kawei ka pung .
Kitei ki saw ngut ki la shah kem ha Siliguri .
Ki nongleit jingleit , ki nongleit jingleit bad ki bym don ïing don sem ki shem ïa ka sur ha ki jingpynpaw jong u ïa ka jingjynjar jong ki .
Ka Asus Zenfone Max M1 ka la pyllait paidbah ha ka dor Rs 8, 999 .
Ka jingpang allergy ka dei ka jingkynthoh jong ka met ia ki katto katne ki jait jingbam kaba pyni ba don kaei kaei kaba ym iahap bad ka met jong ngi lane kaba kam lah ban ialeh pyrshah .
Ka Union Territory jong ka Jammu and Kashmir kum ka Delhi kan don ka dorbar bad ka Ladakh kan long ka Union Territory khlem ka dorbar .
Ka jingïarap jong ka India na ka bynta ban pynroi ïa ki jingtei ha ka Pashupatinath Temple ka wan hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U la long u nongialehkai uba sngewtynnad bha , u la ialehkai phutbol , rugby bad baseball ha ka por ba u dang rit .
Plie u High Commissioner ka India sha UK ia ka jingpyni nam kaba la pynkyntang kyrpang ia u Mahatma Gandhi
Kano kano ka jingkynthoh ka dei ban wan hadien kata .
Ka IREDA ka ai ia ka check bhah kaba 25 klur sha u Dr . U Farooq Abdullah
Ka Hillary Clinton ka thombor ia u Donald Trump namar ba u bet ia ka jingtieng , ka jingpynpait iapra . Pdiang ia ka jingpynrung kyrteng jong ka seng
Hynrei ka sorkar ka pyrshah ia katei ka jingmut .
" New Delhi , Nailar 6 : U MLA ka AAP u Alka Lamba u la kynnoh ba u Home and Finance Secretary u S N Sahai u trei ban " " pyntlot ia ka sorkar ba la jied " " jong ka nongbah jong ka ri " .
Ka jingpyndonkam ba shisha mynta la shna .
Nga ong phi kwah ban phiah ia ka Kashmir bad ka Kerala . ki ong ba kim ju long ka bynta jong ka ri India .
La pynbiang pisa haduh 5 klur ban pyntreikam ia kane kum ka projek jingpyrshang ha ka tnad pla tyngka , Secretariat sorkar .
Kumta , kumta phi long bad 60 ka jingbun kaba kham heh jong kiwei pat ki jingjakhlia kumjuh .
U la shim T.20 ,000 na ka bynta ban ioh kam ia u .
U Abhishek Manu Singhvi u la ong ba ka Congress kam shym la thoh ia kum kane ka shithi sha ka MHA .
U Sidhu u kyrpad ia ka Manasi bad ki kmie ki kpa jong ka ban pynsangeh noh ia ka jingshongkurim kaba la jan .
Ka godown ka la shah pynjulor jur .
Kane ka jingleh kam long kaba lah ban pdiang da ka ri .
Ka jingthep ia ka photocopy jong ka khusnam katkum kane ka bynta ka long tang na ka bynta ban buh jingthoh .
Bad ka Rhea bad u Sushant kim shym la pynbna ei ei ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman jong ka jingïadei jong ki .
Ki la paw ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam jong ki kot khubor Time na ka bynta u snem 2019 .
Ha kaba iakren ia ka kam jong u Onyango , ki lad pathai khubor bapher bapher ki la iakren ia ki katto katne ki jingeh jong ki nongwan buhai shnong , kynthup ia ki kam jong ki nongwan rung sha ka sain pyrthei .
Ka dei ka jingiateh hapdeng ki arngut ki nongshim bynta .
Pynkhreh na ka bynta ki jingiaseng balang bad pynpaw ia ki jubab .
" Ia ki kyntien bashisha jong u la thoh ha ka kot lyngkdop kumne harum : " " Nga la ong ia ka jingsniew jong u."
Ka dei ka kali kaba don jingangnud kaba la jop ïa ki dohnud jong ki nongthied jong ka ha kylleng ka pyrthei bad ka la kylla long ka jingmih kaba pawnam ha ka khana jong ka jingroi jong ka HMILs .
Hynrei kawei kaba ai mynsiem ba ka dor jong u khaw ka nang hiar suki suki .
Hynrei u shu ong ba un ym leit, u Hasan u la pynpaw ha ka kot khubor Bengali.
Ka dor bai lutksan ba la shim na ki nongpynbiang ram bapher bapher ka long kaba heh palat bad ka iapher naduh ar haduh saw percent ha ka shibnai .
Ka India ka la ïakhun bad ka Romania , ka Uzbekistan bad ka Turkmenistan ha ka Group A , katba ka France , ka Jordan , ka Northern Ireland bad ki nongpdiang ïalehkai ka Turkey ki don ha ka Group B .
Pynthikna ba phin ym leh biang ia kajuh ka jingbakla .
Katkum ka khubor , ki kmie ki kpa ki la ai jingmut ia ka tnad ba kan plie biang ia ki skul shwa u bnai Lber .
Ka jingiarap ha kaba bishar bniah ia ki case kiba la don lypa ban ithuh ia ka lynti kaba lah ban saphriang
Ka tnad sumar bniat , ka tnad sumar , ka skul pynbhabriew , bad ka skul pynkhuid bniat ki dei ki tnad ba kongsan jong ka koit ka khiah ha kane ka jaka pule .
ka log ba kynja mariang , bad kane ngi tip , kane ka dei kawei na ki .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta haduh 120 ngut ki samla pule na ki 13 tylli ki kolej jong ka Chandigarh , Punjab bad Haryana .
Ki bank ki buh dak ia ka account kum kaba khlem treikam ne kaba thiah lada ym don kano kano ka jingtreikam ha ka ha ka por ba la buh .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Delhi uba long ruh u kyrtong ka AAP na Patparganj u Manish Sisodia u la thep kyrteng mynta ka sngi .
La pyndonkam ia ka ha ki dawai tynrai jong ki nong China .
Ki Jihadist bad ki riewngeit Islam ki kynnoh ba ki kyrshan ïa ka jingpynkhyllem da ki shipai ïa u President barim jong ki riewngeit Islam u Mohamed Morsi ha u snem 2013 kaba la wanrah ïa ka jingpynshitom beiñ kaba shyrkhei ïa ki nongkyrshan jong u .
Ka Ihana Dhillon ka la iasoh bad ka ' Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India '.
Ka sorkar thymmai kan shim ia ka jingkitkhlieh jong ka kloi katba lah , la ong u Modi .
Baroh kiba trei hangta la bthah ban trei na iing .
Caracas : 6ngut ki briew ki la shah kem halor ka jingkynnoh ban pyniap ia u President ka Venezuela Nicolas Maduro hangne ​​, la ong u myntri kam poh iing .
U la duh noh ia la u kpa u Abdullah shwa ban kha ia u bad ia ka kmie jong u ka Amina ha ka rta kaba hynriew snem .
U Antoni, u P. U Chidambaram, u Ghulam Nabi Azad, u Anand Sharma, u Jairam Ramesh, u K. Suresh bad u Adhir Ranjan Chowdhury .
La khmih lynti ba ka Triumph kan buh dor ia ki thuk thuk haduh kumba 22 lak tyngka hynrei ka Triumph ka la leh tyngeh ia ka dor bad ka la pynmih ia ka ha ka dor kaba 18 tyngka . 75 lak
La kem ia ki nongleh kam sniew , 5 ngut la kem .
Kumno ban shet ia ka cake banana walnut .
Ym dei ban ieng ha ka deck ba shalor ne ki step sngewbha .
Hynrei bun ka um ka la tuid naduh kata ka por .
" " " Ban pynurlong ia kane ka kam kaba kongsan , ka Seng Congress ka dei ban pynkylla dur ia lade . "
La bthah ia u Moses ban buh katto katne na ka burom jong u halor u Joshua , u briew uba dei ban shimti ia ka jaka jong u kum u nongialam jong ki Israel .
U nongieit bad u baieit .
Katto katne ki dur jong u Picasso ki don ha ka kyrdan jong ki dur kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Bad buh ia ka ha phatok .
“ Ha ka tweet jongu , u Modi u la ong “ “Ki jingai burom ïa u Bapu ba khraw ha ka Punya Tithi jong u.”
Ka pynïasoh lang ïa ki 650 ngut ki samla stad saian bad 65 ngut ki nongïoh khusnam Nobel na kylleng ki jait saian .
Da ka jingsbun hynrei khlem jingtieng kine ki Samla Sakhi ki la batai ia ka jinglong jong ki . Naduh kata ka por ym shym la pynpaw shuh ia kane ka mat .
Ka jinglut jingsep ha kaba maramot ka long kaba duna .
Ha kane ka show la ak da ki aktor Raqesh Vashist bad ka Ridhima Pandit .
Ka Saiyami Kher ka dei ka khun ksiew jong ka aktres Usha Kiran bad ka khun ksiew jong ka Tanvi Azmi bad ka Shabana Azmi .
La lap ia ka met Hati ha Sundargarh .
U Capter ka Chennai Super Kings u MS Dhoni da jop u ya ka jingkynting pisa wei da rai u wow bowling nyngkong .
Lada ngi pynkylla shisha ia ka SDG 6 . 2 , ka jingkhuid jingsuba kaba rem dor bad kaba biang , ym don ba sahdien .
KHLEM JINGKYNNIEW BAN IAKHUH IA PHI , MR . JINGIATEH .
Ia ka result jong ka elekshon bah kaba 16 jong ka ri India la buh ban pynbna ha ka 16 tarik Naitung 2019.
Hadien ka Corona , ka jingbei tyngka ha ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ka koit ka khiah paidbah , ka jingwad bniah ia ki jingpang bad kiwei kiwei . kan sa pynkiew ruh ha ka Jylla .
Ki la aiti ia ki lai ngut sha ki pulit .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada kawei ka iingbishar ka kyntait ban iarap , u lah ban leit sha kawei pat .
U Lowndes u la ak ha ka phlim action jong ka Lionsgate kaba la pynmih ha u snem 2014, The Prince ryngkat bad u Bruce Willis bad u John Cusack.
Ha kawei ka por , kumba 50 000 snem mynshuwa , ka la don ka jingbthei ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka la ong ba ia ki jingbthah la pynkut noh da ka tnad bad yn sa pynmih noh shen .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Nilam Sawhney , u DGP u Gautam Sawang , u symbud myntri rangbah ba kyrpang ka tnad ka koit ka khiah u K S Jawahar Reddy bad kiwei kiwei ki heh ki la don lang ha ki jingialang bishar bniah .
La jied ia u ban ioh ia kane ka khusnam haba pyrkhat ia ki jingnoh synniang kiba khraw jong u ha ki khana bad ki novel Malayalam .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kular ruh ban tohkit ïa kiwei pat ki jingthoh ha Facebook jong u Khan .
Ia kane ka bank la seng ha u snem 1995 lyngba ka ain jong ka iing dorbar thawain .
Balei teng teng ngim tip wat ia la ki jingbakla !
Hynriew jait ki dei kiba na US , saw tylli ki dei kiba na Europe .
Ki jingpyni ia ki jaka buh jingthoh ki pyni ia ki nongjop ba pawnam jong ka Nobel kum ka Marie Curie , u Nelson Mandela bad u Winston Churchill .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka Indian Institute of Technology ha Kanpur bad u la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka kam elektrik na ka skulbah Illinois .
La lap ia ka met ba la thang jong ka kynthei , la suba pyniap burom .
Ka jinghap slap ka la jia ha ki lum kiba kham jrong .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u Bah Sudhir Rajpal .
Kane ka dei ka sorkar jong ngi kaba ym tang ba ka la pyntreikam ia ka ain benami properties hynrei ka la kurup ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki hajar klur tyngka hapoh kane ka ain .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban khot ia phi ban iadon bynta lang bad nga ha ka toast :
Ka kynhun jong ka India : Ki nongapkol : Yogita Bali , Savita .
Ka kynhun ka la trei shitom pyrshah ia ki kynhun ba dang ialeh pyrshah ia ka nam lahduh .
Pynkylla ia ka jingitynnad jong ka rukom treikam ba la ai .
19 Peit kumno uwei u rangbah balang ha Canada u la tip ïa ka jingmyntoi ban bret ïa la ki jingkhuslai ha U Jehobah .
Ka don ka jingthmu ha lyndet jong ka .
Ka Indonesia ka dei ka jaka ba bun ki Muslim ha ka pyrthei .
U la aiti ia la ka por ha ka kam jong ka jinghikai Muslim bad u la long u nongmihkhmat jong ka jingialang pule jong ki Muslim .
Hapoh kane ka skhim , ki SAI bad ki NSF kin iatreilang .
Kane ka la wanrah ia ka jingbym sngewhun hapdeng ki nongkwah tiket .
Hooid , kam don kum kata ka mat .
Ka jingialehkai plie kan long ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru ha Chennai .
La sam ia ki khusnam ha commerce college .
Hynrei kum kata ka khynnah kaba bhabriew ka lah ban shah ban long kaba sngew sarong .
Kum ka nuksa , uwei pa uwei u nongseng kam u thoh ia ka plan treikam .
Bad tang ban ai jingmut ia phi ia kaei ka microsecond , .
Ki don bun ki lad ban iakynduh ia kane .
U la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki doktor halor kane ka kam .
Haba kren shaphang ka bor ba ka teknoloji ka bat ban pynkylla ia ki jingim , u Shri Naidu u la ong ba ka teknoloji ka dei ban pynsuk ia ka jingioh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
U Chander u leit sha Bombay ban wad ia ka Lata .
U PM Modi un nym iashim bynta ha ki jinglehniam Holi
Ki leh katba mon .
Ka skulbah kam don bor ban khot ia ka MCC .
Ki lah ban mih ha kano kano ka jaka ha ka met .
Tangba ngeit ha u , plie ia ka pla tyngka jong phi , bad ai ia u ia baroh kaba phi lah .
Ka NorthEast United kam shym la jop satia ha kine ki saw tylli ki jingïakhun ba la dep .
Hynrei ka phlim ka la bom ha ka Box Office bad kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan bad ki nongbishar .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link download rank card .
U Del Campo u la kdew ba ki don bun kiwei pat ki daw jong ka jingslem ban iaid ha ki rangbah kiba la kham san .
Kumta kane ka jaka kan don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong uno uno na ki kyrtong .
Haba nga dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat ngim pat tip kaei ka Golf ne ka madan ialehkai Golf .
Bad ka ri jong ki Gibli bad ka Lebanon baroh kawei shaphang mihngi , naduh Baalgad hapoh u lum Hermon haduh ka jaka rung sha Hamat .
U la pynrem ia u Hound .
Ka jingai jingmut jong ki pulit HQ ka dei ban pdiang ia ka mukotduma katkum ka kyndon 57
U Blei u plie ia baroh bad u thaw ia ka jingiadei .
Thodupuzha : U PJ Jospeh u la pynpaw paidbah ïa ka jingbym sngewhun halor ka jingïakhun kyrtong jong ka Kerala Congress ha Kottayam .
Wat hapdeng ki jingsumar met , kam bad jingkren baroh kiba la dep ai lypa ia nga , ki doktor ki la phah ia nga sha ka jaka ai jingsumar ha West Haverstraw , New York .
Ka sorkar ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Rajasthan : La shah ktah ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u briew u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia ka tnga , ki khun kynthei .
Ka jingieit ka long ka jingbam jong ka mynsiem .
Ki para samla pule jong ngi ki dei na kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kynthup na Australia , Bolivia , Bilat , Greece bad New Zealand .
Ngam lah ban iathuh shuh ia phi namar ym don ei ei shuh .
" " " Baroh ki kam ha ka seminari la leh ha kaba rieh " " ong u Alberto . "
Haba pynpaw ia ka bynta bad ka jingdonkam jong ki Assam Rifles , u Myntri Rangbah u la ong ba ki dei ki nongap pahara ia ki khappud bad ki paralok jong ki paidbah ha ka thain shatei lammihngi .
Ka College Medical Sorkar kaba la seng hangne ​​kum ka jingkynmaw ia u Baliram Kashyap ba la khlad noh ka pyniadei ia ki riti dustur jong kane ka thain bad ka jingpule ia ka saian jingsumar jong ka juk mynta .
Ka tnga ka dei ban don ka jingburom kaba jylliew ia la u lok . Ki Ephesos 5:33.
" Ka Jingshakri Duriaw na ka bynta Ar Snem Mynta " " . "
Kata ka dei thik kajuh ka bor kaba ka Honda CBR250R kaba don tang kawei ka silinder ka pynmih .
Kane ka kynthup ia ka pisa 100 tyngka na ka bynta ka tag , 250 tyngka kum ka pisa ba lah ban siew biang bad 150 tyngka kum ka jingsiew kaba nyngkong na ka bynta ka FASTag jong phi .
U la sdang ban nang ban tem piano naduh ba u dang pule ha ka skul khynnah bad u la long u nongtem piano bad u dkhot jong ka kynhun jingrwai ha iingmane .
U president Donald Trump u la pynrem ia katei ka jingshah thombor kum ka jingleh riewkhlaw bad u la ong ba ym lah ban don kano kano ka jingpynshisha ban pyniap ia ki briew ki bym don pop .
U la pynleit jingmut ia lade ha ki sobjek jong ka Bhakti kum ka Rasa , ki drama , ki poim , ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei .
Ngi kwah ba ki pulit kin tohkit bniah ia kane ka kam .
Ia ka jingmih live yn pynbna ha ka por 3 baje janmiet .
Katto katne ki jingmut jong nga ki long kiba pyrkhing palat .
Pynkylla ia kane ka khubor da ka PGP .
Bad tang hadien kata , uwei u gay .
Ka tduh ba shathie ka don ha ka wah Mekong .
La pynlong ruh ia ka jinglehkmen kolshor ha katei ka sngi .
Hynrei ki nongiasaid ain jong ka Khaledas ki la ong ba shen kin sa ujor pyrshah ia kane ka rai .
Ka jingleit jngoh jong ki kynhun ba tbit na India sha ki ri Africa na ka bynta ban ithuh ia ka kynhun ba nyngkong jong ki bynta kiba lah ban long na ka bynta ka jingiatreilang bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Ka jingstad khyndew ha ka liang ka koit ka khiah ka dei ka phang science kaba dang mih kaba pule ia ka jingiadei hapdeng ki jinglong jingman jong ka khyndew bad ka jingktah jong ki ia ka koit ka khiah jong u briew bad ki mrad .
San ngut ki briew ki la iap ha kata ka sngi .
Ngam tip ia kawei ka kyntien jong ka ktien .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav mynta ka sngi u la weng noh ia ka rai ba la pynmih jingeh jong u ban ailad ia ki MLA ban thied kali haduh T.20 lak na ka pisa pynroi MLA ba la pynheh jong ki .
Ka jingpynmih kaba suk sha ka Zip file
Ngim thied bad die briew shuh .
Ka Sun Pharma kaba shong mynta ha ka pisa kaba palat 3, 500 klur tyngka ka la siew ia baroh ki FCCB jong ka ar snem mynshwa .
Ka ophis pdeng ka don ha Kolkata kaba dei ka nongbah jong ka jylla West Bengal ha ri India .
Pynduna ka North Korea ia ka khaii pateng bad ka China
Hynrei lada ngi kwah ban pyndonkam ia ka kyntien shirt , na ka bynta kiba bun ka long kaba shynrang .
Ka BJP bad ka AAP baroh ar ki dei ka jingeh . ngin ia kynduh lang ia ki jingeh
Kum kane ka jingbishar bniah ka la long ka nongrim jong ka jingjop jong u Orville bad u Wilbur Wright .
U CM, u Kavinder Gupta, u symbud myntri rangbah ka BJP, u Yudhvir Sethi, u symbud myntri ka jylla, u Arvind Gupta bad ki sengbhalang All Morchas jong ka jylla, u Munish Sharma.
Ha kane ka khep , ka India ka la pyntip nyngkong ia ka Pakistan bad nangta ka la pynbna paidbah ba ym shym la thmu shuh ban leh ia ki jingiakhih bad ba ka kam ka la kut noh .
Kawei ka longkmie kaba la shongkurim bad ka samla pule doktor na China ki la shah sumar ha ka Isolation Ward jong ka SCB Medical College ha Cuttack .
Kumta la thoh uwei u rangbah uba la shah jngoh ha arngut ki samla kynthei kiba dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Uei napdeng jong phi uba kwah ban leit nyngkong ?
U paralok ba sdang jong u ha kane ka jingïalehkai , u Rohit Sharma katba un kwah ruh ban wan biang hapdeng ki nongïalehkai hadien ba u la shah rem arngut .
Palat 4 331 tylli ki shnong bad 9 470 tylli ki shnong ki ioh um dih mynta lyngba ki 5 493 tylli ki tanker .
Ym don uwei ruh na ki MLA jong ngi uba la shah teh .
Ki la shim ia ka jingkitkhlieh ha ki katto katne ki jingshah thombor bad ki jingshah pynbthei bom kiba shyrkhei .
Kine harum ki dei ki bynta ba kongsan jong ka skulbah Tamil Nadu jong ka jingsumar mrad bad ki mrad .
Ka don ha ka kot kaba nga la ai ha phi .
Hangno hangno ba dei ban pynrung kyrteng ia ki khynnah skul kiba bun , la pynlong ia ki jingpynrung kyrteng ha ki skul .
Ka kot khubor ka la mih ha ka snem 1947 .
U Arvind Kejriwal u kyrpad ia ki briew ban jied ia ka AAP ban pynim ia ka Punjab
Kumno pat kin tip ba nga ieit ia ka ne shano nga bad u Tarek ngi don ?
Nga la don ka dohnud la , kum , 40 snem mynta .
Kawei na ki jingtbit ba kongsan tam kaba kongsan ha ka pyrthei mynta ka dei ka jingtbit ban ïakren .
Da kaba kynmaw ia u Myntri Rangbahduh barim jong ngi bad u nongsynshar bashisha jong ka Ri India , u Shri Atal Bihari Vajpayee , ha ka sngi kha jong u .
Ka Japan ka dei ka dkhot jong ka ASEAN Plus mechanism , ka UN , ka OECD , ka G7 , ka G8 bad ka G20 bad la shim ba ka dei ka ri kaba khraw bor .
Ka Sharmila ka ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka shuki jong ka iing dorbar thawain Thoubal .
Shiteng na ka jingbun briew jong ka ri ki dei ki kynthei , kumta ka bynta jong ki ka long kaba kongsan .
" Ka kyrteng " " " Sindhi " " la shim na " " " " Sindhu " ", ka kyrteng shnong jong ka wah Indus ."
Yn kyrshan ia ki card bank ICICI , HDFC , Standard Chartered , SBI , Axis , ha ryngkat ka Paytm bad Amex .
Ki pulit kim shym la kyntait ba ka lah ban don ka jingshah lehbein shwa ban pyniap .
Ym ju don ka ktien kaba kham shisha kaba la kren ha ka jinglehkai !
Katkum ka por ba la pynbna da ka EC , la buh ban pynlong ia ka elekshon jong ka sor Gazipur ha ka 15 tarik u Naitung ryngkat bad ka elekshon jong ka nongbah Khulna .
Ki jingkren jong u ki la pynmih ia ka jingiakren .
Ka jingkit ka kynthup ia ki tiar kiba khia naduh palat 700kg haduh tang 1 . 5kg.
U la thoh ruh sha u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , da kaba pan bai lutksan kaba T.1 klur tyngka na ka bynta ka iing ka sem jong ka Ambikas .
Ka la kham duna ban peit ia ngi ki Gypsy , ka la shu kren tang bad ki kren sniew jong ka . . .
Ka la don ruh ka jingkynthoh ia ka jingkynthoh ha ka Twitter .
Ka karkhana ka tieng ba da ka jingkiew dor kan shah ktah ka jingdawa ia ki mar jong ki .
La pynlong ia ka jingiakren halor ka jingthaw ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ki bynta jong ka jingtih mawshun bad ka khaii pateng dewiong .
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka National Policy na ka bynta ki nongrep , 2007 da kaba shim khia ia ki jingai jingmut jong ka National Commission on Farmers bad hadien ba la iamir jingmut bad ki sorkar jylla .
Ha ka jingmut jong nga nga lah ban iohsngew bad iohi shai ia ki samla kiba kyrpad ia nga , Hato ngan sa pynlong ia ka ?
Uwei u Lieutenant Colonel jong ki shipai India u don napdeng ki 12 ngut kiba la shah pyniap ha ki .
KA KOMMISHON PYNSA BA 14 KA AI ÏA KA KIPHOD JONG KA , Rashtrapati Bhavan : 15 . 12 . 2014
U la shongkurim ia ka Juliet Gill bad kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang bad kynthei .
Hato phi kwah ban pyndonkam ia kane ka jinglong la kumno kumno ?
Ha ka jaka jong kata , ia kawei pa kawei ka jait data la pynrung ha ka binary katkum ki kyndon ba kyrpang .
Namar lada don u Muslim uba donkti , ka jingshun Hindu kan ym jngai .
Kumjuh ruh ki katto katne ki jaka pule ki la pynkut noh ia ka jingshakri jong ki katto katne ki nonghikai bad ki nongtrei .
Nga wan na ka pyrthei ha kaba ki kynthei ki phong ia kaei kaba ki kwah .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka prokram .
Ka mynsiem jong nga ka ap ia U Trai kham bun ban ia kiba ap ia ka step : nga ong , kham bun ban ia kiba ap ia ka step .
Ka treikam ha ri America shatei lam mihngi , Germany , Spain , Japan , Singapore bad UK .
Pynduna ka RBI ia ka dor Repo da 35 Basis Point
Ka jingmih na ka jingpynheh ia ka Pyrthei .
Ka khusnam ka thmu ban pynshlur ia ka jingthaw ia ki kot Punjabi ha kylleng ki pud , ban pyniasoh ia ki jaitbynriew Punjabi ha kylleng ka pyrthei , bad ban kyntiew ia ka thoh ka tar ha ka pyrthei baroh kawei .
U Radha Mohan Das Agarwal ka BJP u la dawa ba dei ban sdang ia ka jingshna ia ka expressway na Ballia ym na Noida .
Ki la thaw ia ka kompiwtor jong ka pyrthei .
Hynrei kumjuh ruh ki briew ki lah ban pynphai ia ka jingmut jong ki shawei pat .
Hadien ha ka 5 tarik u Naitung 2008 ka la aiti ia ka kot kynnoh pyrshah ia ki 11 ngut ki briew .
Ka park mynta ka la kylla long ka jaka rieh jong ki nongleit jingleit mynstep .
Da kaba kut ka samoi treikam jong u Patil bad kiwei kiwei ki saw ngut ki nongjied , ka BCCI ka la rai ban khot aplikeshon na ka bynta ka kam nongjied ban pynthikna ia ka jingshai .
bad nangta zero sien baroh ki long zero . Badei ?
U Prakash u la kynnoh ba ki MLA ka AAP ki la thombor ia u .
Peit ia kaei kaba ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang u Nehemaiah . Katto katne na ki nongshun jong u ki la pyrshang ban shukor ia u ha ka jinglong bymman .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynphai biang ia ka jingleit jingwan ha ka por kaba kloi .
Ka Board ka don ia kine ki dkhot harum .
" " " Paralok , haduh mynta , ka jingthmu jong ka polisi pule puthi jong ngi ka long kaei kaba dei ban pyrkhat , katba , ka polisi pule puthi kaba thymmai ka buh jingeh ia ka rukom pyrkhat . " " "
U Blei un pynrem ia nga !
Ngim shym la shaniah ia ka kam shna ha ki kontraktor sorkar
Ia ka por jong ka jingwan jong ki liengsuin yn sa pyntip hadien , la ong ka khubor na ka kad liengsuin .
Ka dor jong ka ram iing jong ka SBI ka ieng ha ka 10 . 25 percent na ka bynta ka ram iing haduh T.30 lak bad 10 . 4 percent na ka bynta ki ram kiba palat ia ka 30 lak tyngka .
Ki kynthei kiba la shongkurim ki shah jingit baroh shisngi khlem um na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong ki tnga jong ki .
Ka jingdon jong ki nongïoh penshon ka la kiew sha ka 55 , 99 , 024 ngut naduh u bnai Rymphang 2019 .
Ki pulit ki la kurup ruh lai tylli ki kali bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ka Amy Selwyn , ka nongpyniaid jong ka News Xchange ka ong , Ngi sngewkmen shisha ban shakri kum ki nongpyniasoh .
U la ong ba ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 304 jong ka IPC .
La khmih lynti ba ki khynnah kynthei kin iakren tang bad u khynnah shynrang bad kim ju pyndonkam ia ka phone na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
La kem ia une u nongshah kynnoh bad ki pulit ki la kurup ia ka phone jong u .
To ngan iarap ia phi ban pynkhreh ia ka jingkylla kaba khraw tam kaba la jan wan .
Kiba bun na ki ki dei kiba donkti ha ki kam runar .
Naduh kata ka por la die ia ka hok sha ka ri America , Netherlands , Japan , Portugal , Lithuania , Russia bad kaba dang shen eh sha China .
U Myntri Rangbahduh u Modi , ha ka jingiakren jong u , u la ai mynsiem ia ki nongtrei jong ka seng kiba iadon bynta ha ka jingialap elekshon ha ka iing dorbar thawain ha ka jylla , bad ai ruh ia ka jingpyniaid ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng , ki MP , bad ki MLA .
Mano ban pyrkhat kumta ?
Kaei kaba phi iohi hangne ​​, kane ka dei kaba ngi kwah ban leh hadien .
Ka dose kaba biang kan sa pyndap ia ka jingpynrung filter jong phi , katba ka dang iehnoh katto katne ka jaka na ka bynta ka jaka ban pynheh .
Baroh ar tylli ki kol ki la wan ha ka kylla miet bad ym shym la don ba lah ban thep kol ha ka kylla miet .
Ka jingma jong kine ki jait jingpang thymmai la pynpaw ha ka por ba ka Novavax Inc . la lap ba ka dawai jong ka kompeni kam treikam bha pyrshah ia ki dawai ba la pynkylla dur kiba la iaid kylleng ha ri Bilat bad Africa ba shathie .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Shekhar Kapur bad la ak da u Anil Kapoor , ka Sridevi bad u Amrish Puri ha ki bynta ba kongsan .
Hato phim sngew ia ka jingsngew ba phi la pyndep ha kaba iarap ban pynshai ia ka sngi jong uwei pat ?
Nga tip katno kane ka dei ban long kaba pynthut .
Bad da ka jingjia kaba sngewtynnad . . .
Ka komishon kan sa tohkit hadien ba la dep ban rejister ia ka jingujor .
Kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka sha kane ka jylla kaba lum .
Hooid phi pule ia kata ka hok .
La synran lang ia u da u Aruna Chowdhury uba dei u MLA ka Congress ba mynta jong ka Dinanagar bad katto katne ngut kiwei pat ki nongthaw ain barim bad kiba dang shong mynta .
U khun jong nga u long uba khlem pop , la bynrap biang ka Naseema .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la iakren ruh bad ki nongialam jong kiwei pat ki seng Pyrshah . ,
" U Sushant u la ioh ia ka nam kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim " M S Dhoni : The Untold Story " , katba ia ka burom aktor ba tbit tam la leit sha u khlur Konkona " " Lipstick Under My Burkha " .
Nalor ki mat jong ka jingbud ryntih ia ka jingiateh ba kyllum halor ki dor bad ka khaii pateng , kum kine ki jingpynkylla ia ki pud ki shim ba ki ri kiba pynmih ki kitkhlieh ia ka jingmih jong ka carbon .
U la long uba la leh ia ka kam .
Nga la leit ban ioh ia ka um kaba thiang na ka tyllong um .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 , ka shnong ka la don 30 tylli ki jaka sah ba la shong briew , khamtam eh ki Tajik .
Kumta , ha ki por hyndai la jan ka jingmut ka la mih ha ka snem 700 haduh 400 SK ha ki katto katne ki jaka jong kane ka pyrthei kum ha Greece ok .
Ha ka 1 tarik u Nailar 1892 ka rai ka la treikam .
Kyntait ka CoA ia ka jingkyrpad ban ioh ia ki nongialehkai Afghanistan ha ka jingialehkai kriket hapoh ka Ri India
Hato u hynmen jong phi u iohi iano iano ?
Ka KKR kan plie ïa ka jingïalehkai jong ka pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh hangne ​​ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Nga donkam shuh shuh ia ki .
Kam dei ka jingduna plan ruh .
" Ki arliang mamla ki la mynjur ruh ban bteng ia ka jingiakynduh jong ki lyngba ki lad jingiakynduh bad ki lad shipai " " la ong ka MEA . "
Ha kawei pat ka liang ka BHEL ka la hiar haduh san percent sha ka T.246 .
Ka Jo Frost hi hadien ka la pynthikna ba kane kan dei ka aiom kaba khatduh .
U dei ban long uba kit ia ka jingkitkhlieh baroh .
Ka la long shibnai mynshuwa .
Da ki them ba jyrngam bad ki lum , ka jingpeit ka long kaba itynnad .
Ki jingai sngewbha kiba phi baroh phi la lum ha ki kolej sumar jong phi ka pisa kaba phi la kamai na ki jingpynkylla sniehdoh ba la tuh . .
Kumta kata ka jinghikai ka long kaba pher bha .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka nang sniew ha ka jylla
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw kaba ym shym la iakren bha .
Kaei Ka Jinglong Khlieh ha ka Jingshongkha ?
Ka V15 Pro ka pyndonkam da ka Vivos Funtouch OS 9 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
Hynrei um shym la lah ban pyni nuksa ia kata ka jingjop ha ka jingialehkai Test kaba dang sdang jong u .
Bad shisha Ngi tip bha ia kito kiba dei hok eh ban shah thang ha ka .
Hadien ka thma bah ba ar , katba ki telebishon ki la nang bun ki briew ki la sah ha iing ha ka jaka ban leit peit phlim .
Ki filter kiba rem dor ki ju pyndonkam na ka bynta kane .
Kumta ngan leh ia kane .
Kane ka la long kaba ym lah ban pynhun ban pynlong ia kano kano ka jingpule kaba khia .
Ha ka taiew ba la dep kaba la don ar tylli ki shuti khaii , ka Sensex ka la hiar 104 . 07 ki point , lane 0 . 26 na ka shispah . katba ka Nifty ka dang 42 . 40 tylli ki point , lane 0 . 36 na ka shispah .
Rai da kawei ka sur ki MP ban weng noh ia ka jingiarap bam ha Parliament canteen
Ka National Conference kan iakhun na ki lai tylli ki jaka ha Kashmir bad ka Congress kan iakhun na ki ar tylli ki jaka ha Jammu bad kawei ha Ladakh .
U la kyntu ia ki paralok CSO ban ithuh ia ki jingeh bad ki jingduna kiba kongsan bad ban ai jingmut ia ki sha ka Commission na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki nongthep vote ha ka elekshon ban wan .
Wat la la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hynrei ym pat lah ban kem ia u haduh mynta .
Iehnoh ia ki kyntien jong ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Ki la hap ban iakynduh , ia ka jingbitar jong ka bor bad bun ki jingtynjuh bad bun ki jingshah pynjah burom .
U kulai ba la ri ha Odisha u ialeh pyrshah ia u bsein khnang ban pynim ia ka jingim jong u kynrad jong u bad ia ka iing ka sem jong u .
La kha ia u ha London bad la pynsan ia u ha India bad u la shong kham bunsien ha ri Bilat bad India .
Ka jingiakhih paidbah ha ka 28 tarik u Risaw ha London kaba la thmu sha ka jingialang jong ka G20 ka buh ia ki jingkylli kiba kongsan jong ka jingpeit jong ka sain pyrthei .
Hynrei um dei shuh u nongialehkai uba u ju long .
Ki la shah rem 56 sien ha ka IPL .
Halor ki jingpynkylla kiba bud ha ka snem 1977 bad 1989 la pynkylla shibun bad la mynjur da ka ain .
Haba la phah noh ia uba sngewsih tam na ki .
Khatduh eh , ngi la shim ia ka lynti pynroi kaba buh jingmut ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba neh , ka jingpyniaid kaba paka ia ki rukom pynroi sor bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
La ka long kumno kumno ruh ka jingiadei , ka long kaba donkam ban iakren .
Ka jingeh ka long kaba jur bha .
Hynrei ka bor synshar kam shym la shah ia ka jingrung jong ki .
Baroh ki don 18 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Kiwei pat kum ka Adani Ports , ICICI Bank , ITC , Hero MotoCorp , Tata Steel , Axis Bank , Wipro , Coal India , Lupin , Bajaj Auto , GAIL , NTPC bad u Dr Reddys ruh ki la kynran dien .
Hynrei um shym la pyndep ia la ka jingkular .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Palestine ha Gaza ka iathuh ba ki don 166ngut ki briew kiba la iap kynthup da ki phew ngut ki riew paidbah .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ngi u la pynkhein ia ka protocol hynriew sien ."
Ka kynthei Dalit ka ieid bad kwah ban shongkurim ia u Rahul Gandhi : Hato u VP ka Congress un pynrem ?
Ka India ka dei ka ri kaba ïatreilang ha ka jingïalang khaii pateng jong ki karkhana mynta u snem ha Hanover .
U Chris Gayle u la mih noh na ka Caribbean Premier League
Teng teng ka ju thiah ha ki steshon rel ban bteng ia ka jingpule jong ka ha ka kam thoh khubor .
U la ong , nga la ieid ia ka haba nga iohi ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen .
Ka sorkar ka donkam ban ithuh ia ki iew thymmai kiba plie namar ka thma khaii kaba dang iaid hapdeng ka US bad ka China .
Ngim pat poi sha ka kyrdan kaba kongsan , hynrei ki don ki jingeh .
Ka jingai jingmut jong nga ia ka kynhun kan long ban iai long kiba sngewbha .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la pynmih ruh ia ka jingphiah ha ka ioh ka kot kaba khraw bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka pyrthei , kumba la thew da ka bhah jong ka jingmih na ki karkhana .
Ha ki snem kiba bun jong ka jingaiti lut kaba kyrpang na ka bynta ki jingmyntoi paidbah .
Nangta la tap ia ka shyntur jong u .
Bad la pynshong nongrim ha ka daw kaba skhem .
Da ka jingïakhun kaba hadien jong ka World T20 kaban long ha u snem 2020 , kane ka lah ban dei ka jingïalehkai T20 kaba khatduh jong u Dhoni .
Ka Jingngeit Katholik ka long kane , ba ngi mane ia uwei U Blei ha ka Lai ha Uwei bad Lai ha Uwei ha ka Jingtylli . . . .
Kumta , hato kane ka jingjia ka dei kaba la buh jingthoh ?
Yn kynmaw ia u na ka bynta ki kam babha bad ki jingpyrshang jong u ban pyniajan ia ka India bad ka USA .
Ki jingmut jong ka GST : Ka jingpynrung kyrteng bad ka jingwan buhai shnong .
Ka jingpynshisha ia ka tarik kha
" " " TO JOP IA KI JINGSNIEW DA KA JINGBHA " " "
Yn ym don ki jylla rong saw bad ki jylla rong saw ynda ngi la jop .
Tied ia ki shniuh jong phi ha ka bun lane shna ia ka ryndang kulai .
Bad ki long kiba la trend bha ha kine ki sngi .
Hynrei khatduh ki la wan khatduh na ki shiphew tylli ki kynhun kaba mut ba ki la shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba lai jong ka World Cricket League .
Kumba la iathuh da u Allan Hancock .
Pyndonkam da ka sauce kaba phi sngewtynnad .
U Pujara bad u Rohit ki la kamai 30 ron na ki 121 tylli ki bol na ka bynta ka wiket kaba saw .
Ïa ka Environmental Clearance file kaba ïadei bad ka jingmynjur ïa ki kam shna ïing halor ka nongbah jong ki APs la phah biang da ka sorkar pdeng .
Kiei ki jinglong ba kongsan jong ka NPS ?
La ai ia ka bai lutksan kaba T. 1,000 tyngka .
Ka don kano kano ka histori jong ka jingleit jingwan .
Ka mail jong ki fan jong ka ka long kaba heh bha .
Board na ka bynta ka jingpynroi bad jingpynwandur ia ka jingwad bniah , ban ai jingmut ia ki lad ki lynti sha ka Komishon ban kyntiew bad pynsuk ia ka jingwad bniah ha ka jingpule kaba kham shalor .
Kumta nga la risaiñ noh na ka kam jong nga .
Ki Sleuth jong ki Local Intelligence Unit ruh ki la leit jngoh ia katei ka shnong bad ki la kylli bniah ia ka jingthmu jong ka jingwan jong u Sarla .
Yn thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki samla pule jong kane ka stream khnang ba suki suki kin lah ban kiew sha ka jingpule kaba kham shalor ha ki sobjek ba ki kwah .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynkylla glikosai .
Bad shaphang ka niam Kanaan ka Kitab Baibl jong u Halleys ka ong : Ka jingmane ia ka . . .
Lane ka lah ban pyni ia phi ia kaei kaei kaba long kum ka HTML na ka bynta baroh lai tylli .
Ha kaba kut u Indra u la hap ban kam ia ka jingshah rem .
Ki khynnah skul na ki skul sorkar bad ki skul shimet bapher bapher ki la pyni ia ki prokram tynrai .
U la don 57 snem ha kata ka por .
Na kitei ki 10 tylli ki sample la phah test ha ka sngi thohdieng 66 786 tylli .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei kin iashim bynta ha kane ka jingialang ba shisha , la ong ka tweet .
Ym don kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang ka variant ba thymmai .
Ka jingmang pisa jong u snem 2020 : Ka Sensex ka la hiar da 988 point , ka Nifty ka hiar haduh 11 , 700 point .
Ki jingjia aksiden ki long kiba ju jia ha kane ka surok .
Ka jingshah lehbein bad ka jingpyniap briew ruh ka ju jia .
Ka Centre kan ym ai tang ia ki lad ki lynti kiba thymmai ia ki nongseng kam seng jam hynrei kan thaw ruh ia ki lad kamai kiba kham bun na ka bynta ki nongshong shnong .
Katkum ki tyllong khubor , la antad ba ka jingheh jong ka jingiateh kan long haduh T.150 klur tyngka .
" " " Ngi pyrshang ban khring katba lah ia ki nongwan jngohkai pyrthei " " u la ong ."
Hadien kane la bud sa ka prokram jong ka kolshor .
Katto katne ki bynta jong ka tempi ha ka tduh ba shathie jong ka iing raj ki dang sah .
Ki camera ki klik ban shim ia ka por ha ka phlim .
U Yuvraj Singh u la kamai 60 ron na ki 43 tylli ki bol .
Nga la iathuh ha ka tnga jong nga shaphang kiei kiei kiba u Nongsakhi u la iathuh ha nga , bad ma ka ruh ka la sngewtynnad ia kaei kaba ka la iohsngew .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Bengal ka nang kiew : Myntri Rangbah
Lada jia ei ei ia nga . . .
Kumta , ar tylli ki iing skul heh kiba la rim yn khang noh .
Ngim don jingartatien ban ong ba ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka ai tang kawei ka nongrim ban leh ia kane . Ioannis 17: 17. 2 U Timothi 3:16, 17.
Ka agenda jong ka BJP ka long kaba pher bak-ly-bak .
Pyndonkam ia ki jingpynbeit jong ka tiar ha ka jingsdang jong ka session
Ka nongshah lehbein ka dei ka riewkynthei kaba la iap lok bad ka dei ka pulit ha ki pulit jong ka Latehar .
Khang ka Saudi Arabia ban leit jingleit na ki 20 tylli ki ri ba kynthup ia ka India
Wat ki nongthoh khubor kiba ai khubor ia ka elekshon ruh kim shym la lait .
Lada ka Hukum ka la batai ia ka nongrim hi jong ka Hukum Ksiar , kumno pat shaphang ki Nongiathuhlypa ?
Khnang ban iada na kano kano ka jingiakynad hapdeng ka shnong , la pynjari da ki bor kiba bun ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Kumta , phi lah ban iohi ba ki 2 tylli ki lyngkhot lyngkhai ki don ka jingthew bapher bapher bad hapdeng ki 2 tylli ki lyngkhot lyngkhai la buh ia ka feed hangne ​​.
Hato ki lamp kiba jem jong ka mariang ki pynduna ia ka dor jong ka ? Jngai na ka !
Kane ka dei ka jingpynbeit jong u Cauchy .
" Ym shym la shna ia ka jaka set phatok naduh ba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor ." " "
U Mr . U Dharmasot u la plie paidbah ruh ïa ka Punjab stall ha katei ka jaka ïalang bad u la ïakren bad ki nongwan bapher bapher .
Kashmir curfew lait na ka sngi kaba ar , da kaba suk .
Ngi sngewnguh shibun eh ia kane ka rai .
Ka um ka la long lypa ka mat kaba kongsan ha India .
Ia kane ka jingpyni yn plie ia ki nongwan jngohkai haduh ka 7 tarik u Jylliew , ka por 10baje mynstep haduh 6baje janmiet .
Ia ka jingkylla la leh suki suki , khnang ba kan ym don kano kano ka jingpynthut ia ka jingim jong ki paidbah ba rit paid , bad kan ym don kano kano ka jingmih jong ka jingpyrshah ne jingleh donbor .
Ka India ka la mih kum ka ri kaba 4 kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka Jordan bad ka dei kawei na ki nongwanrah ia ki maw , ki sboh ba la dep shna na kane ka jaka .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da ka SIT ha kine ki mukotduma .
Okay , ngan ialam ia phi sha ka kali jong phi .
Arngut ki nongkyrshan jong ka Scindia u Tulsiram Silawat bad u Govind Singh Rajput ki la don lypa ha ka kynhun myntri jong ka jylla .
Ka jingmih baroh jong ki soh Kharif la antad ba ka long 9 . 22 million ton kaba kham duna da 0 . 12 million ton ban ia ka jingpynmih jong ki snem ba la dep kaba 9 . 34 millian ton
Kumba 8 kynta shwa ka por ialehkai , ka kynhun ka la pyndep ia ka jinghikai kaba khatduh .
Ki samla pule ba dang rit jong ka MANIT ha kata ka jingujor ki la kynnoh ba ki rangbah ki pynbor ia ki ban peit ia ki video ba sniew bad ki bthah ia ki ban leh kumjuh .
Katkum ka jingtip ba bniah na kane ka pisa Rs .
Ka bill pynsah kyrpang ia ki kynthei jong ka ri India ka la weng ia ka jingeh kaba nyngkong
Yn pynbha ia ka jaka ai um dih .
Ki dak kiba rit ki long kiba duna ha kiba bun ki jingdro jong ki mashin .
Nangta u Kalam u ai ia ka thup jong ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingthmu jong ka jingpynrung kam shipai : 2 .
Nga sngew ba ki don shibun kiei kiei kiba rit kiba lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka sorkar jong nga kan trei ban long ka sur jong ki paidbah .
Mynta u dei u myntri rangbah ka Madhya Pradesh .
Ka sngewtynnad ia ki mat LGBT .
Ka jingkhlad noh jong u Venu Madhav : U nongrwai comedy jong ka Telugu u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka jinglong niam ka dei ban ioh ia ka kyrdan kaba kum kata .
Ka jingdon jong ki kompeni India kiba don ki CEO kynthei ka lah ban kham bun ban ia kaba ha US , hynrei ka duna bha ban ia kiba bun kiwei pat ki ri .
U Lance Naik Nazir Ahmed Wani u la khlad noh ha ka por ba u dang ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh ha Shopian ha Jammu and Kashmir .
" " " La ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ia u President ka Colombia " " . "
Colombo : Ka Congress bad uwei u MP ka BJP ki la pynthut ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban rah ia ka mat Kashmir ha ka jingialang jong ka UNICEF ha Sri Lanka .
U Shri Thaawarchand Gehlot ha ka jingkren jong u u la ong ba ka jingtei ia ka Dr . Ka Ambedkar International Centre ka dei ka jingjop kaba pawnam bha namar la pyndep ia ka shwa ka por ba la buh .
Kaei ka sienjam ba ka sorkar BJP ha UP ka shim pyrshah ia ki nongleh kam sniew ?
Ki la kynthoh ba ka CBI ka la dei ban shim ia ka jingbit wat shwa ban ujor ia ka mukotduma .
Ka Jadeja ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ki kynhun jong ka India haduh mynta .
Kane ka dei ka jingthoh jong ka phlim Malayalam kaba la tip kum ka North 24 Kaadham .
Katkum ka jingong ki pulit , u kpa jong utei u nongshah pyniap u la kynnoh ba ka khun jong u ka la shah pyndik la slem bha na ka bynta ka bai tnga ha u nongshah kynnoh .
La seng ia ka ha u snem 1794 , kum ka jaka sumar ban pyniaid ia ki 20 ngut ki nongpang , ka la nangroi sha ka Institute kaba don ia ki jingthiah kiba don 1800 ngut ki nongpang .
U heh shipai u General Bipin Rawat ha Chennai u la ong ba ka Pakistan ka la pyntreikam biang ia ka ktem lehnoh ha Balakot dang shen bad kumba 500 ngut ki nongwan rung tuh ki dang ap ban rung tuh sha India .
Ka jingiateh ba jrong por la ju buh na ka bynta ki jingthmu ban sah .
Kyrpad u CM ka Kerala ia u Amit Shah ban aiti ia ka case UAPA sha ki pulit ka jylla
Ki pass jong ka klas 10 , 12 ruh ki lah ban apply .
U CM barim u la ong ba ka ain ka long kaba iaryngkat bad baroh .
Ia ka jinglong jong ki saw ngut ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ia kane la mynjur da ka kynhun myntri .
Ka long kum ka jingialehkai !
Kumba 55 klur ngut ki briew jong ka ri kin ioh ia ka jingmyntoi na ka skhim Ayushman Bharat ha kaba kawei pa kawei ka longing kan ioh ia ka jingiarap kaba T.5 lak tyngka .
Ha ka por ba pynbna ia kane ka khubor , la kem ia utei u briew bad ym pat shym la pynngat ha ka iingbishar .
Hynrei ha ka rukom treikam kaba ju long , ka kyntien ASUCLA ka thew ia ka bynta jong ki jingshakri bad ki karkhana .
Ka India ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki jingialehkai mobile kiba dang pynmih da ki UTV Indiagames , kiba synshar kumba 56 percent na ka iew ialehkai ha India .
Kane ka kynhun jong ka ri India ka kynthup ia u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Nityanand Rai ryngkat bad kiwei pat ki ophisar ba heh jong ka tnad .
Ngi iaid lyngba shibun ki jingkhang namar ngi la sdang ia ka jingtohkit hadien 40 sngi jong ka jingjia , u la ong .
Nga dei u president, u coach bad u nongialehkai.
Kum ka nuksa , haba pynpoi ia ka sboh na ki karkhana .
U kapten barim ka India u Anil Kumble u ngeit ba u Virat Kohli bad ka kynhun ki dei hok ban ïoh ïa ka burom kaba khraw namar ba ki la lah ban jop ïa kane ka jingïakhun ha Australia bad ban thoh ïa ka histori.
Haba ïakren bad u President ka BJP district u Surendra Maithani u la ong : Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Modiji un wan sha Kanpur kum u PM .
Ka jingpynmih ia ki bom nuclear ka la pynkylla ia ka jingmut baroh kawei jong ka thma .
Ka tiar ka wan ruh ryngkat bad ka kor theh dak kti ha ka liang ba shadien .
Ki marpoh khyndew kiba don ha sla khyndew ki kynthup ia ka um kaba lah ban ioh na ki wah kiba tuid bad ki um kiba sngur kum ki pung , ki beel bad ki haor .
Ambala , Sngi Thohdieng 28 Naiwieng 1967 .
Bengaluru : Ka jingpang kaba jur bha ka la pynbor ia u kapten ka India u Virat Kohli ban kylla long u nongbam dohkha , la pynpaw u nongtied hi .
Da kata u la duh noh ia ki kabu bad ki lad ki lynti kiba lah ban wan ha u namar ba u shong ha iing u Pharaoh .
Ha ka jinglong kyllum u la long uba khlem treikam kum u pulit , wat la u la kylla long kum u nongdih wain , namar ka jingshah jied jong u man ka miet na ka kamra buh wain jong u Lord Meldrum .
Wat haba la pynkit ia u nongiakhih sha ka All India Institute of Medical Sciences ryngkat bad ka snam kaba tuid na ka kti kadiang jong u , ka jaka ka la hiar sha ka jingkulmar .
Ki lah ban iehnoh ia ka iew ka hat .
Ha ka snem 1910 u la leit sha ka jinghikai ha ka Teacher College ha Saidapet na ka bynta ka L . T . ka nam .
Baroh saw ngut ki la shah rah ha ka kti jong ki pulit .
Ngi khot ia baroh ki dkhot jong ka UNSC ban buh kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ba la jied hapoh ka komiti pynjari jong ka UN . ' '
Ki don kumba 2 tylli . 15 klur ngut ki nongrep rit kiba don ki jaka rep kiba duna ia ka 2 hectare ha UP ong u myntri .
Lada phi ki ophisar rit phi kwah ban leh ia kaei kaei , phi dei ban leh hi dalade .
Katba 90 percent ki dohkha kiba heh , bad 80 percent ki mawkordor ha ki rud duriaw Caribbean ki la jah rngai .
Balei tang ki apostol ha ka jingkynmaw burom kaba nyngkong ?
Kham hadien ki pulit ki la lah ban bat ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynkylla thymmai jong ka WhatsApps ka pynsuk ia ki nongpyndonkam ban share ia ka Status beit beit sha ka Facebook .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingleit jingwan ha ka por ba shisha ki don ha ki Graph jong ka jingleit jingwan jong ka JINX .
Kawei ka nongshong shnong jong ka shnong Rohta ha Agra ka Aarti Sharma ka la buh ia ka shithi ha ki social media ha kaba ka la tyrwa ban die ia ka sniehdoh jong ka .
Ka jingpynshitom na ka bynta ban ai ia ki jingtip kiba bakla ha ki kaiphod ne ki kot pynshisha .
U CM barim u Bhupinder Singh Hooda u la ieng hajan ka shuki jong u .
Nangta lada phi dei ban shongkurim hadien ha ka jingim , phin sa rung ha ka jingshongkha da ka jingshemphang kaba kham khraw bad ka jinglong ba riewspah ha ka jinglong mynsiem .
Ki nongshah kynnoh ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka iingbishar district ka la kyntait ia ki jingujor jamin jong ki .
U SP u Rais Shaikh u la ong ba ka party jong u ka dang ia kren bad ka Congress bad yn sa shim ia ka rai shen .
Ia ka mala ba shapoh la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki kam khaii bad ia ka mala ba shalor kum ka jaka sah jong ka longiing .
Ka Kerala ka lah ban sakhi ia u slap uba jur , namar ka jingktah jong ka eriong Maha kaba la mih halor ka duriaw Arabia .
Dang shen la iohi ia ka Royal Enfield Thunderbird 500X ha kawei ka jaka die kali , bad ryngkat bad ka 500X la iohi ruh ia ka 350X .
Haba ianujor , ka jingdon jong ki shipai lieng jong ka US ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , khlem da khein ia ki lieng hikai kiba la rim , ka long tang palat 200 tylli ki lieng .
Hynrei um ju sngewlem ia kiwei ruh .
" " " Lada ka India ka nang pynroi ia ki bor jong ka ha ka khyndew , ka Iyer bad ka um , te ka long na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew , " " u la ong . "
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Malda .
Hynrei ka phlim ka dang sah ha ka sur kaba khlem iahap .
Hato phi tan ia ka kjat jong nga ?
Ka Sorkar BJP ruh kam dei kaba kyrpang .
Ka India ka la lah ban khur ïa ka takma kaba heh tam ha ka jingïalehkai Olympic ha London ha u snem 2012 .
Ka Bengal Warriors ka la pynliem ia ka Puneri Paltan .
U Roger Federer u la thaw shibun ki mawjam ha ka jingwanphai biang jong u sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei hadien ba u la jop ïa u Robin Haase ha Rotterdam .
U la iohi ia ki briew jong u Kapil Singh bad u la sngewthuh ba ka don kaei kaei ha ka suinbneng .
Shwa ia kane kane kajuh ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka hukum ban kem ia u , namar ba um shym la wan mih ha khmat ka iingbishar ha ka por ba u ai sakhi ha katei ka mukotduma .
To ngin wad ia ki jubab jong kine ki jingkylli da kaba pyrkhat ia ka jingim bad ka kam jong u Timothi . Ka jinglong tynrai jong u Timothi
U la ong ba ka sorkar kan iada ia ka jingmyntoi jong ki nongkhaii rit katba kan ailad ia ka FDI ha ka kam khaii .
Ka jingkyrshan pisa bad jingkyrshan ba man ka por sha ki SAU , CU bad DU na ka bynta ban pynthymmai bad pynkhlain ia ki jaka pule , ki jingtei bad ka jingpynbha ia ki nonghikai .
Ka iew kam shym la pyrkhat bha ia kita .
Ki MP ka TDP ki la pynlong ia ka jingiakhih hapoh bad shabar jong ka iing dorbar thawain .
Ka lad ba la pyndonkam ban teh lakam ia ka jingbthei jong ka dot . com ka la buh ia ka lynti na ka bynta ka jingkynthoh kaba shyrkhei ha ka iew die iing ha US .
Ym don sakhi ha ka rekod jong ki kot ki sla jong ka jingpyniaid ia ka jingshaniah jong kano kano ka jingpyniaid bakla ia ka jaka jong ka Theresa , bad ki rekod halor kane ka kam ki long kiba la pynneh pynsah bha . '
" Ka dei ka jong ka sorkar ." " "
Ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam khaii pateng bad ki kam khappud bad ban pyntreikam ia ki buit treikam bad ki Tnad bad ki Seng kiba iadei ban iada na ka jingkhaii briew .
Ka jingkhein ka la kiew bha ha kine ki phew snem ba la dep , ong ka khubor jong ka Toronto Star .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban iarap ia kine ki nongioh jingmyntoi ban kyntiew ia ka jingim jong ki da kaba pyndonkam ia ka jingiarap pisa sha ka jingthied ia ki tiar kti bad kum ka jingbei tyngka kaba suk .
Ha Slovenia , u Valentin Bakhuid u dei uwei na ki riewkhuid jong ka aiom tlang .
Lait na kane ka aktress Bollywood ka Malaika Arora ka la buh ia ka dur ha ka Instagram jong ka , ha kaba ka i kumba ka dang im .
Ka jingthoh kaba shalor ka long ha ka ktien Latin , ka don ia ki jingthoh jong u Isidore na Seville bad ki hynriew tylli ki shithi jong u .
Kumba 40 tylli ki pairs na kane ka thain kiba kynthup ia ka Chandigarh , Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh kin iashim bynta .
Ki nongthain jain kiba tbit , ki nongthain jain bad ki TANSILK ki iashim bynta ha ka jingdie lilam kaba plie bad ki thied ia ka jain jain .
" Ngi don ki dur jong kito baroh kiba la dih palat 100 jait ki whisky ha ka bar jong ngi ." " "
" " " Palat 200 tylli ki dieng ki la shah pynjulor kiba dang pynkhuid ."
Namar , hangne ​​ka don ka jingmaham kaba jakhlia .
Ka sorkar ka la thaw ia ka Women Rehabilitation Board , ka Rehabilitation and Welfare Foundation , ka National Women ' s Organisation , ka tnad kam jong ki kynthei bad ka tnad kam jong ki kynthei bad ki khynnah ba kyrpang .
Erode , Vellore , Tirupur , Theni bad Coimbatore .
Man la u snem , ki pynlut lang palat shi billion kynta ban ïasam ïa ka khubor ba pynkmen jong ka Baibl bad kiwei pat .
5 , Ka mala ba shapoh , ka jingtei No .
Ka kynhun ka la dawa bai lutksan kaba T.10 lak sha kiba haïing hasem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ha u snem 2015 u la rung sha ka skulbah Dhaka kum u nonghikai ha ka tnad jingrwai hapoh ka tnad jingrwai .
