Ka jingieng jong ngi kam shym la kylla .
Katto katne ki wah ki tuid na ka Sierra Nevada sha mihngi , kynthup ia ki wah Walker , Truckee bad Carson .
U la iehnoh ia kata ka kam ha u bnai February 2016 haba u la shongthait na ka kam shipai jong ka Bangladesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri un pynlong ruh ia ki rally ha Hisar ha Haryana bad ha Mumbai ha Maharastra .
" Katkum ka jingpynbna jong ki tnad treikam : Baroh ki nongsiew khajna bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki lah ban phah ia ki jingkylli jong ki kiba iadei bad ka GST ha ka twitter ba la kdew na ka bynta ban pynbeit bad pynshai kloi . " " "
U Trump u ngeit ba katei ka kynroh kan iarap ban tehlakam ia ka jingwan rung jong ki kam runar bad ka jingkhaii drok .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Cary Joji Fukunaga .
Ki nongjop Muslim kim shym la long kiba lait na kane ka kyndon ba kongsan . Hynrei ka jingwan jong ka ktien Persian ka la kylla long ka jingpynrung thymmai ia ka ktien jong ka ri .
Ki kynhun ba tbit jong ngi ki don ha ka kam .
U Rane u la iehnoh ia ka kam MLA hadien ba u la mih noh na ka seng Congress .
Ka la sah tlot ha ki sngi jong ka Pakistan .
Hynrei katkum ka jingong jong uwei u nongpynkylla ktien uba nga la iakren bad u , wat lada ka ri Bilat kan sah ha ka EU , ka ktien phareng kan dang iai kylla hapoh ki jaka pule .
Nga kyrmen ba ki briew kin pdiang ia ka phlim .
Ka Philadelphia ka la long trai ia ka Iing jong ka Jylla bad ki jingtei bad ki jaka ba iadei bad ka naduh kata ka por .
Kum kane ka jingleh kan ym long tang kaba jylliew bad kaba sngewpher jaitbynriew . kan nang pynduh hok shuh shuh ia ki Muslim India bad kan pynmih ia ka jingsngew tieng kaba jur hapdeng ki paidbah .
Ki lah ban phet noh da kaba suk .
" Kata ka kynthup ia ka case , em ? " " "
Ngam lah ban trei shuh .
Ki dang don ha ka .
Nangta ka la iaid shakhmat ban weng noh ia ka jingujor .
Nga la shah pynshitom shibun : pynim ia nga Ah Trai kat kum ka ktien jong Me .
Hynrei hato phi lah ban leh kumta ?
Ka Group ka la trei shitom na ka bynta ka daw ban ai jinghikai ia baroh ryngkat bad ka thong jong ka ban thaw ia ka MBD Product na ka bynta uwei pa uwei u briew uba nang ban thoh ban tar .
Ka jingïohi ïa kane ka juh ka long kaba la ïasam da ka Kareena Kapoor ha ka jingthoh ba thymmai jong ka ha ka Instagram .
Nga ngeit skhem ba kine ki jingpynkylla polisi kin ai ka jingkhihwin kaba thymmai ia ka pyrthei jong ki nongseng kam seng jam ha ri India .
" " " Ka pakhang shnong miet kan dang bteng bad ka jingpahara bad jingleh jong ki pulit kan kham pyrkhing ha ki surok bad kiwei kiwei ki jaka paidbah . "
Shuwa ban long ka paralok jong u Biden , ka Harris ka la don la ka jong ka jingangnud ban long president , kaba ka la iehnoh namar ka jingbym don pisa ban bteng ia ka jingiakhun jong ka .
Ka jingai sngewbha na ka bynta ki nongmane Vaishno Devi : PM
Ngin sa peit lyngkot ia kine , sa shisien , ka jingpeit bniah kyllum , bad peit kaei kaba ngi kum ki nongseng kam seng jam ngi hap ban leh ha kaba sdang ia ka kam , ka jingsdang ia ka rukom treikam jong ka kam .
Ha ka jingiakren bad ka Mirror dang shen , u Rishi u la iathuh ba u kwah ba u Ranbir un shongkurim noh bad un ioh khun kloi .
Ka jaka pule saian jong ka ri India
" " " Ka jingshah tap bnai ka pynkynmaw ia ngi ba ngi iaid ha ka suinbneng katba ngi dang shong ha ka pyrthei . . . Paralok , ka ri India ka don ia ka histori kaba rim bad kaba donburom jong ka jingstad bneng . "
Kane ka long kaba shisha na ka bynta kiba bun ki kyntien jingrwai ba la thoh da u Chatrik .
Ka jingleh niam , ka jinglehniam puja ba la ai sha ka dur , ka long kaba shyrkhei bad kumta ka kham poh ban ia ka jingiaroh da ka ktien bad ka jingpyrkhat .
Wat kwah ba uno uno un iohi ia kaei kaba jia hangne ​​.
Ki kynthei kum ka Indira Jaising ki kha ia ki nongleh beijot , ki buh ia ka ha phatok bad ki nongshah pynrem Nirbhaya : Kangana .
Yn pyndonkam da ki mashin thep vote ha ka elekshon .
" " " Ki jaka rieh tngen ba neh na ka bynta ki nongshah ktah ha ka tsunami kin long kiba la khreh hapoh u bnai Risaw " " . "
Ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban khot ruh ïa ki khlur ba pawnam kum u Shahrukh Khan , u Mohanlal , u Chiranjeevi , u Amitabh Bachchan bad u Mammootty na ka bynta kane ka jingïalang .
Ka jingkylli kaba kongsan ka sahkut : mano ban long u CM ?
Ka jingsynshar ia ka Sapahar Thana la seng ha u snem 1979 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 1 tarik u Risaw 1985 .
Ka India ka la kiar na ka jingthep vote ha ka dorbar jong ka ri kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew halor ka rai pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka jinglong kaba phylla ka la mih .
Ki cell jong ka met u briew ki don shibun ki jingtei kiba iaid lyngba jong ki .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Sri Lanka ba la thung ia u ophisar shipai kum u heh jong ka SIS .
Bun ki jait jingbit ban leit jingleit ki don ha kylleng ka pyrthei .
Ka France ka trei kham duna ban ia ki para marjan jong ka .
Ka nongbah kaba duk ka la kylla long ka nongbah jong ka jingkmen .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la iakynduh ia u samla uba dang pynlong ia ka jingiaid cycle yatra ha baroh kawei ka ri ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka Swachh Bharat Abhiyan .
Sngewbha map ia nga namar ba nga pyndonkam ia kane ka jait ktien .
hynrei ngi donkam ban shimkhia ia ka .
Kane ka dei ka por kaba biang tam ia ngi ban leh ia kita baroh .
Kaei kaba ki ong shaphang u duma ka long kaba shisha .
U Sarvepalli Radhakrishnan u kwah ba ka sngi kha jong u kan long kaba la pynkyntang sha ki nonghikai kumba u Nehru u kwah ba ka jong u kan rakhe ia ki khynnah .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba utei u briew u la leit sha ki pulit .
Ia ka tarik kaba bud jong kane ka mukotduma la buh ha ka 24 tarik u February 2019.
Ka Windows 10 ka don ia ka jingpynkylla kaba thymmai .
Ki nongbah Delhi , Rajasthan , Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ki la mad ia ka jingshit kaba jur ha kine ki khyndiat sngi .
Balei u Messi u mih noh na ka Barca ?
Ka Motorola Moto X4 kaba thymmai ka la pyllait paidbah ha ka IFA 2017 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Manoj Punj bad la pynmih da u Manjeet Maan .
" " " Ka BJP bad ka Congress ki pyndonkam ia ki briew tang na ka bynta ki vote " " u la kynnoh ."
La iathuh ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynsangeh ia ka mobile internet ha kawei ka nongbah kaba heh ha Maharashtra .
Lucknow : Ka sorkar Uttar Pradesh ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ba kan mang pisa T.150 klur ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek rel bah Lucknow .
Ka kaiphod kam shym la iathuh katno ngut kiba mynsaw , jah ne iap .
Ka Mahendragarh District Commissioner ka Garima Mittal ka la iathuh ba la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh bad katto katne ngut kiwei pat la ithuh .
9 lak ngut ki dkhot thymmai ki la pynrung kyrteng bad ka Delhi BJP
Ka dei ka kamram jong ngi ban bud ia ka ain .
Ka jingai snam man ka por ka lah ban iada na ka jingbun palat ka jingkhia , jingpang dohnud bad kiwei kiwei ki jingpang .
Khublei khamtam ia u Babar , u Haris bad u Shaheen na ka bynta ki jinglehkai ba itynnad jong ki .
Hynrei u Ahikam u khun jong u Shaphan u la don ryngkat bad u Jeremaiah bad kim shym la aiti ïa u ha ka kti jong ki paidbah ban pynïap ïa u .
Balei ban pynlong ia u ban khot nyngkong ia ka jingkyntait ia ka jingmudui , nangta ban ailad ia u ban mudui thymmai ha ka jinglut jong ka jingpynslem bad ka jinglut kaba heh ?
ban iasaid haduh katne shaphang ka sain pyrthei ka long tang ka jingleh bieit ! Ai ba kin rkhie , kin sngap jar , kin bet , kin rkhie bein bad kin leh katba ki mon katba ki dang stew ha la ka jong ka umsoh .
Ki la smat ia ki rmiang shyntur jong ki , da kaba pynmih ia ka sur jong ki jingkyndit kiba jrong bad kiba sngewsih .
Khublei Valentine Khublei , ka jingieid ka dei ka ktien jong ki dohnud bad ka dei ka jingsngew kaba pyniasoh ia ar tylli ki mynsiem bad kaba pyniasoh lang ia ar tylli ki dohnud ha ka jingiadei .
" Haba ngi ailad ia ki jingiapher jingmut shimet ban wanrah ia ka jingbym iatylli , ngi la pynbiang ia " " u nongkem sim " " ka jaka shong kjat . "
17 ngut ki nongpang dengue thymmai ha sor
U Kejriwal u la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u President ka BJP u Amit Shah .
U Blei U Sneng ia ki Briew jong U ia ka Kamram jong ki . . . ka Jingiaseng . . .
Ki nongtrei kontrak ki iakhih shabar ka ophis jong ka DC
Ki jingtreikam kum ki jingthep pisa , ki jingpynthymmai ia ka FD , ki jingtreikam jong ka tnum sorkar , ki jingtreikam jong ka iew pisa ki la shah ktah ha ka jingiakhih .
Ha ka memo u CEO jong ka Facebook u la ong ba u ngeit ba ki platform jong u kin iarap ban weng ia ka jingbym hok ha ka jaitbynriew ha America bad ha kylleng ka pyrthei .
Haduh ki taiew ka kmie jong nga ka la pynlut por janmiet ban iakren bad nga shaphang katno ki ain jong U Blei ki long kiba kongsan bad kiba pynim ia ka jingim . Nga sngewnguh shibun ba suki suki ka dohnud jong nga ka la shah khring sha U Jehobah .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u speaker ba kongsan jong ka iing dorbar jong ka Punjab u Satpal Gosain .
Nangta u la kynriah noh sha la ka jong ka jaka sah .
La pynmih ia ki miej nar ban shim ia ki kot kiba kham heh bad ban shah ia ka jingshah pynkhih ha ki mashin thoh kot .
Nga la bthah ia baroh ki embassy jong ka ri India ban long kiba shimkhia ban weng ia ki jingeh jong ki nong India kiba don shabar ri .
Kumta , kane ka dei ka jinglong ba ynda u rod un long uba sngur .
Ryngkat ki sdang ban shna jingrwai .
" " " Ngim donkam ban shim jinghikai na ka Congress ."
Ngi im ha ka imlang sahlang kaba khlem mynsiem bad kaba khlem jingiadei .
Arngut na ki ki la iap bad uwei u la mynsaw .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Prashant , Harshini , Chandrakala bad u Srikanth .
Nga la leh ia ki jingkylli shaphang ka jingwan shane .
Ha ki snem 1950 , ki polisi jong ki jylla ki la synshar la jan man la ka bynta jong ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka jingim jong ki trai shnong ba shatei lam mihngi .
Mynta u la iohi ba kam dei .
Lah ruh ban pynjlan ia ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka kynthei kaba shong hajan ka tnum .
Ka Congress kam ju pynbakla ia ka jaitbynriew .
Text jong ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor ha ka jingïakren lang bad u Myntri Rangbahduh ka Malaysia
Ki don ki jingai ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka imlang sahlang ka la shah pynduh ha ka jingnang jingstad .
Pynmih 500 klur tyngka ka Indian Overseas Bank
La pynpaw ia ka jingartatien shaphang ki jingtohkit kiba dang iaid bad khamtam eh shaphang ki mukotduma kiba dang sah khlem lah ban pynbeit .
Kaei kaba phi leh ia u Rahul Gandhi uba leit jngoh ia ki temple ?
U President ka Israel u la pdiang sngewbha ia nga haduh katta katta , u la pynkhein ia ka ain .
To ai ba ka doh jong u kan kham thymmai ban ia ka jinglong samla . to ai ba un leit phai biang sha ki sngi jong ka jinglong samla jong u .
Ka dawai bad ka umsohjew ki lah ban iakhleh mynta ruh kane ka rukom ka la bud .
Ki surok bah bad ki surok bah ki la khang na ka bynta ka jingleit jingwan .
Yn pynngat ia ki nongpynkhein ia ka ain kaba 5, 500 tyngka .
Palat 30 000 ngut ki shipai ki la shah pyniap ha ka jingialeh .
’ Ki nongtuh ki la bret ia ki ha phyllaw hadien ka jingpyniap .
Kum u myntri rangbah ka Gujarat hadien ka jingshah pyniap ha u snem 2002 haba ka pyrthei ka la kynthoh ia u namar ka jingleh donbor paidbah ia ki Muslim , kaei ka jingkynthoh jong u ?
Ka kam jong nga ka long ban long kiba shai , kiba don jingkitkhlieh bad kiba aiti ha ka kam .
Kumta hato kan pynduna ia ka jinglut ha ka umphniang shet jong ki kamra shet jong ki longiing kiba duk , ki longiing kiba pdeng ne em .
Ki tdong jong ka jingpang ki lah ban ot .
Ka iadei bad ka masi .
Pynban , kane ka la shim ia ka USSR da ka jingkyndit .
Hukum ban tohkit ia ka CBI halor ka jingshah kynnoh : BJP
Kumta kane ka jingpyniasoh ka la ai ia ngi ia ka dor kaba rem dor , ka jingtreikam kaba kham heh bad ka jingtreikam kaba kham heh kaba ngi baroh ngi sngewtynnad mynta .
Ki nongialam ka RJD ki long u Lalu Prasad Yadav bad u Tejashwi Yadav .
Ka kynhun jong ka Australia ban ïakhun ïa ka WC 2015 .
U Khairul Alam Sabuj u dei u aktor , nongthoh drama bad u nongpynkylla ktien na Bangladesh .
Ka ri ka don 47 480 ngut ki nongpang ba dang shitom , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
" Da ka jingsngewkhia kaba sngewkhia u syiem u kyntu : " " Kumta mynta ko khun to sngap ia nga bad wat phai noh na ki jingkren jong ka shyntur jong nga ."
La lap ia ka met jong u Ravi ha kawei ka park ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Yn pynlong ia ka test met bad ki test thoh .
" Hadien ka jingshlei um , U Jehobah u la ong ha u Noah bad ki khun jong u : " " Baroh ki mrad kiba iaid kiba im ki lah ban long kum ka jingbam jong phi . " " "
Pynpait ka Smriti Mandhana ia ka rekod jong u Virat Kohli .
Kawei ka kali Maruti kaba iaid hajan katei ka bus ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingpluh .
Ha ki website jong ngi ngi pyndonkam ia ka Google Analytics , bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba kum kita , ban lum ia ki jingtip ba bniah shaphang kumno la pyndonkam ia ki website jong ngi .
Ha kane ki briew ki la sheptieng shibun ia U Trai , bad ki la ainguh ia U Trai bad ki la kular ha u .
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka India kam lah ban shah pyntieng ha kum kine ki jingjia .
" " " Kawei kaba bha ka long ba ngi la don lang bad ngi u coach jong ka kynhun kriket India u Duncan Fletcher . "
Ha ka jingiakynduh jong nga bad u Parrikar nga la kylli ia u balei ki shipai iada ri jong ngi ki buh ia ka jingim jong ki ophisar samla ha ka jingma da kaba pynlong ia ki ban pynher ia kine ki liengsuin .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la kynnoh ba ki marpoh khyndew kiba T.4,400 klur jong ka GST kim pat lah ban pyllait da ka sorkar pdeng .
Ki kompeni kum ka NMDC ki dei ban ai jingkyrshan ia ka jingthmu jong ka Make in India : Vice President
Pyrshah da ki hajar ngut ha Europe ia ka jinghiar thma jong ka Israel ha Gaza
Kane ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka dustur jong ngi .
Namar ngim sngew ia kata bad ka dei ka jinglong jong ngi .
Ki shipai , ki pulit ba kyrpang bad ki pulit ba kyrpang jong ka Central Reserve ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongthombor .
Mynta ki don saw tylli ki lieng kiba dang treikam kata ka Maid jong ka Mist IV , V , VI , bad VII .
Dang shen u nongshna phlim u Subhash Kapoor uba la pawnam bha ha ka jingpyniaid ia ka phlim Jolly LLB u la shah kynnoh ruh ba u leh be-ijot .
Ah em , nga sngewtynnad .
Kum ka jingburom ia u Gandhi nga tyrwa ia kaei kaba nga khot ka Jingpyrshah jong u Einstein .
Ka tnad MSME ka ai jingiarap shibun ia ka ioh ka kot jong ka ri India
" " " He expressed hope that " " " " Make in India " " " " would inspire us to become self reliant in all our needs . " " "
U dei u briew uba kyrpang ha ka kynhun jong ngi .
Bad , ki video shad jong u ki la lum palat 11 million ngut ki nongpeit baroh .
Ki nongpynlip ding ki la leit mareh sha katei ka jaka bad ki dang pynlip ia ka ding kaba la klang .
Ka Kambam block ka dei ka revenue block kaba don ha ka thain Theni jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
U Komishon Pulit ba la pyndap O . P .
U Russell bad ki paralok ba jan jong u ki la leh ia ka kam kum ka jong u Ioannis Nongpynbaptis .
Kiei kine , bad kiei ki sakhi kiba pyni ba ka snem 1914 ka long ka snem kaba kongsan kum kata ?
Kham hadien , nga la leh ia ka kam runar kaba nyngkong eh jong nga , bad ka dei ka sien kaba nyngkong ba la iathuh ia nga ba nga don ka sap bad nga sngew kumba don kiba ngeit ha nga .
Ym don ba ai ei ei ia ngi .
Ha ka taiew kaba bud , kijuh ki arngut ki Nongsakhi ki dang leit jngoh biang ia kawei ka iing kaba don sha shiliang ka surok .
Hangne ​​ki don ki jubab ia ki jingkylli jong phi baroh .
Ka Floud Commission kaba la ai ia ka kaiphod jong ka ha ka snem 1940 ka la shem ba ka rukom synshar zamindari kam lah ban neh hapoh ki jinglong jingman kiba la kylla bad ka la ai jingmut ban pynduh noh mardor ia ka kynthup ia baroh ki bai wai ba hapdeng kiba ioh jingmyntoi .
U MP jong ka Arunachal Pradesh u Tapir Gao u la phong ia ka jaket tynrai kaba rong saw jong ka Arunachali .
Kitei ki arngut ki sah mynta ha ka iing Praneta kaba don ha surok Juhu Tara .
Hynrei ka histori ka iathuh ia kawei pat ka jingjia .
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia u Vijay ha thanad jong ka Sarangpur .
Pynkylla ka Congress ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka ain ba don jingkulmar jong ki sorkar Rajasthan
U kwah ban thoh biang ia ka History jong ka ri India kaba mynta kat kum ka jingsngew shimet jong u .
Hynrei ka jingkiew ka la long kaba duna naduh kata ka por .
Ka la trei kum ka nongpynbna khubor na ka bynta ka jingpynbna jong ka Zee Sports shaphang ka lympung kriket jong ka ri India .
U la kam ba ki khubor ba ki iing sah bad ki skul ki la khang shipor namar ka jingduna um kim dei kiba shisha .
Hato phi shem jingeh ban ngeit ia ki kambah jong U Jisu ? Katto katne ki leh .
Kawei ne palat ia kawei ka skul ba la jied ha kawei pa kawei ka seng yn tei kum ka jaka pdeng na ka bynta ki kot pule ba iaid lyngba .
Baroh kine ki jaka ki long kiba bun briew .
Ia ki khajna kit ba la lum ha ki jaka ba kongsan jong ki lynti khaii bad ki jaka khaii la khot sayer .
Ka rukom treikam jong ki anther ka la kylla long kaba jylliew palat ban treikam bad ka jingtrei kaba kham thymmai ka la pynleit jingmut ha ki jinglong jong ki tnat , ki soh , ki sla bad ka sniehdoh .
Baroh ki la don ka jingngeit kaba khraw ha u . . .
Ka jingpynlut na ka bynta ki jingai jingiarap ba la bei tyngka
U hati u la ther ia u bad u la thombor ia u .
U Rahul Gandhi u la buh jingkylli ruh ia ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbah duh ka ri .
U Aziz u la ong ba ka jingwan jngoh jong u Modi ka dei ka jingwan jngoh kaba bha bad la pdiang sngewbha ia ka da kiba bun ki briew ha Pakistan bad India bad ki ri ka pyrthei .
Kumta ka la pynkylla dur shibun ia ki jinglong jong ka jingim shimet , ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot jong ngi .
To , ngam shym la kren eiei , kumba ngam tharai ba ngi ju leh , shaphang ka sain pyrthei hapoh ka ri India , ka la ong .
Bad hangno hangno ba phi lah ban don , ngan pyrshang shisha ban rah shakhmat ia ki jingmut bad ia ka jingnoh synniang jong phi .
Hynrei ka sorkar Germany ka kyntait ba kam don satia kano kano ka sakhi ba kane ka long kumta .
Lait noh u Chandrababu Naidu baroh ki seng saiñpyrthei kynthup ïa kiba bun ki nongïalam ha ka TDP ki kyrshan ïa kane ka jingshisha .
Ka jingbam kaba ngi bam ka ai bor bad jingbam ban im bad ban sngewbha ia ka jingim .
" " " Kane kan pynsuk ia ki ri kiba long dkhot ban iasam ia ka jingtip bad ruh ban pyntreikam ia ki prokram ba iatreilang halor . ka mat jong ka Jingtrei bad ka Jingtrei , ka Jingïada ha ka imlang sahlang bad ka jingiakren ha ka imlang sahlang . " " "
Ha kino ki rukom U Jisu u la shem ba ka jingieit bashisha ka long kaba ai jingmyntoi ?
Ka Himachal Pradesh ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyniaid ia ka bos electric ha ka jingjrong kaba 13 050 phut .
U kapten jong ka Australia u la niew ia u Bedser kum u nongtied bol uba tbit tam uba u la iakynduh ha ka jingim jong u , bad u la tied ha ka rukom kaba husiar bha katba u dang wad ban pynskhem ia lade .
U Dr . U Bhamre u la ong ba ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ngi .
Ia kane la pyntip da ka NokiaPowerUser .
Ka ktien ba la pyndonkam ha Pakistan ka dei ka ktien phareng bad ka ktien ri ka dei ka ktien Urdu .
Ka kompeni ka don ka jingthmu ban pynmih katto katne ki EV ha ka iew ka hat jong ka ri India shen .
Hato ki Big Media kin shah ia kum kine ki buit fashism ba rim ?
Ha ka jingshisha , la tynjuh ia ka jinglong ba iaineh jong ka hadien ba ngi la ia poi kha !
Dei ban bishar ia ki shynrang kiba kham samla ym da ki jingpyrkhat shimet ne jong ka kolshor , hynrei da u dieng thew jong ka Ktien U Blei .
Nga kloi ban leh ia kano kano ka bynta khnang ban pynneh ia ka jingsuk ha ka ri .
Ka jingbamsap ka ialam sha ka jingbym lah ban sam hok ia ki jingmyntoi .
Nalor kata ki pulit ki suba ruh ba ki don ka jingiadei bad ki Maoist .
La synran lang ia u Sukhu da ki MLA ka party u Harshwardhan Chauhan , u Vinay Kumar , myntri barim u Gangu Ram Musafir bad u president ka district Congress u Ajay Solanki .
Ha ka jaka kata , ngi lah ban buh jingmut ban wad ia ki lad ban ai jingiaroh . Hooid , ngi don ka daw kaba biang ban ai ka jingai khublei kaba shisha ha man la ka por .
" " " Ka jingai QR code jong ngi ryngkat bad ki jingjied jong ki mar ki mata ki jubab ia ki jingdonkam ba kyrpang bha ha ka imlang sahlang jong ki nongkhaii . "
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la rah ia kane ka Bill hapoh ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ka long kaba lah ban pdiang satia .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jinglong jong ka ri India .
Ka dur jong kane ka pulpit ka iapher bak-ly-bak na ka art kaba mynta .
Na ka liang ka Congress kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Shiva Rajkumar, ka Kruthika Jayakumar, ka Isha Koppikar, ka Baby Meenakshi bad ka Vasishta N . Simha ha ki bynta ba kongsan .
Ki jinglong ba pawnam jong u ki long ka jingshit kaba duna , ka jingkhluit kaba jur , ka jingduna bam bad ka jingtreikam kaba ju jia man ka por jong ka khyndew katkum ka jingong jong ki nongwad bniah .
Ki shakri balang ki long ki briew kiba kumno ?
" Ka jingmynjur ia ki dawai Made in India kan pynshisha ba kan long ka jingkylla ha ka jingialehkai ha kaba kyntiew ia ka jingthmu jong u PM Narendra Modis ia ka Aatmanirbhar Bharat." " "
Kham mynshwa u Rahul Gandhi u vice president ka Congress ha ka sngi thohdieng u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingkren beiñ jong u ïa u Myntri Rangbahduh barim u Singh da kaba ong ba kane ka long kaba ‘ pynsngewsih bad pynjah burom’ .
Ki la kit ia ka jingkhia jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ha ki tyrpeng kiba sngew sarong jong ki .
Ki ieng ryngkat bad ki lama ‘Kashmir Laitluid’ ha ka jingiakhih jong ki samla pule .
Ki briew ki ioh ia ka jingpang na ki mrad kiba ioh ia ka jingpang ne na ki briew kiba ioh ia ka jingpang haba ki iakynduh markhmat bad ki um met ne ki jingmih na ka met kiba ioh pang .
" U bynrap : " " Kim ju iahap jingmut bad ki jingngeit jong ngi ."
Ka don ka pad ?
Ki PM ki ai jingkren ha ka jingbuh mawnongrim na ka bynta ka National Hadron Beam Facility bad Cancer Centre na ka bynta ki Kynthei bad ki Khynnah
" Palestain : " " Ka Gasa ka la kwah ban khublei ia phi kum ki nongjop " " ".
Ka jingpynthymmai kaba dang shen na ka Hyundai ka dei na ka bynta ka model diesel jong ka Grand i10 NIOS .
Lada ngi pynkhreh ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka kam , ka pisa kam long ei ei .
Ka la dawa ruh na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban panmap na ki paidbah namar ka jingpynjot bad pynjot ia ka ioh ka kot .
Ka Supreme Court ha ka taiew ba la dep ka la rai ba ia ka jingujor arbitration ym lah ban leh shi bynta shi bynta da ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad dei ban bishar ia ka baroh kawei .
" " " Ka jingleh donbor kam don jaka ha ka ri jong ngi ."
Ki jingpynbna hukum kumjuh ki pynsngewtynnat ia ki jingsngew jong ngi .
Kane kan wanrah ia ka jingroi ka ioh ka kot .
" " " Ha kine ki sngi ia ka tamasa Onam ruh la rakhe da ka jingkmen ."
Ka jingwan tuklar jong ka Russia : La pynngat ia u paralok barim jong u Trump
Da kaba shu ong , ka mut ban leh ia baroh kaba ka mynsiem jong ngi ka lah ban leh . Markos 12: 29, 30.
U myntri rangbahduh u la kyntu ia u Narendra Modi ban ailad ia ka jingsuk .
Nga dei u nong Congress uba sngew sarong bad u nong India uba sngew sarong .
Ha ka por lockdown katto katne ngut ki nongialehkai kriket ki la iasam ia ki jingjia ha kaba u Dhoni u la duh ia ka jinglong cool jong u .
Kiba bun na ki nongwan sha ka BJP ki dei ki nongtrei RSS .
" " " Hooid kam dei kaba shisha ."
Lai ngut ki lehnoh ki la iap bad ki bor pahara ki la mynsaw ha kane ka jingiasiat suloi .
Ia ki jingkylla jong ka jingpyniasoh yn sngew tang ha ka kyrdan pyniaid bad jingpynroi .
Ka la dei ka por jong nga ban siew ia ka bai bam miet .
Ka nombar jong ka trok ka la rong saw . . .
Ka Nayanathara ka dei ka nongmihkhmat jong ka phlim .
Hynrei hadien ka jingkhawai Onam , baroh ki la kylla .
Ka kompeni kam shym la batai ia ka nongrim jong ka jingujor jong ka .
" " " Ka jingkiew jong ka jingpang Corona ha MP mynta ka la kham duna bha haduh 2.74 percent , haba ianujor bad ka jingkiew jong ka ri baroh kawei kaba long 5.4 percent." " "
Nga la ialehkai bad u katto katne sien .
Hangne ​​ka long ka Khubor Sngewlem na ka Commission halor ka jingkhlad noh jong u Shri T N Seshan .
Hynrei ki la ai ia ka kolshor bad ka rukom im kaba kham bha bad kaba kham riewspah da ki nuksa ba im jong ki hi .
Ka jylla ka don 42 tylli ki konstitwensi .
U Jadhav u dang bteng ban ai ïa ki jingtip ba kongsan ha kaba ïadei bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh ba dang shen ha Pakistan , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Nafees Zakaria ha ka jingïakren bad ka Dawn News .
Ka account ka dei ban khang hadien ka por kaba 421 sngi .
Ka dor jong ka umphniang ka nang kiew dor man la ka sngi .
Ka don kum kata ka jingtyrwa .
KA JINGPYNBNA : Ka khein ia ka dor bashisha jong ki jingngeit jong ngi tang da ka jingktah jong ki ia ki jingmyntoi jong u briew , kum ha kaba pynwan dur thymmai ia ka jingpule , ka akor bad ka sain hima sima .
Ka jingsngewthuh jong ka screen ia ka jingkynthoh jong ka jingktah ka long kaba bha shisha .
Kata ka donkam ban khein .
Dei ban buh hakhmat eh ia ka pule puthi .
Ka Guru Gobind Singh Bhawan ka dei ka jingtei kaba pawnam kaba don ha ka skulbah Punjabi ha Patiala .
Ka India ka la kyndit na ka khubor kaba sngewsih jong ka jingiap khlem por jong ka aktress ba pawnam ka Sridevi .
Kham mynshwa ka myntri rangbah ryngkat bad ki nongbud jong ka ki la leit sha India da ka liengsuin Biman VVIP ha ka por 8 baje mynstep na Hazrat Shahjalal International Airport .
Ka aktres Sonakshi Sinha kaba dei ka nongpyndonkam ia ki social network , ka la rai ban shongthait noh na ka Twitter .
Ki naxal jong kane ka tnat ki la shah kynnoh ba ki la tuh ia ki vote bad ki tiar siat ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 , la iathuh ki pulit .
Kaei kaba la pynlong ia ki ktien jong ka ban long kiba treikam ? Ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh bad ka la kyrpad ia u David ban map ia ka hi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Nirmal Singh Jaura uba dei u Director ka tnad ba dei peit ïa ki samla ka Panjab University ha Chandigarh .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ha kiba bun ki mrad ba bam dohkha , ia ka jinglong shynrang ne kynthei la pynbeit da ka jingdon jong u Y chromosome .
Ka nuksa jong kum kane ka jingeh kan long lada ka Eve ka phah ia ka pisa sha ka Alice bad hadien ka phah ia kajuh ka pisa sha u Bob .
Kata ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha kine ki 25 snem .
Kane ka dei tang kawei ka distrik ha Punjab kaba la sdang ïa kane ka skhim .
" " " Ka dei ka rai kaba pawnam jong ka iingbishar " .
Haba U Trai U Blei jong phi un pynduh noh ia ki jaitbynriew na khmat jong phi , ha kaba phi leit ban shim jaka ia ki , bad phi shim jaka ia ki , bad shong ha ka ri jong ki .
Ka kyrteng Slater ka dei kawei pat ka kyrteng longiing kaba pawnam bha ha ka kam shna khiew .
Hynrei ka jingbun jong ki ka kham duna haba ianujor bad ki Muslim .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka UK High Commission , ka don ka jingeh ha ka liang ka ain kaba donkam ban pynbeit shwa ban pynbeit ban pynphai noh ia u Mallya .
Pyrshang ban pynbeit ia ki jingiakajia khajna kiba dang sahteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan : FM Arun Jaitley
Ha u snem 2001 u President Hugo Rafael Chavez u la long u khliehduh jong ka ri Venezuela ba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka nongbah Dhaka .
U Sherchan u la kiew ia u lum Everest ha ka rta kaba 76 snem ha u snem 2008 bad u la buh kyrteng ha ka Guinness Book of World Records ha u snem 2010 kum u nongkiew lum uba la rim tam .
Ia ki 18 ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar Sohna .
Kumta la kha ia ka kyntien .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, nongialam jong ka seng Congress, ha ka sngi saitjain, ka la ther pyrshah ia ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh, halor ka jing iathuh ba uwei u nongrep, ula pyniap ialade, hadien ba um shym la lah ban siew ia ka ram jong ka bank .
Ki prokram jong ki Awami Leagues ki kynthup ïa ka jingpynher ïa ki lama ri bad ki lama party halor ka Bangabandhu Bhaban ha Dhanmondi bad ka ophis pdeng ha ka nongbah bad baroh ki unit ophis ha kylleng ka ri .
Kumta nga pynlut ia ki sngi bad ki miet jong nga .
Ka jingpynjlan ia ka por pyndep kan iarap ia ka projek ban pyndep katkum ki jingthmu jong ka projek .
Ka jingialehkai bad ki nongialehkai kiba tbit tam pyrshah ia ki nongialehkai kiba tbit tam ka long barabor ka jingsngew kaba khraw .
Sa shisien , hangne ​​ngi don ia kane ka jaka pynmih bor ding ha ri America bad ka don shibun ka jingpyndonkam ia u maw hangne ​​kumjuh ruh ia ka sla lieh kaba suk bha .
Kata ka jingiapher hapdeng ka jingsynshar bad ka jingialap elekshon .
Ka jingmyntoi kaba bun na ki video jong u ka leit sha ki nongpynmih .
U nongbishar u AK Sikri , u nongbishar u DY Chandrachud bad u nongbishar u Ashok Bhushan kin pule ia ki rai jong ki ha katei ka rukom .
U nongseng kam seng jam jong ka ri India u long uba khlem akor na ka bynta ka jingkiew jong ka ri bad ban pyniar ia la ki sap bad ki jingjop jong u .
Ka jingeh jong ka NSEL : La bat ia u MD ka NK Proteins u Nilesh Patel
FA Cup : Ka Manchester United bad ka Tottenham ki la rung ha ka last 8 .
Kiba bun na kine ki samla pule ki dei kiba pule ha ki jaka nongkyndong .
Ka Galaxy Nexus ka dei ka tiar Android kaba nyngkong eh ban pynmih ryngkat bad ka Android 4 . 0 .
Nga la ioh ia ka jingleit kaba khraw bha .
Nga la nang shibun , nga la san shibun , nga la nang jemnud shibun .
Ha Canada , u don ha man la ki jylla bad ki jaka lait noh ha Nunavut .
U Myntri Rangbah duh mynta ka sngi u la leit ban jngoh ia ka Sivagiri Mutt kaba don ha Varkala ha Kerala .
Ki Unit Ophis kiba thymmai ha Manmangalam , Usilampatti , Tiruttani bad Cheyyar la thaw bad ki dang treikam .
La pynbiang ruh ia ka jingpynrung ia ki jingtip katkum ka prokram na ka bynta ka jingsuk jong ki nongwad bniah .
Hynrei baroh arngut u Chirag bad u Satwik ki la kut noh da ka jingmynsaw ha ka jingïalehkai bad ki la hap ban lyndet noh ïa ka lympung ïalehkai ba pawnam jong ka pyrthei ha Basel ha Switzerland .
Ngim shym la rung sha kano kano ka jingiakren lait na kane , u la ong .
Ka IPL 2018 , RCB vs RR : U Sanju Samsons uba la pynkhih 92 ïa ka Rajasthan Royals sha ka jingjop
Ka shyntur jong ka ka la khang hynrei ki khmat bad ki shkor jong ka ki la plie .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka halor kane ka mukotduma .
Ki dkhot jong ka komiti ki la kdew ia ki jingai jingmut jong ki nongshong shnong .
Ha ka jingpynbna khubor , ka kynhun jong ka BJP Baliapal ka la ong ba ka . . .
Kan don ka jingkylla ha ka shnong ha ka jingmut kaba shisha .
Ka Sofia kam shym la sangeh ha kane .
U Cook u la ong ba u kwah ban wanrah ia ka rai kaba stad bad u don ia ka por kaba suk ban leh ia kata .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la ailad ia ka kynhun jong ka NC ban iakynduh ia kitei ki arngut ki nongialam .
U Abu Zafar u la wan sha Dhaka na Kolkata ha ka snem 1950 bad u la sdang ban trei kum u nongthoh khubor ha ka Daily nabajug , ka ittefaq , ka sangbad bad ka Millat .
Ka jingïamir jingmut kaba shu long online , da ki jingkylli kiba la ai tang ha ka ktien phareng , ka iehnoh beiñ pura ïa ka jingshisha jong ka jinglong tynrai jong ka jingbun paid jong ngi .
Ym lah ban pynslem shuh ia ki eksamin jong ki nongtrei sorkar : Ka UPSC ka iathuh ha ka SC .
Ki kyrtong shynrang ki lah ban mih sha ka skulbah shipai jong ka ri India , skulbah shipai duriaw , skulbah shipai suin bad skulbah ai jinghikai ia ki ophisar .
Ki kad lieng jong ka Iran kiba don ha Chabahar bad Bandar Abbas ki ai ki lad ki lynti kiba khraw ban pyniasoh ia ka India , Afghanistan bad ki ri jong ka Asia Pdeng .
Ka tieng ba u tip lut ia kiei kiei baroh .
Hadien kane , ka iingbishar ba kongsan ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u sa shisngi .
Nga kyrmen ba u trai un ym sngewsih .
u kpa jong ngi u stad saian ba pawnam tam jong ngi .
Ka kot khubor ka la sangeh ban pynmih ha u snem 2008 .
Katba ka por ka ailad , pule ïa ki dkhot ba la kdew bad khot ïa ki nongsngap ban ai jingmut halor jong ki .
Ki nongleit jingleit ki lah ban pyniasoh ia ka jingleit jong ki sha duriaw ryngkat bad ka jingleit jngoh ia ka Lions Park .
" " " Kane kan ym pynthut tang ia ka jingshngain ha ka thain , hynrei kan buh jingma ruh ia ki jingmyntoi jong ka ri jong ka China , " " " " pule ia ka jingkynthoh , kaba long kumba la kdew da u ToI . " " "
Ka jingbthei ka shah pynduh noh na ka Blackbox .
Ka Ullasam ka dei kaba la pynïaid da u Jeevan Jojo bad la pynïaid da u Joe Kaithamattom bad u Christ Kaithamattom .
Ka mat jong ka Kashmir kam dei shuh ka sain pyrthei .
Da ki bun tylli ki bynta kiba kiew bad hiar lang , ka Nifty ka sah hapoh ka 11 , 773 bad 11 , 835 hapdeng 10 . 15 baje mynstep bad khang iew .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la pynngat ia u M.L.
Hynrei ki nongshah beh kim pat ioh ia ka hok jaka jong ki ha ki jaka ba la pynbha ia ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren sdang ha ka jingialang nongialam jong ka Hindustan Times kaba 17 ha New Delhi mynta ka sngi .
Ar tylli ki dak lynti kiba don halor ka dak sangeh .
Ka Suzuki Motor Corporation ka la pynmih ia ki dur thymmai na ka bynta ki kali Gixxer 250 bad Gixxer kiba pawnam ha India .
Leit jngoh u heh duh shipai India sha Nepal ban pynbeit ia ki jingiadei kiba la ia tyngkhuh
Ia ki jinglap bad ki jingmih jong ka bynta ba nyngkong jong ka jingkhein briew 2011 halor ka jingpynrung kyrteng ia ki iing bad ka jingkhein briew ia ki iing yn sa iakren bniah ha ka jingialang .
Ka Sonia Gandhi ka thoh sha u Narendra Modi da kaba ai khublei ïa u na ka bynta ka jingjop jong u ha ka poll
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi kaba 68 jong ka Republic Day
Hadien ka jingpyrshang kaba jur , la plie ia ki surok na ka bynta ka jingleit jingwan .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la pynphai biang ia ki jingtyrwa kiba bun kum kine ban bishar biang .
' U Trump bad u Modi ki iadei bha '.
Ki jinghikai jong u kim shym la jah rngai .
U la iasam ia ka dur jong ka longiing ha ka iing thymmai jong ki .
Katkum kata , dei ban bteng ia ka skul ba hikai Telugu ha kawei pa kawei ka mandal .
Nga kwah ban shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ki nongmihkhmat Arab jong ngi ha ki jingialehkai :
Nga ainguh ia U Jehobah uba la ai ia kane ka jingkyrmen kaba la pynlah ia nga ban shakri ia u da ka jingsngewnguh wat hapoh ki jingeh .
Haba kylli ha ka 1 tarik u February halor kane ka kam , u MD ka BKB u Muhammad Awal Khan u la ong ba un sa kylli bniah na ka tnad Karwan Bazar halor kane ka kam .
Ka jaka buh jingthoh ruh ka dang shna .
Ia ka sorkar Blair la jied tang da ki 20 percent ki nongthep vote jong ka UK .
Ka rai ka wan kum ka jingkyndit kaba khraw .
Nangta u la kylla long u president taluka jong ka Jana Sangh bad hadien pat u la kylla long u president jong ka sor Shikaripura .
Kaei katkum ka jingsngew jong phi ka bynta kaba kongsan jong ka phlim ?
Ka sorkar jylla ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong ka .
U Rahman u composition na ka bynta ka Renault India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyllait ia ka pisa kynmaw kum ka jingburom ia u Bharat Ratna Atal Bihari Vajpayee .
Kam dei ka jingpynlut pisa .
Hynrei ki kynthei trai shnong kim sngewtynnad ia kane bad ki la pass ia ka hat bad ki la lum pisa ban siew ia ki shipai ban shoh ia u paralok jong nga bad ia nga .
Ha ka por 5baje janmiet u la ioh phone na u nombar bym tip .
Bud ia kane ka blog khubor ba thymmai na ka bynta ki jingpynbna ba thymmai
Ki la tuid snam na ka kjat jong ki .
Kan kren ia ka jingshisha wat la ka jingma kan long kumno kumno ruh , u la ong .
Kylli ia ka jingpynthikna na ka bynta ban pyndam ia ka file .
Ka rukom shna drama bad pynpaw pyrthei jong u El Greco ka la shah pynlyngngoh ha ki paralok jong u hynrei u la ioh ia ka jingsngewnguh ha ka spah snem kaba 20 .
U Anil Ravipudi u dei u director jong kane ka phlim bad la bei tyngka lang da u Anil Sunkara , u Dil Raju bad u Mahesh Babu .
U hati u la lah ban khih .
U la shakri ruh kum u khliehduh jong ki Indian Mission ha Australia , Afghanistan , Iran , Saudi Arabia , United Arab Emirates bad ka Permanent Mission jong ka Ri India ha United Nations ha New York .
Ngi donkam ia phi ban iathuh ia ka jingim jong phi shwa ka thma .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Mynshuwa ki jingbam jong u ki kynthup ia ka doh hynrei ha ka jingbun kaba kham duna haba ianujor bad ka jingbam jong u mynta .
Ngi dang peit bniah ia ka .
Ka India ka la jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong da 8 wiket bad 90 ron .
Nga la shah pynhiar mynsiem ha ka party .
U president ka ri India u la ai ia ka khusnam Pradhan Mantri Rashtriya Bal Puraskar hynnin ka sngi , i . e 22 tarik u Nailar 2020 .
Bad nangta , ka jingsngewbha ka la sdang .
Ka link kaba eh hajan ka . kim file
U nongthoh jong ki paidbah ha ka jingshna , u nongpyniaid u Ranjith Sankar u la thoh ha ka por ba u dang sam ia ka kot jubab ha ka Facebook .
U Syiem William bad ka Kate .
Ka 1st Test hapdeng ka India bad ka Australia kan sdang ha ka por 05 : 30 AM IST .
Kumno ka Baibl ka jubab ia kane ka jingkylli ? Ki Spot Ha Hakhmat Ki Khmat ?
Hadien u la hap ban shah ia ki snem jong ka jingshah set phatok khlem akor ha Ijipt .
Ia kane ka sngi la rakhe da ki jingduwai ba kyrpang , ki jingai khublei bad ki jingai sngewbha .
Hynrei ha kylleng ka pyrthei bun ki khynnah ha ki iing Khristan ki la jied ban ieng ha ka liang U Jehobah .
Ka Congress kam don ka lawei .
Ka jingshah set jong u ha Haven ka la pynlong ia u ban sngew bieit lut .
U kyrtong ka Congress na Bhopal konstitwensi u Digvijaya Singh . Ka dur jong ka PTI
Ka dor jong ki tiar kiba la jah ka long haduh 61 lak tyngka .
U PM barim ka Greek u la mynsaw hadien ba u tiar u la bthei hapoh ka kali jong u
Ki briew ki la im kumne da ki phew snem bad ki la mad ia ki jingeh .
Ki nongiakhih ki ong ba u Lukashenko u la tuh ia ka elekshon bad ki kwah ba un iehnoh ia ka kam .
U la im ka jingim kaba pule bad kaba la shongthait .
La pyrkhat ba u Monyul u la don hapdeng ka snem 100 bad 600 H.K.
" " " Ki blang ki ju pyrkhat kum ki dak kiba sniew ."
Ki dkhot ka Congress ki la ai ia ka jingpynbna ban pynsangeh noh katkum ka kyndon 267 da kaba pan ban pynkynriah noh ia ka kam jong katei ka sngi ban shim ia ka mat jong ka jingeh ha ka riti synshar ka ri ha Karnataka .
La buh por ban pynlong ia hynriew tylli ki jingialehkai ialehkai ba tbit na ka bynta kane ka jingialehkai .
" " " KA sngi shongkurim jong nga ka la long kawei na ki sngi kaba don jingmut bad kaba kmen tam ha ka jingim jong nga , " la ong u Gordon uba la shongkurim la jan 60 snem . "
Ka dei ka jingtei kaba ar ban tei ha kane ka ïew , bad ka la ïoh biang ïa ka jingithuh kum ka jaka shongthait kaba pawnam ha ka pyrthei bad ka long ka nongnoh synñiang kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot sha ka imlang sahlang .
Ki dei ban poi hangta hadien 10 sngi ban pyndep ia ki kyndon jingiateh .
Ha ka por Eid ki hap ban leit phai sha la iing kaba jan ne kaba jngai .
Ha Punjab la kha ia u Ramtheertha ha kajuh ka sngi .
Ka Chennai Super Kings ka dei kawei na ki team ba la jop bha ha ka histroy jong ka IPL 2019.
U sngew ba ka por ka la dei ba ka karkhana India kan leh kumjuh .
Ia ki jingleh jong kine ki Viking na Sweden la buh jingkynmaw ha kiba bun ki mawlyngnai ha Sweden kum ki mawlyngnai Greece bad ki mawlyngnai Varangian .
" La mynjur phra tylli ki rai ha ka " " mahapanchayat " " .
Nangta ka la pynkylla ia ka jingpynshitom sha ka jingshah set phatok shi jingim .
' Ngi la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pynbor ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ngi 45 sngi shwa ka elekshon ha u bnai December ba la dep .
U nongdro ba shisha um lah ban long u nongdro ba sngewtynnad .
U la pynkylla ia ka rai jong u mardor .
" " " Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka Congress bad ka BJP ."
U la leh ia ka Parliament da ka jingburom kaba khraw bad u la shong slem lyngba ki jingiatai kiba jrong bad bunsien kiba pynshitom kum ka nuksa ia ki paralok bad ki nongmihkhmat samla jong u .
Ka met jong u ka sngew kumba ka la ing , ka shyntur jong u ka la tyrkhong bad ka snam ka la tuid ha ka khlieh jong u .
" " Ngi peit ban pyndonkam ia ka jingmyntoi jong ki paidbah , " " " ong ka ri India skipper Virat Kohli ha ka por ba sdang . " " "
Pule ruh : Ka FlexPai kaba la pynmih ha China .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u lah ban pynïaryngkat ïa ka rekod jong u rangïalehkai ba pawnam ka Australia u Ricky Pontings lada un lah ban kamai shi century .
Ka ri India ka dei ka ri kaba don ki niam , ki ktien , ki kolshor bad ki jaitbynriew bapher bapher , kaba la pynlong ia ka kum ka jaitbynriew kaba kiew stet .
Nalor kane , ka la thoh ar tylli ki kot , ka Jingbatai dur shaphang ki khniang jingpang jong ki mrad bad ki sim ha India bad ka Jingpynmih syntiew bad ka jingpyniaid ia ki khniang .
Lada ym lah ban leh kumta kan pynlong ia ka jingpynduh ia ki jingshakri ban ai pisa online .
Kaei kaba kham kongsan , phin leh ia kaei kaei kaba donkam ban pynlong ia ka jingiadei kaba treikam .
' Ngim shym la pyniap iano iano ruh .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Syed Kirmani u dei u nongialehkai ba kham poh kyrdan , ka kynhun kaba ka India kan shaniah ha ka .
Ki riew shemphang jong ka UN ki khot ia ka jingpynsangeh jong ka sorkar pdeng namar ba u nongbthei bom jong ka Boston u ioh ia ka jingpynshitom iap 26 tarik u Iaiong 2015 , lah ban ioh na :
" " " Ka kyrteng banyngkong jong ka Veterinary College ha Chittagong ka dei ka Chittagong Government Veterinary College ba la pynlyngkot kum ka CGVC " " " .
Hato ka Pyrthei kan kut noh ha ka ding ?
Ka SAI ka siew Rs5 lak sha ki bahaïing jong u nongïap .
U Chairman bad u nongpyniaid jong ka Reliance Industries Ltd .
Leit suk . >> Katba ka bynta jong ka phone ka dang kylla bad kan dang iai kylla , ka jingkren bha ha ka phone ka dang long kaba kongsan .
Shuwa ba un kiew sha bneng , u la hukum ia ki apostol ban bteng ban bet ia u symbai jong ka jingshisha jong ka Hima bad ban pynlong synran . Nangta U Jisu u la ai ka jingkular kaba phylla .
Ia une u khynnah la pynlong hadien ban mih noh na ka skul da ki kmie ki kpa jong u .
Nga ju pyrkhat ia kane ka sngi .
Da kane ka jingjop , ka Barcelona ka la long ha khlieh duh jong ka Group C hadien ba ka la jop arsien lynter .
Ka jinglehkai ka dei ban iarap ban pynkhlain ia ki shyieng bad ki shyieng .
Kane ka dei ka jingleh jadu jong kane ka jaka .
U nongpynmih jingtip u dei u nongpynmih jingtip uba pynsuk ia ar ne palat ki tyllong jingtip ban iasam ia ka lad pynpoi jingtip kaba iadei .
Namarkata ka teknoloji ka dei ban long ha khmat jong ka por jong ka , ka dei ban shim khia ia ki jingdonkam jong ka lawei kaba jngai .
Ka Real Madrid kaba bat ïa ka Champions League kan ïakhun pyrshah ïa ka Bayern Munich na ka bynta ban ïoh jaka sha ka phainal ha kaba ka Liverpool kan ïakhun pyrshah ïa ka AS Roma .
ha kata ka Sngi yn beh ia u sha U Trai jong phi !
Kum kano kano ka kynthei kaba stad ka Priti Bala ka la pynkylla ia ka sobjek .
Ka khubor na ki pulit ka la iathuh ba ki don ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki pulit ki la pynngat ia arngut ki nongniah bike halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ka Apache RTR 200 Fi E100 ha kaba sdang kan long tang ha Maharashtra , Uttar Pradesh bad Karnataka .
Hynrei baroh kata ka long kaba shu jia ryngkhat .
Ka la sdang ban tieng kynsan ia u rabbit .
Khnang ban pyni ia ka jingkut jingmut jong ki , la hap ban thep 20 000 hapoh hynriew bnai naduh ka tarik ba la pynmih ia ka ain .
Katto katne ki briew ki thwet ia nga .
19 Ka long shisha kaba pynthymmai bad kaba ai jingmyntoi ban pdiang ia ka jingialam U Khrist .
Ka la mih bujli ia u Krishan Kant Paul uba la kut ka samoi treikam jong u ha ka 8 tarik u Jylliew hynrei uba la neh ha ka kam haduh ka 25 tarik u Naiwieng namar ka jingpynslem ban thung ia u nongbujli jong u .
Hadien ka jingkha ia U Jisu , ka jingiapoikha shongkurim jong u Joseph bad ka Mari kam shym la long satia kaba khlem kynthei .
Ki don ar tylli ki dak kiba lieh ha ka costa .
Ngi la shna ia ki jaka ba kyrpang ha ka jingai pisa ia ki MSME .
Ki jingpyniadei bad ki jingpeit bniah ki ai ia ki parameter jong u khlur bad ka thliew rong saw kiba myntoi na ka bynta ki jingpule jingkhein bad tei ia ka jingkhein briew jong ki thliew rong saw .
Kane ka jingpang kam don dawai kaba la tip .
" " " Ia ka jingiakhih laitluid baroh kawei la pynlong da ka jingmynjur bad jingkyrshan jong ki phareng ."
U don ka hok kaba pura ban don ia ka jingmut jong u .
La pynpaw : Kane ka dei ka por ba ka phlim kaba dang wan jong u Kapil Sharma kaba dang wan ‘ Firangi !
Ka Tamannaah Bhatia ka la leh ia ka bynta kaba kyrshan ha kane ka phlim .
Ka sorkar ka ai Tablet khlem jingsiew sha baroh ki samla pule .
3 ngut ki nongshong kali ki la iap ha ka jingjia aksiden
Ki la pynliem ia ki arngut ki nong America kiba la tip kyrteng kum u Ernesto Escobedo bad u Noah Rubin .
Ha kane ka jingiakynad , 6 ngut ki shipai ki la iap bad 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ngi la shah iehnoh ha lade .
Ki heh jong ka KSRTC na ka jaka buh mar jong ka Palakkad ki la poi sha katei ka jaka .
Ka jingmutdur , jingtyrwa ne nongrim kaba la shim kyllum , bad halor kaba la pynkut . Ka jingmutdur , 4 . iathuh lypa
ba ngi kum ka jaitbynriew ngi la ju leh .
ka la dap da ka jingpynroi ia ka rukom pynroi bad ka jingtei ia ki jaka pule bapher bapher .
Ha u bnai Iaiong 2012 u Hazard u la soi bad ka klob England ka Chelsea . u la jop ia ka UEFA Europa League ha ka samoi ba nyngkong jong u bad ia ka PFA nongialehkai samla ba bha tam ha ka samoi ba ar .
Wat hapdeng ka jingpdiang sngewbha kaba bha , ka Paige ka la shah pynduh noh ha ka kyrdan kaba phra ha ka 29 tarik u Nailur 2012 .
Ia kane ka jingtip la pynmih sha jngai da ki Khristan , kiba la pynshong nongrim ia ka ha ka jingsngewthuh jong ki shaphang ki hynriew por bad ki por jong ki Jentil ba la kdew ha ka Baibl .
Hadien kata ki pulit ki la pynngat da ki dieng ia ki nongpynkhih bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kumba 50 ngut ki briew na katei ka shnong ki donkti ha katei ka jingshah kynnoh pyniap bad ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia kiwei pat ki briew kiba don ha katei ka kynhun , u la ong .
Tang khyndiat eh kiba la shah ban iaid lyngba ia ki pyrthei jong ka art , ki lad pathai khubor bad ki jingpynbyrngia , bad ki Mukerjea ki la leh ia kata da ka jingsngewrit bad kyrdan kaba khraw .
Kine ki skhim ki la ktah bha ha kaba kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei bad ban pynduna ia ka jingpep skul .
Baroh ki jingialehkai la pynlong katkum ka league .
Sngewbha ap hangne ​​haduh ba un da wan .
Ka jingbthei bom ka la pyniap ia 40 ngut ki briew ha ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan ha Faryab .
Ka CBI ka la kem ia u ha u bnai Iaiong ha ka kam pyniap ia u Narendra Dabholkar .
" " " Na ka bynta ki samla , ngim shym la shah sngap , ngim don jaka ha Africa hapoh ka sain pyrthei ne ha kiwei pat ki madan ban pynpaw ia lade , " " ong u Okolloh . "
Ha ka taiew kaba ar jong ka dorbar tlang kaba dang ïaid shakhmat , ka Rajya Sabha ka la ïoh ïa ka jingmih kaba 84 percent .
U Edison u la khlad noh ha West Orange USA ha ka snem 1931 ha ka rta kaba 84 snem .
Ki shakri kiba tei ïa ki Ïing Hima ki shah hikai ban tei ïa ki Ïing Hima bad ban ïarap ha kiwei pat ki jingdonkam ban tei ha la ka jong ka jaka .
tang shu iehnoh ia ka kum ka parabola kaba pura ?
Ar tylli ki run ki la wan na kata ka over .
U myntri kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy u la ai ia ki jingkhein haba jubab ia ka jingkylli jong u MP ka Bharatiya Janata Party na Rajasthan Kanakmal Katara .
U coach ba ha khlieh duh jong ka Hyderabad FC , u Philip Brown .
Ki pisa ksiar bad ka khmat jong u Sachin
U ruh u dei u nong Punjab bad nga ruh nga dei u nong Punjab , bad ngi dang shna ia ka phlim Punjabi kaba bha bha .
Ka tempi ba la aiti sha ka Shikari Devi ka long ka jaka jngohkai kaba pawnam .
U aya Bachchan u la pyniasoh ialade bad ka Samajwadi Party bad u la long u dkhot jong ka Rajya Sabbha .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 16 , 514 ngut , kiba dang don : 8194 ngut , kiba iap : 253 ngut kiba mih na hospital : 8063 ngut .
Hynrei katei ka jingleh thok ka la paw pyrthei ha u bnai Jymmang 2018 bad u Nirav u la phet krad noh na ka ri ryngkat bad kiba haïing hasem jong u .
Hato kata ka lain la thoh na ka bynta jong ka ?
Ka Egypt ka dang iaid sha ka synshar paidbah .
Nangno ngin ioh ia ka churidhar Anarkali kaba saw ?
Haba nga tune nyngkong ia ka jingkren jong u Modi nga la pyrkhat ba kan long ka kam kaba lyngkot .
La ker sawdong ia ka Kurnool da ki distrik jong ka Mahbubnagar distrik jong ka Telangana shaphang mihngi , ka distrik Anantapur , ka distrik Kadapa shaphang sepngi , ka distrik Prakasam shaphang mihngi bad ka Bellary jong ka Karnataka shaphang sepngi .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka kjat jong u .
Ka tnad ialehkai ka la sngewsih .
Ka jaitbynriew ka dei ban long kaba la pynjot .
Ia kine ki shithi la thoh sha ka iingbishar bad ka iingbishar ba kyrpang , ki pulit bad kiwei kiwei .
Kawei na ki jingjia ba kongsan jong ka Thma Pyllaitluid ia kane ka upazila ka long ka jinghiar thma jong ki nongialeh laitluid ia ka ktem shipai Pak ha Raipur L.M. High School .
Nga ai kot ia u khynnah .
Ha ka jingshisha u la long u nongjop ha ka kam pynkiew bor ha ka ri baroh kawei ha kine ki 11 snem ba la leit noh .
" " " Ka sorkar pdeng kam ju tuklar ia ka jingtohkit ia ki mukotduma ba la pynlong da ka CBI . "
Kam shym la kylla katba ngi nang san .
U Dr . U Ambedkar u la shah pynkup burom ha ki khynnah skul katba u dang leit phai sha ki par mawshun jong ka Sitapur .
Ki nongialeh pyrshah ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u majistor jong ka sor .
Kiba bun ki nongtrei ki leit sha ki ophis jong ki .
U KTR u la kylli ia ki nongthoh khubor ha kaba ia dei bad ka jingpynmih ia ki jingthoh jong ka Andhra Pradesh ha Telangana katba u buh jingkylli hato ki khubor jong ka Telangana ki nang mih ha ka AP .
Katto katne ngut kiwei pat ki riewstad , pynban ki don ka jingartatien kaba jur .
Napdeng ki ri jong ka South Asia , ka Bangladesh ka pynlut duna eh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Faculty Nursing Ka pynleit jingmut ha ka jingpeit bniah bad jingsumar ia ki jingkynthoh jong u briew ia ki jingeh ba shisha ne kiba lah ban mih ha ka koit ka khiah .
Ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna hadien ka jingïakren kaba la janmiet ha ka ïingsah jong u Erdogan ha Istanbul da ka Bosphorus .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol ba la shna da ka ri , ki kuli , ka uniform , ka thuk thuk bad ka pisa kaba T.25 hajar tyngka .
kaei kaba ngi leh shisha .
Hato phi sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingiateh kular da ka ktien ?
Ka jingpyni dur ia ka iingmane bah ba la pynitynnad bha da ki mawshun
Kine ki long ki sakhi kiba shai ia ki briew bad ka Jingpyniaid bad Jingisynei ia kito kiba don ka Jingngeit kaba skhem .
Katkum ka jingpynbna jong ka FAOs shaphang ka jinglong jingman jong ki khniang jong ka 21 tarik u Naitung , 2020 , ka jinglong jingman mynta ka dang long kaba shyrkhei haduh katta katta ha ka thaiñ mihngi jong ka Africa ha kaba ka long ka jingma kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ïa ka jingïoh bam bad ka jingim .
Kem shiphew ngut ki nongtong dohkha na India.
Ka la dawa da kaba pyrta jam ia ka Bill pynkylla nongshong shnong ha kata ka por , u la ong .
" " " Ngi kyrmen ba ka kynhun jong ka NIA kan sa wan jngoh shen sha Pakistan " " u Myntri . . . "
Haba U Jisu u la jan iap , u la duwai jur .
Ngim shym la iadon ryngkat ha kata ka por .
Hynrei ha ki katto katne ki khep , ki myntri khaii pateng jong ka ri ruh ki la pyndep ia ki jingpynskhem kiba kongsan .
Nga la ioh sa shisien ka lad ban wan hapdeng jong phi , da kaba shim ia kane ka jingangnud shibun bad sdang ia kane ka jingthmu .
Hynrei ka khyndew ka dei ban long tang kaba sngem ym kaba sngem .
Kine kiba hadien ki la nang ban pynhun tang da kiei kiei kiba rit kiba donkam ha ka jingim .
" " " Ngi kwah ban pynbeit ia kane ka jingeh ."
Haba kren shaphang ka roadmap na ka bynta ka lawei , u la pynpaw ba ka India ka donkam ban peit ia ki rukom treikam jong ka pyrthei bad ban pyrkhat kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih .
Cancer : Ka jingkyrshan jong ka iing ka sem bad ka jingsngewtynnad ha ka kam kan pynkhlain ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Khlem da khmih lynti , ki Khmat Snake ki la paw .
La register ia ka mukotduma bad la kem ia ki katto katne ngut ki briew .
" Ngim pat ioh kano kano ka aplikeshon haduh mynta " " u la ong .
Shim ia ki nong Ijipt hyndai kum ka nuksa : ki sngewkhia shibun ia ki dkhot met kiba ki pyrkhat ba kin donkam ha ka jingim hadien ka jingiap , hynrei ki iehnoh katto katne ki bynta shabar .
U khlem pdiang ia ka jingtrei blei mardor .
Ngi la bei tyngka kumba 1,000 klur tyngka .
Ka kyntien Sanskrit masa ka mut u bnai , kaba mut ruh u bnai .
Ngam sngewthuh ba phi la pynsawa ia ka , ko sahep .
" Hynrei nangta ki nongialehkai India ki hap ban shim jinghikai na ki nongwei ." " "
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ka mariang .
Nga la pyndonkam ia ka kabu baroh ban ialap ia kiwei pat ki koidi .
Bun ki jingkylli ki mih shaphang ka jingstad jong ki samla ban iadon bynta ha ka jingsngew bad ki kynthei kiba pher , ban pynroi ia ki jingiadei kiba sngewtynnad kiba ialam sha ka jingiadei paralok .
Ki jingeh bad ki jingkhmih lynti ki long kiba heh .
Ka dei ka kamram jong ki briew jong ka jylla ban iada ia ka nongbah Amaravati .
Ka Urvashi Rautela dang shen ka la sam ia ka dur bad ka dur jong u Virat Kohli .
Kumta kano kano ka jingkylla ha ka dor jong ka umphniang mawshun ka ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki la ialehkai lang ha palat 25 tylli ki phlim .
' Kumno ' bad ' balei ' ki long ar tylli ki jingkylli kiba iapher bak-ly-bak . . . .
Nga la don ha phatok lai snem .
La set ia u hynmen jong ka heh nar ka Lakshmi Mittal ha Bosnia halor ka jingsuba leh thok .
Ki pulit ki la pynthikna ruh ba haduh 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei ka CBSE ka la pynmih ia ka jingpynshai halor kane .
Kaei kaba ngi dei ban leh ha kane ka jinglong ?
Ia ka Epik jong u Gilgamesh la thoh ha ka rukom thoh Sumeria kaba thikna .
Ki Dkhot ba donburom , ka jingbteng bad ka jingiasngewthuh jingmut ka long ka dak jong ka polisi bar ri jong ka India .
Ka Rs . 40, 000 klur ka projek la khmih lynti ba kan ialam ia ka jingpynmih ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka jylla khamtam ha ka thain pdeng bad mihngi jong ka UP .
U kpa jong ka , kumba ju long , u dang sahkut ha ka kam bad um lah ban ioh ia ka .
Ka jingkmen bad jingpyntngen jong u ka shong ha ka jingkynmaw .
Phi hap ban ai ia ka context , ban iasam nuksa , ban pynlong ia ka kaba shai .
Ki hap ban seng ia ki lad jingiakren kiba khlain bad ki paidbah .
Ka kmie ka long ka nongpule Baibl kaba sngewtynnad bha , bad ka la pdiang ia ka khubor shaphang ka Hima U Blei kum ka spah kaba ka la wad .
Hapoh kane ka phang ka don shibun ka jingpher ha ka dur .
Ka tnad pla tyngka jong ka Haryana ka la pynmih ia ka por ban siew ia ka bai shongthait sha ki nongtrei jong ka sorkar jylla .
15 tylli ki spray na UK ban thied hapoh ar taiew , bud sa 45 tylli .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew , rahbor , leh beijot da ki kynhun bad runar pyrshah ia ki 6 ngut kiba shah kynnoh .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok ar sngi ha ki pulit .
Hynrei kaei ka jingleh ba la shim ? u la kylli .
La tip ia u namar ba u la ak kum u Lee Minho uba kham rit ha baroh ar ki phlim ki khynnah shynrang halor ki syntiew bad ki nongioh pateng .
Bad kumta , phi iohi , nga buh ia ki briew na ka jingpahara jong ki .
Ngam kwah ba un mih tang da ka shyntur jong u .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar ha Hansi .
Watla um ju ialehkai ia kane ka jingialehkai ha ka rukom kaba tbit hynrei u dei u nongieit phutbol uba tbit bha .
U myntri rangbah ba donburom u Thiru Edappadi K . Ka jingkren jong u Palaniswami ha ka 06 . 03 . 2017
Ka spah snem kaba 19 ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingtip shaphang ki kolshor bad ki niam bapher bapher , bad kumjuh ruh ka jingpynlong ia ki histori jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka jingkiew shaphrang .
Ka la iehnoh ia ka kot ha u Kohler bad ka la leit sha ka jaka bam jong ki nongtrei ban bam kloi.
Kane ka dei ka sien kaba khatduh ba ngan iathuh ia phi .
Kumno kin kynnoh beit ia ki nongsynshar ?
La test da kaba jop ia ka kor pynher rocket Pinaka .
" " " Dei na kata ka daw ba ngam bit ia ka " .
" " " La pynshai da ki pulit bad ki bor synshar sha ki nongkit lieng ba kim dei ban ailad ia ki nongjngohkai pyrthei kiba don ha ka lieng jong ki ban ai bam ia ki sim ."
Kumno ka jingkynthoh jingmut ka iapher na ka jingkynthoh mih ?
Step sha ka pyrthei kaba thymmai .
Hynrei ki la don ki jingeh ban pyntreikam ia kine ki jingkylla ha ka ain . katto katne ki jingduna ha ki ki la pynrem ia ka jingthmu jong ki .
Baroh ki kwah ban bam ia ki jingbam kiba bha .
Ka Galle ka la buh ia ka thong ba la pynkylla kaba long 240 ron na ki 46 ober .
Ka don ka bynta kaba lai kaba kham kwah ban shim ia ka kyrdan pdeng .
Ka tdem kaba heh kaba lieh ka la kiew halor ka nongbah .
U Ramanand bakhuid u dang dih um ha Ganga , katba u dang hiar na ki step ki kjat jong u ki la hap halor ka met u Kabir .
U President ka Serbia u Aleksandar Vucic u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ka sngi U Blei ban tehlakam ia ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri Balkan .
Ka jingpynsah ia uwei u nongialehkai ka don ka jingpynlait kaba T.12 . 5 klur tyngka .
Pynmih paidbah ka Australia ia ka sopti thymmai jong ka Indigenous ha shwa ka T20Is pyrshah ia ka India , kynthoh ka twitter .
Ki bandage ki dei ban kylla man la ka 12 kynta .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka plan treikam ha kane ka bynta .
La ka long ha Seelampur , Jamia ne Shaheen Bagh , ki jingiakhih ki la don ha kine ki khyndiat sngi ba la dep pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill , la ong u Modi .
Kumta , kaei kaba pynlong ia ka jingkhihwin ?
Kaba la thmu ha u bnai December 2017 ka la hap ban pynsangeh noh hadien ba ka National Green Tribunal ka la kyntait ban pyllait ia ki kali ar shaka na katei ka skhim .
Ha ka jingpeit nyngkong kane ka jingiathuhlypa ka lah ban long kaba rieh .
U la pynpaw ia ka kam jong u kum u nongrep bad u Social .
Man la ka por lyiur , ki nongpynmih kin buh ia ki khana na ka bynta ka aiom kaba hadien .
U Yan uba la wad bniah bha halor ka jingpang Coronavirus la slem bha bad u la don jingiadei bad ka skul jong ka Hong Kong jong ka koit ka khiah paidbah .
Ai burom ia U Blei , ki dawa .
Ka kynhun bishar ka kynthup ruh ia u nongbishar LN Rao bad u nongbishar SK Kaul .
Hynrei , ym shym la pyntreikam ei ei , u la kynnoh .
Hyderabad : Ka la don ka jingwan tuid jong ki politishian bad ki briew kiba la khring na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang sha ka seng YSR Congress Party , ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Hato ki la pyrshang ban pynrem ia ka ?
Ki jingpynpaw ba dang shen jong u Donald Trump Jr ki pyni ba ka jingïalap elekshon jong u Trump ka kwah eh ban ïoh jingïarap na ka Russia .
Ym don ba tip ia ka jaka sah jong ki .
Lada nga la leit phai biang sha u Ophisar ka Reserve Bank bad sdang trei hi dalade ha ka Reserve Bank , nga ruh ngan jin da la kut noh tang ha kaba ialehkai kot bad u ha iing jong u .
Kiba iap ha ka Jylla, ki la poi sha ka 12 ngut.
U Pat Cummins u la thep ia ka over kaba nyngkong .
Kane ka hobby kam dei kaba rem dor .
Ha kata ka por u la sngew ba ki don ki jingduna ha ka poitri Urdu .
" 2012 Rabindra Puraskar " " Halor u Tagore " " "
" " " Ngam shym la leh ia ki jingbakla kiba suk , nga la ialehkai rally ba jrong bad nga la don katto katne ki smash kiba bha bad kumjuh ruh ka jinglehkai net jong nga ka long kaba bha , " " " " ka la bynrap .
La pynlong ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ki jingsngew ki ju jop ha ki phlim .
U Steyn u la shah jied na ka bynta ka kynhun ïalehkai Test ban leit jngoh ïa ka Pakistan ha u bnai Lber , bad u la ïalehkai ha baroh ar tylli ki Test .
U Joe u la shongkurim ia ka nongak jong ka phlim 'Ka Sophie Turner'.
" To ai ba kan don ka jingiakhun ," " u la ong ."
Katto katne na ki dak kiba kham paw ki long ka jingbym leit sha ki jingiaseng Khristan , ka jingbym iashim bynta beit ha ka kam ialap bad ka jinglong ban kiar na ka jingiadei kaba jan bad kiwei pat .
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Switzerland ka don ia kane .
Ka pop bym lah map Khublei shibun ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Hynrei baroh ki kyrdan jong kane ka jingroi jingpar ki paw ba ki la bteng ryngkat ha kylleng ka thain mihngi jong ka duriaw Mediterranean haduh kaba kut jong ka histori jong ki Grik bad ka jingpynlong Khristan jubor .
Hynrei ha ki ODI , phi hap ban ialehkai bad u Rahul ha ka kyrdan kaba saw .
U lain uba bun briew u pyniasoh ia ka Noida bad ka Vaishali sha Dwarka .
Ki Shia ki shim ba u Ali u la shah thung da ka Blei kum u nongmihkhmat jong u Muhammad, bad kum u Imam ba nyngkong eh.
Kumno Phin Jubab ? Kumno ngi hikai ia kiwei ban sumar ia kaei kaba U Jisu u la hukum ?
" " " Uba sumar ia la ka shyntur u sumar ia la ka mynsiem " " u bteng u Solomon ."
Dang shen ka la don ha London ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong ka , Ka Khynnah ha ka Rel .
Ha kaba iadei bad ka akor , nga mut ban ong .
Ka mot jong ka Maria kaba dang thymmai kaba bat ia ka orb jong ka jingshai .
Ka kynthup ia ki jingialang ha ka kyrdan ward bad panchayat .
Hynrei kata kam shym la pynduh jingkyrmen satia .
Hangta ka la thoh shaphang ki Hynniew tylli ki Jinglong jong ka Prokram , kiba iarap ban pynkylla ia ka pyrthei sha ka jingbha .
Ka rai ka long ba ka Karnataka kan ai 177 . 25 TMC sha Tamil nadu .
U Professor Kazi Zaker Husain u la khlad noh ha ka 21 tarik Iaiong 2011 .
Ka Proberb 15 : 22 ka pynkynmaw ia ngi ba ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh .
U la rung ha ka kam sorkar ha ka snem 1963 bad u la long u ophisar jong ka tnad pulit India uba la shah thung ha ka thain Delhi kaba la long mynshuwa .
case : Ki nongrep ki la hiar thma biang ha ka lynti iakhih
Ka System ha kaba la pyni ia ki nombar da kaba pyndonkam ia ka bynta kaba shiphew bad ka bynta kaba heh .
Na ki 2 794 ngut kiba don ha ki nongjied , 2 753 ngut ki la thep vote .
U la ong shuh shuh ba un dang bteng ha ka seng kum u nongtrei uba don ka jingpyniaid beit .
U kwah ban sahnarphna ia nga .
Ngam tip ba ka la khot ia nga .
" U Naseeruddin Shah u ak ha ka phlim lyngkot " " " The Wallet " " bad une u aktor ba la rim bha um lah ban sangeh ban iaroh ia u nongpyniaid ba nyngkong jong ka phlim u Saumitra Singh."
Ka jingduhnong baroh ka long kumba 15 haduh 20 Lak tyngka .
Ki jingjia kum kine ki pynroi ia ka jingshaniah bad pynroi ia ka jinglong jong ki samla pule , u la ong .
" " " Kane ka pynlong ia ki jingtei kiba bha ha ka liang ka liengsuin kiba kongsan tam , u la bynrap . " " "
Ka don ka jinglah kaba heh bad ka jingkhlain bor kaba heh bad ka jingkhlain bor jong ka ka iajan bad ka jong ka lithium ion .
Ki nongrep sohjew ha Ecuador ki pyrshah ia ka jingpynhiar dor ia ka Aldi kaba la pynbna na ka bynta u snem ban wan .
Ka jingshai ruh ka nang kiew .
bad uwei pa uwei u lah ban don ka jingma kaba khraw bha ban turn on . Ka tsunami ka la wan bad ka la tied .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki kritik phlim ha Korea Sepngi .
La dep ngi la pdiang sngewbha ia ki Nongmihkhmat . . . jong ka E I Salvador
U Sampaoli u la hiar shuki kum u coach jong ka Argentina.
Ka Indian Railways ka la rai ban shna ia ki kynroh kiba jrong 3,000 km ban ker kut ia ki lynti rel jong ka bad ban iada na ki nongwan rung tuh ha ki jaka sah briew .
Ka jaka tep tynrai ka kynthup ia ki jingtep kiba la don shwa ban seng ia ka balang ha ka snem 1818 .
U la iap ha Damaskos ha ka snem 1188 ha ka rta kaba 93 snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum shi bynta jong ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jngoh jong u ia ki lai tylli ki ri dang shen u la sangeh ha Saudi Arabia .
U Chennithala u la pan eksamin ia ki phone call jong ki nongialam ka DYFI bad ki heh pulit ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Kevin .
Yn ai san lak tylli ki jingpyniasoh thymmai mynta u snem .
Ha kane ka jingialang jong ka sngi Thohdieng la wan ban iashim bynta shimet da u chairman jong ka IPl u Rajeev Shukla bad u nongbuh pisa u Aniruddh Chaudhary .
Phi lah ban thaw ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingkamai jong phi .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Nakash Aziz bad ka Jonita Gandhi .
Ki don ar tylli ki lad ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka kynhun hadien ka la kylla long ka Houston Astros .
New Delhi , Sep 1 : Ha ka jingleh kaba phylla ka Centre ka la thung Lat thymmai na ka bynta phra tylli ki Jylla ha ka Ri .
Hooid, bha, peit, nga la leh kumta, bad ngam pat lah ban ioh ia u, kumta nga la pyrkhat ba lehse phi tip ia u nombar bapher, lane kaei kaba phi don.
Mynta ka NCH ka don ïa ka rukom pynbeit ïa ki jingeh online ryngkat bad ka MTNL , ka Idea , ka Tata Teleservices , ka Airtel , ka Spice , ka VSNL bad ka Aircel .
Ngim don ia ka lynti iaid .
U la lah ban kamai ar ton pyrshah ia ka West Indies , New Zealand , England bad Bangladesh .
Bigg Boss 11 : U Priyank Sharma u dei ban mih noh na iing ong ka poll .
U Modi ruh u lah ban leh kumta .
Katto katne na ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur .
Ha ka jingshisha ka jingsngew jong nga hi ka long ba u Laik Ali lada u la lait im mardor hadien ka jingleh jong ki pulit un jin da la kham shyrkhei shibun ban ia u Moin Nawaz Jung .
U PM u la pynpaw ia ka jinglah jong ka ri ban pyndonkam ia ki lad jinghikai kiba don ha ka ri .
Hadien kata , kine baroh ki la jia .
Pynrung ia u Modi sha ka board jong ka BJP
U President ka Telangana Employees Association u Sampath Kumar Swamy u la ong ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba arngut ki nongtrei RTC ki la pyniap ialade .
Ki pulit ki la shim ba ka dei ka kam runar jong ka jingshun .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ia ka jingkmen bad jingjop !
Bud ia ki jingpynbna ba im harum :
Ka Bazpur ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Udham Singh Nagar district ha ka jylla Uttarakhand , India .
Ia kine ki phra tylli ki bynta ba kongsan la pynpaw ha ka jingkren ba la ai da u Ranjan Mathai myntri kam bar ri barim ka ri India ha Russia .
" Kane kan pynlah ia ki nongbat account jong ki post office ban phah pisa na ka account jong ki sha kino kino ki bank account " " la ong ka tyllong khubor ba thikna ha ka PTI .
Ka dang don tang hynriew snem ka rta haba ka kmie jong ka ka la ialam ia ka sha ka Educational Pictures , ha kaba ka la kylla long ka dak jong ka kompeni , kaba la pyni da u mot uba im uba bat ia ka sharak jong ka jingnang jingstad .
Uwei u nongshong shnong uba la iohsngew ia ka jingpyrta jong utei u briew u la pyntip sha ki pulit .
Ka jingieid jong ka Madhuri Dixit ia ka shad ka long kaba phylla.
" Ki nongthoh Twitter kiba sah ha ka thain Asia ba shathie lam mihngi ruh ki la kynthoh ia ka jingpynshitom " " kaba eh " " : "
Kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar bniah , la ong ka khubor .
u chairman jong ka board nongpeit ne u nongpyniaid ia ka pisa ba la buh , ha ka khep jong ka jingleh be-ijot katkum ka lynnong XVII .
Ym donkam ban ai ia ka jingmut kaba pher .
La pynpoi ia ka um da kaba pyndonkam ia ki tanker bad ki tin um .
1 , 121 ngut kiba la koit bad 714 ngut kiba la mih na hospital .
Kham mynshwa ia kane ka bill la mynjur ha Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong ha kaba 311 ngut ki dkhot ki kyrshan ia ka bad 80 ngut ki pyrshah ia ka .
Ha kane ka sngi plie yn don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka TS u K . U Chandrasekhar Rao bad u Ivanka Trump .
Nga la pynsan pynrangbah ia ki naduh dang rit .
Ka Maharashtra Youth Congress ka la wanrah ia ka jingmut kaba thymmai kum shi bynta jong ka jingialap jong ka ' Wake Up Maharashtra ' .
Baroh ngi kwah ba ki jingjia aksiden kiba jia ha surok kin sangeh noh .
" Ngi dei ban shim ia ki rai katkum ka jingmutdur ym katkum ka jingsngew " " u la bynrap . "
Kham hadien ba u PM Modi u la pynbna ia katei ka jingpynbna , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ai khublei ia ki saiantis kiba don bynta ha katei ka projek .
Ka Lutein bad kiwei kiwei ki rong carotenoid kiba la shem ha ki sla kiba la san bunsien kim ju paw bha namar ka jingdon jong ka chlorophyll kaba tap rong .
Ka jingtlot ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ruh ka dang iai bteng .
Nga iakynduh man ka por bad ki pulit ban ioh ia ki jingtip ba thymmai halor kane ka mukotduma .
Ar tylli ki painkhana ha ki stall rit jong ki kamra shet bad ar tylli ki sink ha kawei ka kamra shet .
U kpa jong u u la ioh ia ka jingpang cancer .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u ia ka jaka sah jong ka kynhun shipai ha Nagpur la pdiang sngewbha ia u Lt Gen Chakravarty da u Maj Gen Subodh Kumar Additional Director General Maharashtra , bad u Kapten jong ka kynhun shipai u Mahesh Upasani uba dei u nongialam jong ka kynhun shipai .
U kpa bad u tnga jong u , u William Goode ki la buh ia ka jingtim halor ki Fier ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki , kaba la wanrah ia ka jingjynjar bad jingiap ia ka longiing kaba la kdew haneng .
La kha ia u koala lieh uba duna bha ha Queenslands Australia Zoo .
U la shah shoh arsien da ka lathi .
Ka donkam ban pyndonkam ia ki jingiatreilang ha ka pyrthei da ka jingthmu ban pyniadei ia ki jingpyrshang ban pyntbit katkum ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ka la rakhe ia ka miet bad ki paralok ba jan jong ka .
Iada u MP ia ka jingleh jong u nongtrei ka BJP hadien ba u la mad ia ka jingshah kynthoh .
U la kren ruh sha ki samla ha ki jinglong bapher bapher .
U Shahid Kapoor u dei u khun jong u Pankaj bad ka Neelima Azim .
Ki nongiashim bynta ki la pyni ia ki mar bad ki jingshakri jong ki bad pyniadei ia kine ki mar bad ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ka Anjaneyulu ka la bishar bniah ia ki katto katne ki bynta jong ka jingjop jong u Radhakrishnan kum u nonghikai jong ka sain pyrkhat .
" Kane ka bynta ka long shisha shaphang ka jingpyniasoh lang ia kita ki ar tylli ki jingiapher." " "
Ka ri India ka riewspah da ki pateng kolshor kiba heh bad kiba pher bapher kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi ha ka dur jong ki Kot , ka Shad , ka Jingrwai , ki Jingsahnam , ki Jingtei , ki tiar rim , ki Ktien bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba kum kine ki jingïalang jong baroh ki District yn pynlong ha ka rukom kaba la buh kyrpang da kaba pyni ïa ka histori , ki riti dustur , ki riti dustur bad ka kolshor jong kito ki District .
Ki kyrtong ki dei ban don ia kine harum na ka bynta ban aplai ia ka scholarship : 1 .
Ka Yatradham Vikas Board ka la buh ha ka jingpyni ia ki dur ba itynnad jong ka mandir Ambaji , ka mandir Jagat jong ka Dwarka bad ka Rudra Mahalaya jong ka Siddhpur .
La bthah ia ki ban wan mih ha khmat ka komishon .
Kyntait ka BCCI ia ka jingkyrpad jong ka Afghanistan ban pynlong ia ka APL ha India .
Kiwei pat ki don ka jingpyrkhat kaba kham jylliew shaphang ka jingnang jingstad ha ka rep ka riang bad ki kynthup ia ka jinghikai ia ki rangbah .
Kine ki seng ki long , ka seng ai jingiarap jong u Rajiv Gandhi bad ka seng kynmaw burom ia ka Indira Gandhi .
Ka donkam ia ka jingshai jong ka sngi kaba shai kum ka tyllong jingshai ban pyni ia ka dur kaba shai bha jong kiei kiei kiba shai .
Ia une u dawai la pynlong nam ha ki snem 70 da ka kynhun rwai rock ba pawnam ka Rolling Stones bad ruh ha ka phlim ba pawnam jong ka Hollywood The Wolf of Wall Street .
Ka jingïakhun jong u ka la pynsngewsih ïa kiba bun ki nongïakhun BJP .
Donkam ban shimkhia mardor pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hato ki lah ban leh kumne ia ngi ruh ?
" Nga la shna ia la ka jong ka suit ngam don pisa ban thied ia kaei kaei kaba kyrpang, ka suit kam shym la sniew . . . nahin ? " " "
Ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw , katba , ka la iathuh ha ka iingbishar ba ym donkam ia ka jingpynbna ia ka mariang ban buh ia ki jingtei ba shipor ha ki jaka ba tuid um jong ka Yamuna .
Ka Chennai Super Kings ka pyndonkam ia ka madan ialehkai jong ka Maharashtra Cricket Association kaba don ha Pune kum ka madan ialehkai jong ka .
Ka jingialehkai pyrshah ia ka India kan long kaba nyngkong eh ia ka South Africa ha ka jingialehkai Test jong ka pyrthei .
Ka Komiti ka shim ba ka long kaba kongsan ba ha ka rukom synshar dorbar , ki kot khubor ki dei ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban ai khubor ia ki jingiaid jong ka dorbar dorbar da kaba hok bad kaba janai .
Ka jingieid ri kam pynphriang ia ka jingshun ong u Dia Mirza .
Ki Auto Rickshaw kiba iaid mynta ha kane ka nongbah ki dei ban pynkylla suki suki sha ka CNG bad LPG .
Ia ka jingrwai la shna da u Sricharan Pakala .
Ha kane ka jaka pule ki don katto katne ki iing kiba kynthup ia ka iing synshar , ka tnad shna tiar , ka tnad electronics , ka tnad science briew , ka tnad MBA , ka library , ka jaka pule , ki jaka pynlong seminar , ki madan ialehkai , ka jaka bam bad ka jaka sah jong ki khynnah shynrang bad ka jaka sah jong ki khynnah kynthei .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka Sorkar ka trei da ka jingsngewrit ban shakri ïa ki briew , kaba ïahap bad ka lynti ba la pyni da U Blei Buddha .
Ha kawei ka por ki briew ha kawei ka shnong Samaria ki la pynphai noh ia U Jisu tang namar ba u long u Jiw uba leit sha Jerusalem . Kumno phin jubab ia kata ka jingshah kyntait ?
Ki tnum bad ki jingbuh jingkynmaw jong ki maw bad ki shyieng mrad ba la lap da ki nongwad bniah sawdong ki katto katne ki jingtep ka pynpaw ruh ba don kano kano ka rukom jingkhawai tep ne ki jinglehniam jingknia kiba la jia hangta .
U CM jong ka Jammu bad Kashmir un sa duh ia ka bor synshar u bah Abdullah .
" " " Nga tharai ba kane ka long ka jingmut kaba bha shibun ."
Katba ki nongtrei ka BJP ki dang iakhih , ka la mih ka jingialeh ha kaba la pynher maw bad ki bilor um na baroh arliang .
“ “ “Nga la ioh ia ka jingthoh jong phi, Mr. Holmes.”
Ka jingleh mynta ka sngi ka pyni shuh shuh ba ka India ka long kaba shngain bad kaba shngain hapoh ka jingialam kaba khlain bad kaba kut jingmut jong u PM Modi .
Ki MP ki la pynlong ia kane ka jingiakhih hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi ha Parliament House complex ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar mang tyngka .
Ka jingleh thok jong ka PMC Bank : Ym tieng iano iano ruh ong u Sanjay Raut halor ka jingkhot ED ia ka tnga jong u .
Katkum ka riti synshar jong ka ri India , u Lat ka Bihar u dei u khlieh jong ka jylla hynrei ka bor synshar ka shong ha u myntri rangbah .
Kham mynshwa ka IJMA ka la pan jingiarap na u Myntri Rangbah ka West Bengal u Buddhadeb Bhattacharjee bad arngut ki myntri sorkar pdeng kiba wan na West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Pranab Mukherjee halor kane ka kam .
Ha nga , kata ka dei ka por ba u kpa jong nga u la iap .
Ha u bnai December 2015 , ka Air India ka la buh ia ka hukum ban pyrshang kaba shongdor T.1 . 21 klur sha ka KVIC na ka bynta ban pynbiang 25 hajar tylli ki tiar pyndonkam .
Ka Google , katkum kawei ka jingkhein , kan sa don palat 500 million ngut ki nongpyndonkam ia ki ktien tynrai jong ka ri India shen .
Ngam shym la ong ei ei shaphang jong ka ha ka jingshisha ba ka sngewtynnat bha .
Ka jingkmen jong ngi ha ka jingkyrmen ban im junom ban shakri bad iaroh ia U Kpa ba ieit jong ngi , U Jehobah , hapoh ka Syiem jong ngi U Jisu Khrist ka long kaba khlem pud .
Na ka bynta ki ram kiba palat ia ka T.30 lak , ka bank kan shim 8 . 50 na ka shispah .
Kine baroh kin dang lah ban bat ia baroh ki jingshai , hynrei kin pynduna ia ka tang kat ban lah ban im ha ki por kiba jrong .
Ka Katrina Kaif ka la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Instagram .
Ka tnad Telecom ka la ai khublei ia ki nongtrei ba kongsan bad ki nongshim bynta kiba la noh synniang shibun ban pynurlong ia ka thong .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba wanrah ia ka art jong ka Russia sha ka kolshor jong ka ri Europe .
Ka Deepika , ka Sara , ka Shraddha shah grill ha ka NCB ha ka case drugs .
Mano ba ju ong Hato phi long na kita kiba ngeit ?
ka jingshit kaba rit tam 3 . 3C la buh ha ka Munsiyari .
Ka hima Persia ka la donkam ia ka jingkit jingbah da ka khyndew ha ka rukom kaba heh bha .
Kaei kaba jia ka long ba la pynphai noh ia u na iing .
U nongshah kynnoh ba saw u Manoj Kumar u la aiti noh ha ka iingbishar ha u bnai ba la dep .
Kumta , ngi hap ban iai trei ia kane kine ha ki kyrdan bad kumno la thaw ia ki .
Ngim shym la ialehkai ia ka kriket kaba kham bha .
Haba ka imlang sahlang ka kylla , ka kam ka jam ruh ka kylla .
Ki pulit ka Ponnani ki la register case bad sdang ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
" " " Star Trek " " . Phim ju iohi ia ki par dewiong . Ngi im ka jingim kaba kham bha shibun mynta namar ngi la nang kumno ban pyndonkam ia ka carbon . "
Ha Jammu bad Kashmir ka don ka jingiateh lok .
Ka Miss Venezuela bad ka Miss Thailand ki dei kiwei pat ki nongiashim bynta kiba la rung sha ka kyrdan ba phra ha kane ka jingiakop .
" " " Ka long ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi ."
Kata ka long kumno kata ka function ka long .
U lah ban iohi nangta ba ka sla khyndew ka la rkhiang .
Da kaba pyniadei beit ia ki jaka pule jong ki Jiw bad ka ri Israel bad ki kam runar jong ka , ka jingpynsangeh ia ki jaka pule ka ialehkai beit beit ha ki kti jong ki nongpyrkhat Zionist .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la leit jngoh ia ka nongbah Paris ha u snem 1999 .
Ka jingthoh jingkynmaw ka kynthup ia ka jingdawa ban ioh lad ia ki nongialam jong ka thain mihngi sha u syiem na ka bynta ban buh ia ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ki briew jong ka thain mihngi .
U Mr . U Philippe Etienne uba dei u nongai buit ha ki kam synshar khadar jong u President ka ri France .
Ka jingshim por ka long kaba kongsan shisha .
Ia ki kyrtong kiba dei hok yn ai ruh ia ki jaka shong .
Ki kham duna ban her bad ki kham bunsien ki shong ha ri Bilat .
Ka jingpyndonkam bun ia ki social media ban pynpawnam ia ki jingthmu jong ka sorkar la pynksan ruh da u Myntri .
Kaba kongsan ka long ka Industrial Policy kaba la thaw da ka jingthmu ban pynurlong ia ka jingroi ka ioh ka kot baroh kawei jong ka Jylla lyngba ka jingpynroi sted ia ki karkhana .
Ka jingkhein ia ka jingthew katkum ki jingtip jong ka Trade Map .
U Goel u la don ha ka sain pyrthei ha Delhi la bun phew snem hynrei um don ka nam kaba bha .
Ia kane ka prokram yn pyntreikam ha ka jinglut kaba T.100 klur ha kine ki lai snem ban wan .
Da ka jingtei ia ka hospital kaba kham thymmai ha u snem 2010 , la pynthylli ia ka jaka .
Ka jinglong jingman jong kitei ki lai ngut kiba shah sumar ha Goa Medical College bad Hospital ka long kaba jem bha , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Hato u CM jong ka Kerala u dang pyrkhat ban pynkylla dur ia ka kynhun myntri jong u ?
Ki khiew rnong ki lah ban bujli ia ki khiew plastik .
Hei ngi lah ban peit ia ka ?
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 32C bad 19C .
Ki Bishop Rangbah , kiba la iarap da ka Inquisition , ki dang thang ia ka ding na ka bynta baroh ar ki Baibl bad ki nongpule jong ki .
U Ratul Puri u dei u khun ksiew jong u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath .
Hynrei kane ka jylla ka pynlong ia ki kum ki thong kiba suk ban shah pynjot ha ki nongshun bad ki briew kiba shun ia ki .
Kiba mynsaw ki kynthup ia ki pulit bad ki nongiakhih .
Ka jylla ka thrang ban iadon bynta lang ha baroh ki nongshim bynta ha ka jingsumar , jingpyniaid bad jingpynbha ia ki khlaw ki btap bad ki dieng ha ka jylla .
U kwah ban iohi ia ka ha ka sien kaba khatduh .
U Blei un ym sngewbha lada ngi ai burom ia ki briew kham bun ban ia kaba ki dei ban ioh .
Ha kane ka sngi la donlang u Joint Collector u Venkateshwarulu , u ophisar ka District Revenue u Anjaiah , u DPRO u Rammohan Rao , u AO Sudarshan bad kiwei kiwei .
Dang shen kawei ka lad pathai khubor jong ka Bollywood ka la kylli ia ka Disha ban jubab ia ka jingkylli jong uwei u nongkyrshan jong ka ha ka twitter .
Pdiang burom ia ki nongialam ka PPP sha ka kynhun SAD.
Hynrei kam dei ka daw ban sngewkhia palat .
Nga khmih lynti ia shibun kiei kiei !
Ngi dei ban shim ia ka jingsiew kylliang jong ngi , ka la ong .
Ki tied ha ka jabieng jong ngi .
Kumjuh ruh wat klet ba u dei u nongshah kynnoh pyniap briew .
Khyndiat eh na kaei kaba paw ha ka TV wat ka sdang ban pynbeit ia ka jingdonkam kaba iadei bad uwei pa uwei u briew : ka jingdonkam ba kynja mynsiem .
Ka jingpynlong ia ka kaba suk ka long kaba eh tam .
Ka jinglaitluid jong u ban pynpaw pyrthei khamtam ha ki mat ba la khang da ki ain Islam , ka dang iai bteng ban pynkhih ia ka jingsngew jong ki nongpeit bniah .
Ngi dei ban ithuh ba ka jinglong nonghikai babha ka long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom hikai jong ngi .
Hadien kata ka samoi , ka ERA jong u ka la poi hapoh 3 . 00 tang shisien pat .
Kane ka dei ka thma pyrshah ia u khniang jingpang ba pyniap briew .
Ka Dell XPS 17 ka pynmih nyngkong ia ka ha India , peit ia ka dor , ki jingtip bad kiwei kiwei hangne ​​.
Ha SAD u Sukhbir Badal u myntri rangbah ka jylla u dei u khun jong u Parkash Singh Badal .
U Donald Trump u la pynjot ia ka jingim jong nga .
U Awan u la iathuh ha kawei ka kot khubor .
Ka jingpynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah ka leit sha ka lynti kaba jngai .
Ka Kompani ka la siew ia ka bhah kaba heh tam naduh ba la sdang kaba long Rs .
Kumta , kane ka mut ba kane ka kali ka iaid kumne , namar kane ka dei ka lynti kaba shakhmat , phi pyrshang ban pynkhih ia kane ka kali shakhmat bad nangta ka kali ka iaid shadien .
U Alan Mulally u dei u CEO barim jong ka Ford bad u la aiti ia ka jingsynshar sha u Mark Fields dang shen .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka byelekshon mynta ka sngi .
Kawei ka longkmie ka la pyrshang ban rahbor ia i khunlung ha Tirupati Hospital
Hadien kane ka jingjia , ka India ka la pynkynmaw ia ka South Africa ia ka kamram jong ka ban iada ia ki nongtrei bad ki mar ki mata , katkum ka Vienna Convention .
Ka kompeni saiantis bad surgeral ka dei kawei na ki kompeni heh kaba ka ACC ka dang tohkit .
" U pynkylla ia ka jingiathuhkhana jong u ." " "
Ia kane ka kynhun la lap ba ka dang im ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong 2 tarik u Nailar , ong ka khubor ha ka por 22 : 30 .
“ “ “Ko paralok jong nga,” la ong u Edmond, ka sur jong u ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban maham ia ka jingshah tynrah jong ki asteroid kiba la jan. “ “Ka jaitbynriew jong ngi ka la don ha tduh jong ka jingduh jait noh.”
U Ravichandran Ashwin jong ka ri India ruh u la sam ia kane ka video ha ka official twitter jongu .
Hadien ba ngi la jop 2019 , ym don mano mano ba lah ban pynduh ia ngi ha kine ki 50 snem ban wan .
Hato ngi don ka jingpang sniehdoh ?
Kawei pa kawei ka kynhun ki rangbah ka don ka kamram kaba kongsan ban bishar bniah ïa ki jinglong katkum ka Jingthoh Bakhuid jong ki parabangeit kiba ki ai jingmut ban thung ha ka balang U Blei .
Ka jingpynlong mashin ba pura ia ka prokram pynpoi bording ha ki lynti rel jong ka ri India
U shu pynkhih ia la ka khlieh da kaba sngap jar .
Kata ka dei ka jingeh jong phi ki briew .
Ka Kapoor ka la bujli ia ka Katrina Kaif kum ka aktress ba hakhmat eh , namar ba ka Bazmee ka kwah ban don ka jingkylla bad ka jingieid jong u Kumar .
Kumba ngi la iohi , ki jingkren jong U Jehobah ki ialam ia ngi ha ki ar tylli ki rukom kiba iadei .
Kumta kata ka dei ka phase ha kaba ka India ka don ha kane ka por .
Nga lah ban ong ba ki don kumba 50 ngut kiba iap .
Ynda u la poi ha shnong ka met jong ka khun jong u ka la thiah ha iing .
Ha u bnai uba phra ha ka snem kaba ar jong ka jingsynshar u Darios , U Trai u la kren ha u nongïathuhlypa u Sekharaiah u khun u Berekiah u khun u Iddo .
Ki heh ka tnad PWD , ka koit ka khiah paidbah , ka tnad pynpoi um bad ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong , ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hato ki nongap kin shah ia ngi ban rung shapoh ka tempi ?
" " " Namar kata U Trai U Blei u la beh noh ia u na ka kper Eden . . . ban rep ia ka khyndew na kaba la shim ia u . "
" " " Nga la iaid katkum ki kyndon bad ki dustur " " " " ka la ong ha ka PTI halor ka rai jong ka ban nym ithuh ia u nongialam ka Congress ha Lok Sabha kum u nongialam ka liang pyrshah " " " "
Sngewbha iasam katto katne ki jingtip ba bniah jong ka .
Ka jingseng ia ka sorkar nongtrei bad ka jingkylla kaba mut ha ka imlang sahlang ka la long kaba lah ban ioh .
Hynrei ka jingsngewthuh ia ka jingmut jong ki ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingkhang .
Lait na kata , ym don plan .
Kiba mynsaw ki la shah sumar mardor sha hospital .
U Martin Guptill u la lah ban thep kol tam na ka bynta ka New Zealand pyrshah ia ka South Africa ha ki jingialehkai ODI .
Ka pisa ka leit sha ki pla jong ki .
" Ki la ong , " " Wow , kata ka long kaba bha , hynrei kata kan sa long kaba slem ."
La mudui shen ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u ha kane ka kam .
Ka Theni ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla India ha ka jylla Tamil Nadu .
U la ong ba ia ki test yn leh ha India bad shabar ri .
Nga bam bha bad nga ai jingmut mar katjuh ia ka jingtrei ruh .
Baroh ki ain bad ki rukom treikam jong ka sorkar ki hap ha ka jingbishar bniah jong ka iingbishar bad kano kano ka ain kaba la rai da ki iingbishar ba ka long kaba pynkhein ia ka Riti Synshar ka Ri ka long kaba la pyndam noh .
Ki nongtrei jong ka CHB ki pynlong ia ka jingiakhih kaba sngap jar
Pynbna Ka Madras HC Kum Ki Nonghiar Pateng Ba Ain Jong Ka ' Veda Nilayam '.
Ki briew ki la wan mih ha ka jingbun briew .
Hato ka long ha ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ban pynlut bun ha ki elekshon kiba ju jia man ka por ?
Nga la ong ia u , ngan leh aiu ia ka kali ?
Ka jingwanphai biang sha ki ri Baltic .
Ki nongialam jong ka kynhun shipai ki dei ki nongpyniaid jong ki pulit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u J . J . Madan bad la ak ia ka Nissar bad ka Jehanara Kajjan .
Ka kompeni heh nar ka Posco ka la pynbna mynta ka sngi ba ka la rai ban weng noh ia ka jingthmu ban shna nar kaba 6 million ton ha Karnataka , hadien ka jingpynslem kaba slem ban shim ia ka jaka bad ka jinglong jingman kaba sniew ha ka iew ka hat .
U giraffe u peit ia u dieng na ka bynta ki sla .
Ka India ka la ioh pateng ia ka kolshor vedic kaba riewspah na ka mynnor kaba donburom jong ka .
Ha kane ka jinghikai ki la don haduh 31 ngut ki nonghikai na ki jait jingpule bapher bapher jong ki skulbah bapher bapher ha ka jylla .
Ka prokram ka plie na ka bynta baroh .
Ka iasam ia ka jaka ha ka phlim bad u Anurag Kashyap ha ka phlim .
U Shri A . K . U Mital u la shah thung biang kum u Chairman jong ka Board Rel na ka bynta ka por kaba 2 snem W . E . F . tarik Nailar 2016
Ki dang shah pynshitom .
Da kaba pynjlan ia ka jingtreikam haduh u bnai Nohprah , ki nongpyndonkam Jio ki lah ban ioh haduh 24GB ka data khlem jingsiew na ka jingai jingrakhe ha kine ki lai bnai .
Nga la duwai miet la bad sngi da ki ummat ha ki khmat jong nga .
Ka kolshor bad ka histori ki kylla bad kumjuh ruh ki jingsngew bad kumjuh ruh ka jingpynpaw jong ki .
Ym kum kiwei pat ki pung ha ki jaka ba don mawshun Karst , ka pung Ba B kam ju rkhiang .
Ka Tajikistan ka dei ka ri synshar president kaba don saw tylli ki jylla .
Ka jingiap kan ym don shuh . . .
" " " Namar ba nga buh ia ka jingshaniah jong nga ha U Jehobah ym shym la jia ei ei ia nga " " ong u Benjamin . "
Pyndap ia u sohjew bad ki jhur ba la ot ha ka umphniang kaba shit bad khleh .
Ka Chittapriya ka dei kaba la ai burom na Madaripur ka Elaka Faridpur jong ka Ri Bilat .
U la ong ba ki briew kin ai jinghikai kaba biang ia u KCR ha kano kano ka por ba kan long ka elekshon .
Ka tnad jong ka leit ka wan bad ki jingkieng .
Ia ki jingpher jong ka shad Manipuri lah ban phiah ha ki ar tylli ki bynta kiba heh : ka shad tynrai bad ka shastriya ne ka shad tynrai .
Lada ki long kiba shisha , te kim dei ban pynlong ia ka thain jong ngi ka jaka jong ka jingiakhun tiar ialeh , u la ong .
Hadien ba ka kynhun ka la hiar ha St Kitts ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingleit jngai na London , u Kumble u la sngewthuh ba ka British Airways ka la iehnoh ïa ki tiar jong u ha kad liengsuiñ ha Gatwick .
Uwei u kwah ban phiah ia ka pyrthei ha ki sor bad uwei pat ha ki shnong .
U Ashwin u la kamai 9 tylli ki wiket ha ka Test kaba nyngkong hynrei ka India ka la pynkut noh ha kane ka jingialehkai .
U nongthoh u dei u nongthoh bad u nongthoh .
La pyrkhat ba ka dulir Timor ka la shong ha ki lai tylli ki wah .
Na ki 271 ngut kiba ioh pang thymmai , 92 ngut ki dei kiba wanphai na kiwei pat ki jylla , kiba bun na kine ki dei na ka jylla ba marjan jong ka Maharashtra katba 14 ngut pat ki dei kiba wanphai na kiwei pat ki jylla .
Ka lynti jong u integral kam dei ban iaid lait ia ka tnat ba la ot .
Kaba pynkhih ia ka pyrthei na ka jaka jong ka , bad ki tnum jong ka ki khih .
Ka dei ha ka elaka Palakkad bad baroh ngi tip ba phi la thmu ban wanrah ia ka elaka Malappuram ban pynsaphriang ia ki jingtip lamler ba la pynlong da ka jaitbynriew kiba thmu ia ki Muslim kiba bun ! ! !
Ia kane ka dur la ak da ka Elizabeth Olsen .
ki briew kin khang ia nga bad kin ong , .
Kaei kaba la jia , kaei kaba u la mad ?
Kane ka kot kan long kaba donkam kyrpang ia ki nongthoh histori bad ki riewstad histori .
Nangta u skipper u Dinesh Karthik u la mih ban bat .
Ka India ka la iathuh ha U . S . ha ki kyntien kiba shai ba kano kano ka jingiakren halor ka Kashmir , lada ka long kaba donkam , kan long tang bad ka Pakistan bad tang ha ki arliang mamla .
Ia kane la khot ka jingpang dohnud .
Pynduh noh ka India ia ka jingdawa jong ka Islamabad ia ka jingthwet jong ki liengsuin ban rung sha ki um jong ka Pakistan.
Ka Australia ka la jop ïa ki 8 sien ïalehkai Ashes ba la dep .
Kane ka jait karkhana ka pyndap ia ki jingdonkam jong ki shipai , ki nongleit jingleit , ne ki longiing kiba rit kiba sah jngai na ki jaka karkhana .
U Watali u don ha phatok Tihar mynta ha kaba iadei bad ka mukotduma NIA .
Ka jingkyrshan pisa ba la ai sha ki nongtrei lyngkha ka la ai ia ki jingmih kiba bha .
U Raval u la leit sha Rapar na Malad ha ka sngi thohdieng da ka jingthmu ban pyniap ia u Maheshwari .
Kam long kum ka jingthoh lyngkot jong ka skul barim ban pynsuk ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
La pynmih ia ka ha ka jingiatreilang bad ka Phantom Films , ka Ivanhoe bad ka Blumhouse .
Ka jaka kaba jrong tam ha Kenya ka long 5, 197 meter na sla duriaw ha u lum Kenya .
Yn sa bishar bniah bha ia ki lad jingiada ha ka iing dorbar thawain bad baroh ki tnad pahara kin don bynta lang , la iathuh ki tyllong khubor na ka iing dorbar thawain .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ki ar tylli ki rukom bapher bapher .
Ki riewlum kiba don 50 lak ngut ha ki 2200 tylli ki shnong kin ioh jingmyntoi na kane .
La kem ia u prof jong ka SSC halor ka jingtuid kot jong ka SSC
Kito kiba kynnoh ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ki dei ban peit ia kine ki video bad ban ioh jinghikai .
Ka jingdawa ia ki surok kiba shngain ka la bteng la slem bah .
Ngi don hangne ​​ban wad ia ki jingshisha , u la ong .
Baroh ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka pule ha katei ka thain ki la khang katba ka jingleit jingwan ka la duna bha ha ki surok .
Nigga , kaei kaba phi leh shabar hangne ​​?
Kawei pat ka phlim kaba pawnam ka dei ka phlim kaba la ak da u Vijay Sethupathi kaba la ak da ka Super Deluxe .
Kumno lada kata ka long kaba shisha ?
Ka NHB ka la ong , ‘ Ka jingai ram ïing da ki kompeni ba ai ram ïing ha u bnai Naitung 2020 ruh ka long kaba kham bha 105 percent ban ïa u bnai Naiwieng 2019 ’ .
Shah siat iap u MLA ka BJD ba duna dkhot met ha Orissa
Ka jingkyrshan jong ka China ia ki nongshah shlei um ka wan wat shwa ba ka sorkar Nepal kan lah ban ai jingkhein lypa shaphang ka jingduhnong jong ki briew bad ki mar ki mata katba ka jingshah pynjulor ka dang iai bteng .
bad ka jingpyndonkam ia ka maikrofon .
86 cr la ai sha ki 4, 99, 593 ngut ki nongioh jingmyntoi hapoh ka Sarbat Sehat Bima Yojna .
La weng noh ia ka dorkhas jong u Swamys pyrshah ia u Chidambaram ha ka jingshah pyniap ha Hashimpura
Khatduh la pynkhih da ka jingsngewsih , ka la pdiang .
Uwei na ki u la long ka kmie jong u paralok jong u u Kartick .
Ki kyntu ia baroh ban peit ia ka phlim ha ki jaka peit phlim .
Ka rukom treikam ha ka jingïalang ka long kaba sngewtynnad hynrei ban ong hok , ka dei baroh shaphang ki jingmih : ki jingsah bad ki larvae .
Ka phlim jong u Mohanlal kaba kyrteng ka Drishyam 2 ka la paw nyngkong eh ha ka Amazon Prime Video .
U President u Ram Nath Kovind un sa ai ia kane ka khusnam ba donburom ha ka jingialang kaba kyrpang ban rakhe ia ka sngi ki nonghikai kaba la pynlong ha Vigyan Bhawan ha New Delhi ha ka sngi Balang .
Ha ka jingïalehkai hammer throw jong ki shynrang u Ashish Jakhar na Haryana u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar katba u Navjeet Kaur Dhillon na Punjab u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob shotput jong ki kynthei .
Nalor kata , ka la thoh ba ka jingdon jong ki platelet ha ka snam jong u ka nang hiar .
Ka transom ha ka tduh nangta ka pyndep ia ka triangle biang sha ka tduh jong ka jingker ba kongsan .
U Pandey u la ong shuh shuh ba ka jingialang ban wan jong ka GST Council , kaba la pyniaid da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng bad kaba kynthup ia ki paralok jong ka jylla kan long mynta u bnai .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ki la mih khmat ha ki phlim kum u ‘Agent Vinod’ bad ‘Kurbaan’.
Bun ki jingthung ki shaniah ha kiei kiei kiba nabar na ka bynta ka jingpynmih sboh , kynthup : ka Iyer bad ki mrad , bad khamtam eh ki khniang .
Ka Bangladesh bad Afghanistan ki dei ki paralok jong ngi bad ngi ia kren bad ki .
u khun sniang uba thiah ha ka lyngkha kaba jyrngam bad ki mrad rit kiba don shadien jong u .
Kumta, ngam kynmaw la ngi la kylli kaei kata, ne ngi la sngewthuh kaei kata.
Ka la don ka jingai jingmut kaba kyrpang ban thaw ia ka ain kaba bniah halor kane ka phang .
Ka la kynnoh ruh ba ka la leh beijot bad byrngem .
Ka long kaba lah ba ki kynthei kin pyndonkam ia ki jaka dih snam shynrang ryngkat bad ka tiar dih um kynthei .
Hadien ba ka la dap 18 snem ha ka 27 tarik u Naitung 2014 , ka Deepika ka la aplai ia ka bai lutksan jong ka bad ka la sdang ban bud ia ka file jong ka .
Ka jingpyrshang kaba khlem urlong : Ka India ka la ther ia ka China namar ba ka la rah ia ka ishu Kashmir ha ka UNSC
Ka jingialang lai liang hapdeng ka India , Sri Lanka bad Maldives halor ka jingiatreilang ha ka kam duriaw bad ka jingiada ka la sdang , la ong ka High Commission jong ka India ha Colombo ha ka tweet jong ki .
Kumno la pynlong ia ka case .
Ka iingbishar ka la ai jingmut ruh ba ka iingbishar ba nyngkong ka dei ban rai ia ka .
Hynrei , u la leh aiu ban pynsangeh ia ka ?
Ki dkhot ka BJP kiba synshar ki la shim ia ka jingpyrshah ia u Agarwal uba la tan ia u Ambedkar sha ka jingiakhun khlem da donkam.
Kiei ki katto katne ki jingkhanglad ia ka jingiakren kaba bha ? Kumno ki lah ban shah jop ?
Lane dei ban long neutral ?
Ka la long ka tnga kaba ar jong u , bad nga la shong bad ka .
Kaei ka jingjia kaba sngewtynnad jong kane ?
Ia ka projek Maharashtra na ka bynta ka rep kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng yn pyntreikam ha ki jaka nongkyndong kiba shaniah shibun ha ka rep kaba pyndonkam da u slap .
La khmih lynti ba katei ka lama kan poi ha Hyderabad ha ka 27 tarik u Naitung lyngba ka surok .
U President ba nyngkong eh uba la palat ia ka 65 snem ha ka por ba u rung ha ka kam .
Ka jingwad bniah ba la pynlong da kaba leit jingleit ha ki liengsuin .
Katba ka Katrina pat ka dang bunkam bha ha ki kam pynphriang ia ka phlim Dhoom 3 kaba dang wan.
Mynta suki suki ki wanphai biang na ka bynta ki kam .
Ka jinglong babha kan wan ha ki jingiadei .
Ka CATMi ka antad ba kan pynlut shuh shuh kumba T.3, 500 klur tang na ka bynta ban kohnguh ia ka rukom pynpoi pisa bad ka rukom pynkylla kaset kaba thymmai .
Ka la wan bad ka la ieng sha shiliang ka jingkhang .
Kaei kaba nga sngewkhia shisha ka long ka jingbha jong ki mar ba kine ki kompeni ki die , bad kumno ki pyniaid ia ki .
Hadien kata u Jagan u la ïakynduh kyrpang kyrpang ïa u president ka BJP u Amit Shah bad ïa u symbud myntri rangbah u Ram Madhav .
U SP u Rupinder Singh bad kiwei ki heh ophisar ki la hiar mar mar sha Raisinghnagar .
Uwei u nongñiah kali uba trei ha ka Uber u la shah kem namar ba u la leh beijot katba u dang kit ïa kawei ka kynthei ha ka kali cab jong u , la ong u heh pulit .
" " " Ym don ba sngewbha hynrei ym don ba sngewsih ."
Phi lah ban sangeh ban im ia ka jingim jong phi lada phi don katto katne ki jingeh .
Kumno ka jingkhuid ba kynja mynsiem jong ka balang Ephesos ka la shah byrngem bad kumno u Timothi un lah ban ialeh pyrshah ia kata ka jingma ?
Ha ka 14 tarik u August 2010 ka sorkar Pakistan ka la pynkup burom ia u da ka khusnam jong u President na ka bynta ka jingsarong jong ka jingtreikam jong u .
Ka rta jong ka kam shym la ai .
Ki khubor ba dang shen ki pyni ba ka kompeni pynmih umphniang jong ka ri India ka ONGC mynta ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Sri Lanka .
Ki nongthombor ki don ki tiar ialeh bad ki pistol kiba jem .
" " " Kata ka long ka jingkynthoh kaba khlem nongrim bad kaba thok . "
Scorpio : Ka bor jong phi ka long kaba heh katba phi dang pynkhreh ia ki jingjia kiba thymmai .
Ka jingwad bniah jong ka Thomas Reuters Foundation ka ong ba ka India ka dei ka jaka kaba saw kaba don jingma tam ha ka pyrthei ia ki kynthei ban shong ban sah .
U Singh u la kynnoh ba u PM bad ka BJP ki pyrshang da kaba thmu ban pynmih ia ka jingkulmar thma da kaba peit ia ka elekshon ha Uttar Pradesh bad Punjab .
Hadien la pyni ia u Tito ha ka iingbishar ha Bhubaneswar bad la phah ia u sha phatok Jharpada .
Pyllait ia u bad ngan leit noh shisien .
Ki pulit ki la dep ban register case halor kane .
Ka la khlad noh ha ka 29 tarik u Naitung .
Wat lada ngi sngew ba ngim long kiba bitdor namar ka jingsngew pop , ngi dei ban phai sha U Blei da ka jingkyrpad kaba jur .
Kumno shaphang kata ? u la kylli .
Kan pynphai biang sha ka sla login .
U Rajesh Duggal u SP ka Jhajjar u la shah thung kum u SP bad SCB .
Ka jingïalang bad ki riewstad , ki nongpynroi kam ha ka liang ka teknoloji bad ki ophisar ba rangbah jong ka ri India bad shabar ri halor ki jingpynmih mynsiem ha ka 15 tarik u Risaw 2016 .
Kata ka long kaba ka kam jong nga ka la long baroh .
Hynrei ka sorkar ka pyrshah ia kane .
Hynrei ym don jingkylli ia ka jingaiti jong u ha ka kriket India .
Dial ia u 999 bad pan ia ka kali sumar .
Ka kam kaba heh bha kam dei ka kam kaba rit.
Ki ar tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka iingbishar ki kynthup ia ka FIR ba la ujor da u para marjan jong u Azams bad ka jingpynkhein ia ka ain treikam ha ka por thep vote ba dang shen .
Kumba 150 ngut ki briew la ai dawai .
Da ka jingioh slap kaba biang , ki wahduid ki long kiba riewspah da ka um kaba bun .
U Asaduddin Owaisi President ka AIMIM bad u Dkhot jong ka Lok Sabha
Kawei na ki bynta ba bun jait jong ka sniehdoh jong ki mrad ba don ryndang kiba pynduh ia ki jakhlia na ka snam .
Baroh arngut ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Nangta , ka kynhun jong ki CRPF ka la wan rung .
" " " " " " Ka issue kan plie ha ka 3 tarik u Naiwieng 2013 , bad la buh ban khang noh ha ka 16 tarik u Naiwieng 2013 " " " " U Choudhury u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka jingialang jong ka kompeni .
Ki don ki briew kiba iaid kai hapdeng ki kali rel .
Ki tiket jong ki ki don ha ka kad liengsuin .
Ki nongiakhih ki la shah beh noh hadien ha ki pulit .
Ka Sorkar jong nga kan pyrshang ban shna ia ki Hostel jong ki kynthei kiba trei ha baroh ki jaka sah jong ki district bad ki nongbah kiba heh ha ka Jylla ha ka rukom kaba la buh por , la ong u Lat .
Bad , phin ym sngew jynjar ruh .
Tang katto katne bnai ka la sah ba ngin pyndep ia ka course .
Ki pulit kim suba ba don ka jingleh bymman ha kane ka mukotduma .
Em , nga dei na Koker .
Ka kam jong ka ka iadei bha bad ka kam jong u kpa jong ka ha ka physics jong ki khniang .
U la pyntip shuh shuh ba lyngba ka jingthmu jong ka ri na ka bynta ban pynroi bad pyndonkam ïa ki jingstad thymmai , la pynroi palat 3500 tylli ki kam sdang .
5 ngut la lap ba ki donkti ha ka jingthmu ban thombor ia ki lehnoh ha Oz .
Ha kane ka phlim la ak da u Karthik bad ka Malavika ha ki bynta ba kongsan .
Kaei ka jingthmu kaba ka la shakri ?
Kumta ngi don ka lad ban thaw ia ka lawei kaba thymmai ha kata ka bynta jong ka pyrthei .
Kata ka dei ka dur jong u Abraham Lincoln .
Ki tnad pyniaid ki don ka jingma ban ai bun palat ki jingai jingbit na ka bynta ka jingpynmih lyer , kaba lah ban pynlong ia ka dor kaba rem bha ha ki jingbit pynmih lyer .
Ka jinglut jingsep na ka bynta ka phone bad ka jinglut jingsep ruh kan ym shah kit ha phi .
" Kane kan pynlong ia ki jaitbynriew jong ka pyrthei ban " " shoh ia lade ha ka jingsngewsih " " ".
La register ia ka mukotduma ha thanat KV Palli bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
La kumno kumno , teng teng ki jingmaham ki shu tuid shabar .
Kiba bun ki briew kiba don ia ka ASD kaba khlem pynbeit kim don ki dak kiba paw lyngba ka jinglong rangbah kaba dang rit .
Kin thang ia ka dur jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badals .
" " " Ka mut shibun kiei kiei khamtam kum kane ka khusnam ha ka rta kaba dang rit kum kane ."
ban nym shong kli kti , u kpa u la pynbeit ia ka kam khein jingkhein ha ka dukan jong uwei u briew uba kyrteng u kocharyan .
U Charles Richter u la thaw ia ka scale ha ki snem 1930 ban thew ia ka jingkhlain jong ki jingkhynñiuh jumai .
" Ki sngew ba kan poi ka sngi ba ym don ei ei shuh ha iew ha hat." " "
Hynrei hangne ​​ka jingianujor ka kut .
Ka rong kaba itynnad bha .
Ka Hydrogen peroxide ka kylla long ka oxygen bad ka um .
Ha kane ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat , u la kamai 317 ron na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ngam tharai ba ka la don kano kano ka jingkren na ka Pakistan ba kane ka jia , ong u Raveesh Kumar ha ka jingialang .
Ka la ong ruh ba ka jingleh bym dei jong u Murthy ka la buh jingma ba un shah weng kam na ka kompeni kaba buh jingma ia ka jingjop jong ka kompeni ha ka lawei .
Ka jinglong jingman ha ka jylla ka la kylla .
" Da kaba ai kyrteng ia ka NRC ba khatduh ba la pynthymmai kum ka " " jingbymlah " " , ka la ong ba ka la pynpaw pyrthei ia kito kiba pyrshang ban ioh " " ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei " " na ka jinglehkai . "
Ka sngi ka long kaba jngai bha na ka pyrthei .
Ka Indias Series pyrshah ia ka New Zealand kan sdang ha ka 22 tarik Naiwieng , ha kaba ka Kiwis kan ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong ha Green Park ha Kanpur .
Hapoh ka jingiateh , ki paralok ba kongsan kin trei hapoh ka rukom synshar kaba iadei , kin rai ia ka buit treikam na ka bynta ban thmu , ban shna ia ki prokram pynroi ba iatreilang ryngkat bad ki kam ba la buh hakhmat eh bad ban pynmih ia ki jingdon jingem .
Balei u khot ia u heh shipai u ‘ gunda ’ katba u burom ia u lehnoh ?
Ka jingdon baroh 37 . 4 percent ka bhah ha ka Ad Gas Ltd bad 50 percent ka bhah ha ka Dhamra LNG project .
2 Syiem 4 : 32 Haba u Elisha u la wan shapoh iing u la iohi ia u khynnah ba u la thiah iap ha ka jingthiah jong u .
U la long ruh u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Madras naduh ka snem 1862 haduh ka snem 1868 .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 354 bad 451 jong ka IPC .
Dei ban pynsngewthuh ia ki kynthei shaphang ka hok jong ki , u la ong .
U Ravichandran Ashwin u ong ba ki jingai jingmut halor ka jinglong nongialam na u Virender Sehwag bad u Yuvraj Singh kin iarap shibun ia u ha ka jinglong kapten ba nyngkong jong u ha ka Indian Premier League ka ban wan.
Ka jingpynshisha bad jingai laisen kaba iadei bad ka jingshna bad jingpyniaid iew lyngba ka jingpyndonkam ia ka ICT .
Kata kam dei ka rai jong u briew ban shim .
Ha ka liang mihngi ka la kdup ia ka Assam baroh kawei , ka la poi haduh Jalpaiguri ha shatei lam mihngi jong ka West Bengal bad ha Midnapore ha shathie jong ka West Bengal .
Kum ka myntri sorkar la ai ia ka kyrdan Honorable ha shuwa ka kyrteng jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ki jingiarap baroh sha ka sorkar jylla .
Ki la ioh kurup Rs1 . 36 lak ka pisa na ka kynhun runar .
" Ngi la leh ia kane ha kylleng ka ri." " "
Balei ki runar Abvp kim shah kem ?
Nga la iakynduh ia palat 600 000 ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Ka jingtest ba nyngkong jong ka BCS kaba 35 ha ka 6 tarik u Feb 2019
Hangne ​​ruh kiba bun ki dei ki Muslim .
Ia ka kynhun la kylli saw tylli ki jingkylli , hynrei uwei pa uwei u dkhot u lah ban jubab tang ar tylli na ki .
Ynda u Sankara u la iohsngew ia kane u la leit kyrkieh sha kata ka jaka bad u la ialam biang ia la ka kmie sha la iing .
2020 Hero Glamour bad Passion Pro bike la pynlait paidbah ha ri India .
U PM Kisan Samman Nidhi : U Aadhaar Ym Don Shuh Mandatory Na Ka bynta Ka 2nd Installment .
Yn bthah ia phi ban thiah ha ka shuki hadien ba phi la weng ia ki jain jong ka met kaba shapoh .
Ka Workshop halor ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingkit jingbah ha ka um
Ngi la duh ar tylli ki wiket ha ki san tylli ki over ba nyngkong .
Kumta ka la dei ban jia .
Ngim nym pyllait ia uno uno u nongshong beain , u la kynnoh .
Kumno ka jinglong ba kynja mynsiem kaba beit kan iarap ia ki samla ?
Ka jingpynmih ha ka ktien phareng ka la bud shen .
Kumno kin ioh ia ka lawei kaba shngain ?
Ka la long kaba bha baroh . Ki pliang ki long kiba jem .
Ka jingsynshar jong ka sorkar ia ki karkhana ka la nang kiew .
Ka jingshalan mar shabar ka la hiar ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U Kejriwal u la kynthoh ruh ïa u Modi namar ba u bud ïa kiba bun ki briew ha ka twitter kiba pynmih bih .
Ki apostol U Jisu ki la ialap ia ka khubor babha ha kine ki nongwan jngoh .
Ka la kynnoh ia ka India ba ka la rung beain ha ka jaka jong ka .
10 : 26 baje mynstep : Kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha India ki long 2, 44, 814 ngut .
Ki pulit ka Kerala ki la kem ia saw ngut ki suba pyniap ia u nongialeh pyrshah ka ABVP ha Kannur
Khlad noh ka nongïalam ba rim jong ka seng Congress ka Sheila Dikshit ha ka rta kaba 81 snem.
' Ki briew kiba kmen ki sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingkhang khyrdep hapdeng u Ramzan ' ong u Adnan Khan.
Da ka jingplie ia ka tnad jong kane ka tnad pathai khubor ha Dhaka la pynlong ia u Nizamuddin Ahmed kum u nongthoh jong ka unit .
Ka Parliamentary panel ban eksamin ia ka ishu Doklam , Rohingya .
La pynkiew ia ka jingpynher stet ha ki surok bah na ka bynta ki jait kali bapher bapher.
La kem ia u nongialam ka BJP napdeng ki 11 ngut namar ka jingleh jubor
Ki sarpanch barim u Hukam Chand , u Dharam Pal bad u Joginder Singh ki long napdeng kiba la ïadon lang ha katei ka sngi .
Ngi kit ia ki jinglut baroh .
Hato ka phlim kan ioh score ha ki jaka peit phlim ?
Bun kim don wat tang ka jingbam ban bam .
Ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh ka la buh ia ka dur kaba sngewsih ia ki samla jong ka ri .
Dei hangne ​​ha UCL ba la lap ia ki jinglap ba pawnam tam jong u .
U la ong ba ka India ka ju kyrshan ia baroh ki jingpyrshang ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka dewbah Korea bad ka jingpynduh ia ki tiar nuclear jong ka lyngba ka jingiakren bad ka jingiakren .
Ia ka jingpynbna dei ban pynmih ha ka taiew ban wan .
Ki dkhot jong ka Komiti ki la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka Tnad kaba pynshong nongrim ha ka jingpynkylla bad ki la ai jingmut ba kum kine ki jingpynkylla kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba rah ia ka jingiakren sha ka mail kaba khatduh .
Ka Serum Institute kan ai ia u dawai coronavirus ha ka dor T. 200 shi dose , katba ka Covaxin kan ai T. 206 shi dose sha ka sorkar .
Ia u Inspector Maninder Singh la thung kum u nongpeit ba kyrpang ia ka tnad kam runar .
U president ba trei jong ka seng BJP u JP Nadda u la ther ia u Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress namar ba u la kynthoh ia ka CAA bad ban kren ar lain halor ki kyndon jong kane ka ain .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Supriyo u la don ka jingiakynad bad ki nongpyniaid ia ka jaka thep vote hapoh kawei ka jaka thep vote , hadien kata ki nongkyrshan jong ka TMC ki la thombor ia ka kali jong u .
U Nongbuh pisa u Chaudhry u la pynkhreh ban iarap ia ka kynhun tohkit
Da ki spah hajar ngut ki briew ki wan ban jngoh ia ki nongbah Kedarnath , Badrinath , Gangotri , Yamnotri , Rishikesh bad Haridwar .
La lap ia lai tylli ki kuli kiba thylli ha katei ka flat .
Ki jingtip kiba la ïoh na ka website jong ka sorkar ki pyni ba kumba 8, 500 tylli ki longïing ki dang sah ban ïoh bording ha ka district Udaipur jong ka Rajasthan .
Na ka bynta ka ri India la ju iohi ia ka Galwan kum ka jaka ha kaba ym ju ialeh pyrshah ia ka jingbuh ia u lain jong ka jingsynshar bashisha .
Ha ka jingtih kaba ar la lap palat 50 tylli ki nongrim jong ki tnum ha ki 17 tylli ki lain .
Ki don ha ki lum kiba rit .
Ha kajuh ka rukom , ngi lah ban pule ia ka Philipi 2 : 9 , ha kaba u apostol Paul u batai ia kaei kaba U Blei u la leh hadien ba U Jisu u la iap bad mihpat .
Nga trei kum u nongshna software ha kawei ka kompeni kaba pawnam .
Kaei kaba nga la leh ha ka jingshisha ka long ban pynlong ia ka set kaba kham rit .
17 . Ka kyndon kaba pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ka CARA sha ka Parliament lyngba ki kaiphod ba man la u snem kiba pynpaw ia ki kam ba shisha bad ba pura jong ka man la u snem ka dei ban don ha ka ain ba la tyrwa .
Ka Jingïohi jong ki Hindu shaphang ka jingim 1927 bad Ka Jingïohi jong ki nongïalam shaphang ka jingim 1932 ki long ki jingpynpaw ba stad khamtam eh shaphang ka Advaita Vedanta .
U la ong : Kano kano ka jingkylla kaba shiliang sha ka jinglong jingman ka long kaba be-aiñ bad kaba ym don jingmyntoi .
Pynlong dharna ki nongtrei ka FCI , 12 tylli ki depot ki dang khang .
Hato kata kan long kaba bha baroh ?
La mynjur ia ki kam nonghikai 1 , 49 , 146 ngut na ka bynta ki skul rit ban kynthup ia ki sha ki skul ba don arngut ki nonghikai .
Ka Bajaj Auto ka don ïa ki laiñ shna kali tang na ka bynta ki kynthei ha ki karkhana jong ka ha Chakan bad Pantnagar.
Ka la long kaba eh ban iakhlad bad ki .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban iakynduh ha ka por kaba biang tam .
Ka Ranchi Junction ka don hajan ka jaka ieng bos bad ka kad liengsuin hapoh ka ri kaba ai ia ka leit ka wan sha ki jaka ba kongsan jong ka Jharkhand .
La synshar ia ka Ijipt da ka ain pharaon , ain Grik , ain Roman , ain Muslim , ain Ottoman .
Ka Rashmika Mandanna bad u Shahid Kapoor
Ka jylla ka la dep ban pynkylla ia ki jaka hadien ka jingkhein briew jong u snem 2000 .
U la ai jingiarap shibun ha kaba kem ia ki nongleh pyrshah .
Ia ki jingbthah ba bniah yn pynkhreh da ka Sorkar India kyrpang .
Te , nga kwah ban iateh .
U DM u la kynnoh ruh ba la dep pynsangeh noh ia ki laisen tiar ialeh hadien ka jingmih jong ki pulit .
Ka Sngi Bakhuid jong ka Khristmas ne ka Sngi Bakhuid jong ka Niam ?
Ka jingthiah kaba slem ka dei ka bynta jong ka jingpule ia ka jingthiah kaba la sdang mynta ka taiew shaphang ka jingktah jong ka jingbym don jingkhia ha ka met u briew .
Kawei ka kynthei ka la iap bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingbthei ha ki ar tylli ki coach haba ka rel ka la poi ha katei ka steshon .
Kan long kaba palat ban khmih lynti ba ka China kan iaid shakhmat da kaba kham husiar ha ki polisi jong ka ha ka liang ka jingstad shipai , ka jingstad nuclear bad ki tiar siat bad ka jingpynpoi ia ki tiar ialeh sha Pakistan .
Na ka liang ki MLA shimet u Surendra Singh Shera bad u Rana Vikram Singh ruh ki la pynbna ba kin bteng ban kyrshan ia ka sorkar u Kamal Nath .
Hooid , ka mang tyngka na ka bynta ka bam ka long tang shi bynta na ka mang tyngka baroh jong baroh ki jingdonkam ba kongsan .
Ka kompeni kan pyndonkam ia ka pisa ban siew ia ki ram .
" U Mikah 1 : 3 , 4 u ong : " " Ha khmih ! U Trai u leit noh na ka jaka jong u , bad un hiar shisha bad un iaid ha ki jaka ba jrong jong ka pyrthei . "
Hynrei nga pyrkhat ba ka dang long ki sngi kiba dang sdang .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki halor ki jingjia ba la dep ha kaba ki la donkti .
Hooid , ka Wall ka la hiar !
Ka kynhun ïalehkai kriket ka Sri Lanka ka dang ïaid lyngba ka por jong ka jingkylla ha kaba ka dang ïakhun ban bujli ïa ki rangïalehkai ba pawnam kum u Kumar Sangakkara bad ka Mahela Jayawardene .
Hooid , ban buh ia ka kjat ha ka shyntur ka long kaba pynjah burom .
U pynmynsaw ia kane ka jaka pule da kaba leh ia kane .
Katba u dang khynnah , u Ibrahimovi u la long u nongïalehkai ba man ka por jong ka klob Malm FF jong ka shnong trai jong u .
Kumta u Mammootty u la wan ban iakynduh ia ki jingbyrngem .
Ki kam bad ka jingroi kin bud .
Ki la paw nyngkong eh lang ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor .
Ka jingiadei jong nga bad u MS Dhoni bad u Virat Kohli ka dang sahkut : MSK Prasad
Ngim pyrshah ia ka jingrung jong kano kano ka jaitbynriew sha ka NSG .
U Mahesh Babu u la pynkhreh ban ïohi ha ka dur kaba kham rit.
Ka pynkynriah ia u cursor sha ka row ba nyngkong .
Kiwei pat ki jingpule ki pynskhem ia kane ka jinglap .
Ynda nga la dap kumba shi snem ka rta , uwei u shakri balang u ju leit shim ia nga ban iashim bynta ha ka kam ialap .
Ka jingshongkurim bad kiwei pat ki nongshong shnong ka la long ka jingma kaba shisha ia ka jingmane bashisha .
" Ka la don ka jingkiew kaba bteng ha ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka jylla . " " "
Balei kita ki saw ngut ki khynnah kynthei ki bym don pop ?
Ha ka kyrdan jong ka ICC ODI , ka Bangladesh ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew katba ka West Indies bad ka Pakistan ki sah ban ïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan kaba phra .
Uwei napdeng ki nongïoh ïa kane ka burom u dei u ophisar liengsuiñ u Nirmal Jiit Singh Sekhon .
1996 : U Ardhendu Kumar Dey u la long u nongsynshar Indian National Congress .
Na ka jingtyrwa baroh Rs 2 . 83 klur ka jingbei tyngka , tang 1 866 klur ka jingbei tyngka ka la shim dur .
Ngam tip lada nga dang leit ban ialehkai .
Hadien kata , ka la don beit , ka sniehdoh .
Ha u snem ba la dep la thied ia ki symbai ha ka dor 2, 300 tyngka shi kwintal .
Ha kine ki snem ba la dep baroh arngut ki la ïai bteng ban don ha ka kynhun ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ki skul HSC jong ka New South Wales .
U Gyan Singh uba la mynsaw jur la pynkit noh sha General Hospital , Sector 6 bad nangne ​​la phah sha PGI .
Ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong ka la rai pynrem iap ia 10ngut ki briew ha ka mukotduma ba la mudui halor ka jingshah bom ha ka jingialang jong ka CPB ha ka thain Paltan ha Dhaka ha u snem 2001 .
La kem ia u nongialam ka BSP ha ka kes leh beijot
Ka dei ka jingeh kaba baroh ki seng sain pyrthei ha ka ri ki iakynduh .
Ym don jingkular kaba thymmai .
Ka kot khubor jong ka Delhi, p . , 19 Ban beh noh ia uwei pa uwei u Muslim na India bad ban beh noh ia uwei pa uwei u Hindu bad Sikh na Pakistan kan mut ka thma bad ka jingjot bymjukut ia ka ri .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei ki arngut kiba ieid eh jong u Charlie Puth bad ki nongpeitkai internet ki mynjur ia kane .
Ka iTel ka la ioh ia ka khusnam ' Innovation LABS 2010 Award ' namar ka jingwanrah ia ki jingpynwandur ha ka kam IP .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Narmada Seva Yatra ka long ban pynsngewthuh ha ki briew shaphang ka jingsumar ia ki wah .
Ki mang tyngka ba ki la pyni haduh mynta kim shym la ai jingmyntoi shisha ia ki paidbah
Ka shong ha phi kum ki nongmihkhmat jong ki paidbah ban shim ia ki rai shaphang ka lawei jong ka ri jong phi khlem ka jingpynthut ne jingpynbor nabar .
Pynshitom ia ka Canara Bank ia ki nong bym siew bai lutksan
Ka la long kumba ka mynsiem bakhuid ka la pynbor ia u ban leit shawei pat .
Nga don hangne ​​. . . ban leh ia kaei kaba U Blei u la thmu na ka bynta jong nga .
Kata ka la long ka polisi jong ngi naduh mynshuwa .
Da kaba shim shakhmat ia ka jingkular ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ka mariang , ki PSU Dewiong bad Lignite Coal India Limited .
Kum ka nuksa , ki lum kiba jngai bunsien ki paw rong saw .
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba la tip shaphang ka phlim .
Nga ai khublei ia baroh kiba don bynta ha kane ka prokram ia ki nongseng kam seng jam bad khamtam ia kito kiba iadei bad ka MSME sector .
Ia ki bond la buh kum ka lad ban weng ia ki jingai pisa ba la ai sha ki seng sain pyrthei .
Ban Seng Ka Sports Ministry Ka KISCE Ban Kyntiew Ia Ka Jinglehkai Olympic Ka Ri India .
Ki dei na ka bynta ka jingpynkylla rong .
Nga la iohi ia ka Betty ha ka hall .
Nga la pyrta ia me . pynim ia nga bad ngan sumar ia ki jingphla jong me .
Haba jubab ia ka jingkylli jong uwei u nonghikai , u Myntri HRD u la pyntip ba yn shah ban plie biang ia ki skul tang ynda ka jinglong jingman ka la biang .
Khlem artatien kin sa rwai ha ka sur hadien ka Jingkylla .
Ha kane ka jingialang la don lang u JP Nadda u working president ka BJP , u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u general secretary ka party u Bhupender Yadav bad u Saroj Pandey .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain kaba la phah phatok ia ki da kaba set phatok , la pyntip ki pulit .
Kum ka nuksa , ia ka thup jong ki phra tylli ki pisa Rs 2,000 kiba sdang da u nombar 786 , la tyrwa da uwei u nongdie ha iew ha hat ha ka dor Rs 1 . 51 lak tyngka .
Haduh mynta ki iew ki hat ki sngewkhia ia ka jingslem jong ka roi ka par hapoh ka ri , ka jingkiew dor jong ka sut bad ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ban iaid ryngkat bad ka mynsiem jong ka kyrdan , ki la pynieng ia ka Brindavanam kaba rit ha ka jingkhang jong ka hall .
Ka jingbishar kaba laitluid ka long kaba kongsan na ka bynta ka synshar paidbah .
, Bilat Nga ialeh ban ioh ia ki kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga .
U la ong ba ka jingtieng ka la kylla long ka jingshisha lyngba ka jingshah thombor ha ki bor pahara jong ka Myanmar da ki lehnoh .
U Bumrah u dei u rangïalehkai fast bowler ba tbit tam ha ka pyrthei : U Rajkumar Sharma .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kane ha lade hi ka long kaba sngewsih .
Ka jinglong ka suinbneng ka la kylla long kaba jem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India katba ki slap ki la pynduna ia ka jingshit jingkhriat.
ïa ka jingpynbna yn pyni beit ha ka website ba pawnam jong ka kompeni ryngkat bad ka channel ba pawnam jong ka ha ka YouTube .
Prime Minister’s Office English Translation ia ka jingthoh jong ka prokram Mann ki Baat jong ki PMs ha ka All India Radio ha ka 26 tarik . 02 . 2017 Ko para ri baieid jong nga , Namaskar .
Lada kim lah ban siew ia ka kuna kin hap ban shah set phatok shuh shuh haduh lai bnai uwei pa uwei .
Kaba phylla ka long ba ka jingïanujor ïa ki Kotbah Duriaw Baïap bad ka jingthoh jong ki Masorete , kaba la pynkhreh hadien bun spah snem da ki nongthoh kiba la khot ki Masorete , kam pyni ba kam don kano kano ka jingkylla ha ka jinghikai .
Kumta ki briew ki pynlong ia ka jingpyniasoh da kaba suk .
Shuh shuh ki khun jong ka Monikas ki la shah pynmong ha ka jingsngew namar ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim longiing jong ki .
Ki bor pahara ki la siat iap ia uwei u lehnoh ha Karnah sector jong ka Kupwara district ha North Kashmir hynnin ka miet bad ki la kurup ia ki tiar siat bad ki tiar siat , ki la bynrap .
Kane ka lieng scout ka long kawei na ki hajar tylli kiba la pynher sha ka jaka ba thylli .
U Arjun u leh ia ka bynta jong u ophisar shipai ha ka phlim .
Ka jingialang ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ka long kaba suk ban pynkhreh bad kaba koit ba khiah ruh .
Ka kynthup ia ki riewstad bad ki riew shemphang kiba pawnam .
Hynrei kim lah ban tip lano ki jaka pynmih bording kin lah ban leit sha ka jingpynmih bording .
U shoh briew bad ki .
Ka jingpyniaid bha ia ka kam ka long u shabi jong ka jingjop jong kano kano ka iing treikam .
U paralok jong ka Deloitte India u Prashant Deshpande u la ong ba watla ka GST ka la pynbeit ia ki jingeh jong ki jingjia kiba hap ban siew khajna bunsien bad ka jingsiew khajna arsien , ki don katto katne ki jingeh kiba dang donkam ban pynbeit .
Ka Knot mynta ka la skhem haba la tan sha ka liang kadiang .
La kha ïa u ha Colombia bad la pynkha ïa u da kawei ka longïing ha ka jylla Michigan ha US ha ka rta kaba hynriew snem .
Ki briew kim sngewthuh ia kane ka mat .
Ban pynthikna ia ka jingroi jingpar baroh ki liang jong ki khynnah skul .
Kano kano ka jingpynroi ka dei ban long kaba iadei bad ka mariang .
Ki briew shnong ki ju ai jingtrei khlem jingsiew ha ki jaka temple kiba trei ruh .
bad u la ong : ‘ Kumno , ngin bud ia u briew uba iap , uwei uba mih na ngi hi ? Te shisha ngi dei ban don ha ka jingbakla bad jinglong bieit !
9 Hynrei ngi lah ban leh aiu lada ngi i kumba ngi la duh noh ia ka jingshitrhem jong ngi ha ka kam ialap ?
Namar ba ki nurse ki dei kham bun ki kynthei , kane ka jingpynbha ia ka hok jong ki kynthei kiba la shongkurim ka la mut shibun ia ka kam nurse .
Ka jingpynrung ka la long kaba jem palat .
Hynrei ki paralok ki dang don ha ka liang jong phi , bad kata ka long ka khubor kaba pynsngewskhem .
Ka CRA system ka dei ka aplikeshon ba la shna da ka CRA na ka bynta ban pyndep ia ki kam kiba iadei bad ka NPS .
Ngi ia kren shaphang ki kot hangne ​​. Hynrei nga kren ruh shaphang ka kam jong nga .
Ngam ju mih na ka party .
Ia kane yn sa bishar bniah ha ka jingialang kaban sa wan .
Katba nangta ka jingïaphetrieh .
Ka CCW ka thmu ruh ban buh ia ka karkhana ha Telangana .
Hadien kata u Chowdary u la pynmih ia ka phlim Saleem ha kaba u Manchu Vishnu , ka Ileana bad u Mohan Babu ki la ak ha ki bynta ba pawnam .
Ki la iashim bynta ha ka jingiakop ri jingri ba la pynlong da ka sorkar Punjab ha ka elaka Muktsar dang shen .
Ka China ka pyrshah ia kane .
Nalor ka jingpynmih bad jingpynbeit ia ki khubor , ka kam thoh khubor ka kynthup ia ka jingwad bniah ia ki jingshisha bad ki rukom kiba lah ban ym long kiba suk ban iohi .
U tyrwa 50 million ban ioh ia ka tiket .
U la bynrap ba palat 60 lak ngut ki nongtrei kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ym shym la don ba iap namar ki jingpluh .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng ka Madras ka long ka nongbah jong ka distrik Malabar kaba long ka bynta jong ka jylla .
U Sindhu u la mad ia ka jingshah pynshitom ha ka sien kaba nyngkong
Hynrei kynmaw ba kane ka dei ka rong kaba jyrngam bad kaba jem .
u la thoh ha ka post .
Ha ki snem 1990 , lah ban long ba 30 million ngut ki briew kin iap na ka jingpang TB .
Nyngkong eh , pynlong ia ka jinglong ban thaw thymmai ia kaei kaei kum ka bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong phi .
Nga mut ban ong , katno kata kan long kaba phylla , lada ka jingsdang jong kino kino ki jingpang bampong kan long kaba duna haduh katta katta namar kane ka rukom sumar pang kaba la buh lypa ?
Ha ka jinglong jong nga, kata ka dei ka jingrwai.
Kiew dor ki kali Ford Endeavour hadien ba la pynkylla ia ka khajna GST
Ym dei ban don kano kano ka jingshah lehbein ha kano kano ka rukom pyrshah ia uno uno u briew .
Ka Jingthew ba iaid lyngba Ia ki jingthoh ba iaid lyngba la pynneh da kaba pynrung ia ki Angle bad ki jingjngai jong ki pud shnong bad ki pud jong ki lyngkha jurip kiba phiah ia ka shnong ha ki pud kandam da kaba pyndonkam ia ki tiar Theodolite .
Ka jingpeit bniah ia ki 42 ngut ki khynnah kynthei ha ka taiew ba la dep ka la pynpaw ba 29 ngut na ki ki la shah batbor .
Ki pulit ki dang ithuh ia ki briew kiba don hangtei bad kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ia ka jingiarap yn pynrung sha ka account jong ki nongioh jingmyntoi ba la pyniadei bad u Aadhaar ha ka rukom kaba suk lyngba ka rukom DBT .
Ka jingkhanglad ia ka jingthombor ia ki jaka sorkar .
Hadien namar ki jingiapher jingmut kiba bun u la hap ban mih noh na ka congress .
