kaba don ha ka jingjngai kaba 458 kms , ha ka jingdonlang kiwei pat ki heh jong ka NTPC Rihand .
Ha ka jingialang kaba ar sngi ki riew pawnam bapher bapher bad ki nongshim bynta na ki jaka pule , ki karkhana , ki nongpyniaid , bad ki nongwad bniah ha ka liang ka dawai Unani ki iashim bynta ha ki jingiakren .
Ngi sngewkhia ia ka jingshngain jong u .
Ka Pakistan ka la shim kabu kaba khlain bha ia ka ri America hapoh kiwei pat ki president .
Ka nongbah ka don tang khyndiat shaphang shathie na ka jaka ba iakynduh ka wah Delta bad ka wah Tanana kaba don ha ka Big Delta .
Ia nga . . ha ka jingphohsniew ban iohi ia u dieng uba san ha bneng .
Kine ki jingjia , pynban kim shym la don jingduwai , namar u Stephan bad u Ioannis uwei pa uwei u la iohi ia U Jisu ha ka jingphohsniew bad ki la kren beit beit bad u .
Ka jingpyrkhat ia ki jubab jong ngi ia kine ki jingkylli ka lah ban iarap ia ngi ban thew ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ngi . Ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka jinglong mynsiem jong ngi kaei pat kaba lah ban donkam ?
Dei u Tom uba la kylli ia ka jingkylli .
Lait na ka Queen , dang shna ruh ia ka phlim halor kane ka CM barim ha kaba yn ak khlieh da ka aktress Bollywood ka Kangana Ranaut .
U Modi u la pule shai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
U la shakri kum u Chairman jong ka State Bank of India , shuwa ban thung ia u kum u Lat jong ka Reserve Bank .
Hynrei ki jinglah ki nang iaid kham sha jngai .
U Siddharth Nath Singh uba la iakhun da ka tiket BJP na Allahabad West Assembly konstitwensi u dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam hadien ba ki la register case katkum ka kyndon 317 jong ka IPC .
Ka pyni ha kano ka ktien la shim ia ki jingtip na ka Wikipedia .
Kane ka dei ka takma ba nyngkong eh jong u Ankush ha ka kyrdan ba kham heh .
Ki jingphohsniew bad jingkyrmen ki pynkynjah , ka jingpyrkhat ia ki jingjia kam ju jia kumjuh .
Ia ka kam dei ban pynbeit lyngba ki lad ain .
Ki lynnong kiba bud ki bishar bniah ia ki jingtreikam jong ka .
Ka jingkynthoh jong ka India ka dei ban long kumno ?
U Myntri Rangbah u la ong ba ynda la treikam kane ka circuit kan sa long kaba lah ban kit ia ka bor ding kaba palat na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi .
Haduh kaba kut jong ka jingim jingkñia jong ki ha ka pyrthei , ki nongsleh ki ïoh bor ba kynja mynsiem da kaba bam ïa u kpu bad ka wain ha ka Jingkynmaw .
Haduh mynta , ia kane ka phlim la jied ha ki 12 tylli ki tamasa phlim bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Ngi la iathuh ia uwei pa uwei na ki .
Ka pyrthei ka rkhie bad phi .
Nga la dap 84 ne 85 snem bad nga la koit bha kumta balei phi kyrkieh shaphang ka jingkha pat jong nga .
U dei u nongshong shnong jong ka Pilibhit .
" hynrei ka ktien U Trai ka neh junom . " " Kane ka long ka ktien ka Khubor Babha ia kaba la ialap ha phi ."
Ha ka por ba u PM Narendra Modi u ai jubab ha Lok Sabha ia ka Motion ban ai khublei ia ka jingkren jong u President , ki MP ka Congress bad ka TMC ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban wad bniah ia katei ka jingjia .
Ki pulit bad ka bor synshar ki la hap ban tuklar ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ia ki jingleh niam ba khatduh la pynlong hapoh ka jingiada kaba jur jong ki pulit .
Ka jingshna surok jong ka India sha ka pung Lipulekh kaba jrong 17,000 phut ka la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Nepal namar ba ka Kathmandu ka la kam ba katei ka jaka ka dei ka jaka jong ka .
Kumjuh ruh kam dei shaphang ka jingma .
Wat hapdeng kata , ym shym la don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka kam da ki pulit jong ka thain .
Ki Jio Phone kin don ha ki jingai ba kyrpang na ka bynta ki nongthied jong ka SBI .
Ka jingsdang ia ka Kisan Rail kan iarap khamtam eh ban pynmyntoi ia ki nongrep rit bad ki nongkhaii ha kaba pyniaid iew ia ki mar jong ki ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba shngain , kaba pynduna pisa bad kaba stet .
Ka kot ka pynthikna ia ki paidbah ba yn nym buddien ia ki jingdon jong ki khubor .
Ka Chinnaponnu ka la shon bun kiwei pat ki kaset ha ka por khynnah bad samla jong ka kiba la die bad pynphriang khlem da pyntip .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat Mataur , la ong u Sharma .
Hynrei ngin sa rai mano ba dei ban long ki nongialam jong ngi . '
Nangta u la siat ruh sha suin haba u la iohi ia ka kynhun pulit hadien kata la ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sector 3 .
Ka rukom kaba dei na ka bynta ki riew pawkhmat kiba laitluid ka long ban sngewthuh nyngkong ia ka pyrthei jong ki jinglah ha Pakistan bad ban sngewthuh ba ka jingpynduh ia ka ain kam don mynta ha ka .
Mynta ka Kareena ka dang ring dur ia ka phlim ban wan jong ka kaba kyrteng Laal Singh Chaddha bad shen kan sa sdang ia ka por jong ka na ka bynta ka phlim Takht .
Ka watchOS 4 kan sa mih naduh ka 19 tarik u September .
Ka dei ka map jong ki jingjop kiba nga jop .
Ym duna ia ka 5ngut ki briew ki la iap bad saw ngut kiwei pat la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha hadien ba ki la dih kyiad beain ha ka shnong Danwar jong ka elaka Rohtas jong ka Bihar .
Katba ki kompeni teknoloji bad ki kompeni pisa ki la kylla long ki nongshah thombor kiba suk ha ka saiñ hima sima , ki jingmut jong ka Warrens ki dang don hapoh ka jingpeit bniah kaba jur bha katba ka dang mih hajan ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun jong ki Democratic .
U la iathuh ba ki pulit ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia na ka hospital .
Bun ki tempi bad ki mot jong u Ganga la shna ha Gangothri bad bun kiwei pat ki jaka . Ki briew ki leit jngoh ia kine da ka jingngeit kaba khraw bad ki pynhun ia lade .
Ka Ambika Soni ka dei kawei na ki nongialam ba khlain tam ha ka seng Congress .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban pynlong ïa ki samla pule ban sngewthuh ïa ki jingsniew jong u drok .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill ha ka 6 tarik Naiwieng 2013 .
Haba ban jur halor ka jingdonkam jong ka Fit India , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Run for Unity ka dei kawei kum kine ki jingïalehkai ba kyrpang kaba ai jingmyntoi ïa ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Ka Taiwan ka kynnoh ba ka India ka la buh ia kine ki khajna ha ki 11 tylli ki jait mar ICT kiba palat ia ka dor khajna ba la buh da ka India na ka bynta ki mar .
Ïa une u nongshah kynnoh la pynngat ha Judicial Custody .
Ka la long ka nongialehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop .
Kaei ka nuksa babha jong ka jingngeit bad jingsngap jar !
Kane ka komiti ba la khlieh da u symbud pynroi sor u Sameer Sharma ka kynthup ïa ki symbud ba ïatreilang na ki tnad pynroi kum ki tnad pynroi surok , ki kad liengsuiñ , ki liengsuiñ paidbah bad ki kam ïoh ka kot .
Ngi wad ia ka jingiadei kaba iatreilang bad ka Pakistan .
Kane ka jingshah thombor ka la wanrah ia ka India bad ka Pakistan sha ka thma .
4 Ka jingrwai bneng kaba pyndap ia ka iing syiem jong u ka pyndap ia ka jingkmen kaba u Nongleitkurim u sngew katba ka jingshongkurim jong u ka nang jan .
Ia kane ka jinglehkai lah ban leh da ka barbell ne ka kettlebell .
Une u rangïalehkai kriket ba la rim bha dang shen u la ïaroh ïa ka jingthmu jong ka Pakistan Cricket Board ban thung ïa u Younis Khan kum u coach ïalehkai ïalehkai jong ka kynhun na ka bynta ka jingïalehkai sha England .
U nongpyniaid jong ka skul u Col Baljeet Singh bad u Principal u KCS Mehta ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul namar ka jingpyni kaba bha jong ki .
Pynsangeh noh ia kata ka jingdrum shisien bad na ka bynta baroh .
Mynta , nga donkam ia phi baroh ban phong ia kawei na kine ki suit bad kine ki mask .
Ka sur jong ka , pynban , ka long kaba jem .
5 ngut ki nongiashim bynta kin rung ha ka iing jong ka Bigg Boss 13 ha kane ka taiew ba kut .
Ka ICE ka pynkylla tang ia ka jingpynmih bor ding .
Ha kane ka jinglong ka India ka lah ban long ka nuksa ia ka pyrthei ban bud .
Ki Muslim kim shym la jied ia kane .
U Nongbishar Rangbah u la ong ia u Bhushan , Ngi ai ia ka jingbishar kaba pura ia phi .
Katkum ka jingtip ba nyngkong , palat 75 percent ki nongthep vote ki la thep vote ha katei ka jaka .
" " " Ha man la ka elekshon u PM Modi u pynmih ia ki jingkren kiba bakla ."
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba thikna ha ka dewbah kaba don ki por lyiur kiba slap bad ki por lyiur kiba shit bha .
Haba ngi la iakhlad noh ha ka por 15 , .
Katto katne ki mat ki la long kiba kyrpang ha ka Oregon , pynban .
Ngi la ioh ia ka khusnam arsien .
Ki nongjop khusnam na ka bynta ka jingshakri ba pawnam bad ka jinglong shlur ha ka sngi jong ka Ri 2019
Ka la donkam ban thaw ia ka bor pyniaid sor na ka bynta ka NCR , ban pynthikna ia ka jingthmu kit mar kaba iadei .
Kane ka jingjia ka la iarap shibun .
Ka jingroi ha India ka long kaba khlain bha mynta .
Bun ha ka Congress ki sngewthuh ba u snem 2019 kam dei ka elekshon jong ki .
" " " Ngi baroh ngi trei na iing ."
Bad ki khun jong ki kim shym la iasoh bad ka Seng Samla Hitler .
Ngi la don tang ka por ha kaba wad ia ki jingrwai na ka bynta ki jingpynbyrngia jong ngi .
Ka kynthei kaba armet ka la shah pyniap ha ki kulai ba la jah rngai katba ka dang iaid bad la u jong u kulai ha France
La pyllait haduh saw tylli ki jingrwai pynbna ia ka phlim .
La khmih lynti ba kane kan ai jingmyntoi haduh 45 lak tylli ki unit .
Kynsan kynsan ka la don ka jingthut ha ka bording .
U Tamang uba pyrshah jur ia ka GJM u la pynngat kham mynshwa ha ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u heh jong ka u Bimal Gurung .
Hynrei ym shym la pyndep ia kawei ruh na ki jingkular , la ong u Iqbal .
U Mahendra Singh Dhoni u la ïalehkai khlem shah rem khlem shah rem pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad bad u la wan ban ïarap ïa ka Rising Pune Supergiant ha ka sngi Saitjaiñ .
Ha ka khep jong ka jingshaniah ban thaw da ne na ka bynta u khynnah rit , kan donkam ia ka jingbit shwa jong u nongbishar jong ka distrik .
La buh ia u ha ICU ryngkat bad hynriew ngut kiwei pat ki nongpang .
Ka kyndon ban niew ia ka kum ka classical ka long ka jingbud ryntih jong ka rukom ia ki kyndon ba la buh ha ka Natyashastra kaba batai ia ka art jong ka ri India .
Ka met iap kam shym la ithuh .
Lada ka long kumta , phim dei satia marwei .
Ka kynthei ka dei na Punjab .
Ka jingjop jong ka India ka la pynskhem ia ka dur jong u Vajpayee , bad la iaroh ia u namar ba u la kyrshan ia ki shipai bad u la pynpaw shai ia ka jinglong jong ka India ha ka pyrthei .
U Abhishek Bachchan bad u Sachin Tendulkar bad ka Anjali Tendulkar
Ka kam kaba shyrkhei . Ka jingsiew kaba bha shibun .
Ka kham bun ha ki kynthei ban ia ki shynrang , bad ki nongwan buhai shnong ki i kumba ki kham don ha ka jingma .
Ngam shym la risain : Chappell .
Ki lieng thma jong baroh ar ki ri ki ju leit jngoh ia ki kad lieng jong uwei pa uwei .
Ka jingjrong jong ka wah ka long 24 km .
Ka Congress ka don aiu ban ong halor kane ka jingshah kynnoh ?
Ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar da 33 percent kaba khlem pat ju jia ha u bnai Risaw bad Risaw , bad ka jingpynmih mar ha ki karkhana ha u bnai Risaw ka la hiar da ka rekod 2 . 4 na ka shispah
" La iathuh ba u la ong ia u Clark, " " Ngam shym la sdang ia ka thma bah ba lai na ka bynta jong phi " ".
" La nga pyndep ia kano kano na ki ar tylli ki kyndon , nga shaniah ba ngan ym shah lehbein . U Allah u long u sakhi halor ka jutang kaba ngi pynskhem ia lade . " " "
Ka jingbishar hapoh phatok Ambala ka la lah ban phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit mynta ka step .
Ia ka khana bad ka jingiakren la thoh da u Santoshi bad u Piyush Mishra marwei marwei , katba u Anjum Rajabali u la shna ia ka screenplay .
Kane ka dei ka jingkit kaba heh tam kaba la ioh kurup haduh mynta , la ong ka kyrwoh .
Hynrei ia ka tarik ym pat lah ban pynbeit .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka rep ka riang
U Big B u rwai lullaby ha ka ‘ Thugs Of Hindostan’.
Wat rung ha ka jingialeh jong kiwei .
Ym shym la shim ia kano kano ka rai halor ka jingpynlong ia ki eksamin da ka sorkar .
Ka jinglong tynrai , ha ka jingkieng kaba thymmai !
Ki tip shano ki leit .
" " " Ngi kwah ban pynkylla ia ka jinglong ."
" " " Ka jingmlien ban pule kot khubor kan kyntiew ia ka bor pyrkhat jong phi , bad phin shem shibun ki phang kiba thymmai ban thoh." " "
‘ Ka dei ka hok jong ngi katkum ka Geneva Convention jong ka snem 1951 ban wad jaka rieh ha ka ri kaba lah ban pdiang ia ngi ’ u la ong .
Kawei pa kawei ka kynhun ka la ialehkai ia baroh ki jingialehkai jong ka ha kawei ka madan .
Haba pynshisha ia ka jingkiew dor jong ka umphniang u Kannanthanam u la ong , Mano ba thied ia ka umphniang ?
Namar ka jingkiew jong ki mobile phone , ka jingdawa ia ki phone ha khyndew ka la nang hiar .
Kiwei pat ki la ong ba watla u Modi u la kular ban plie ia ki lad ai ram , kam long kaba suk ban pynngeit ia ki nongtrei bank ban ai ram namar ka jingeh kaba ki kam jong ki ki don ha ka jingiap .
Same ym shym la pynkylla hangne ​​.
Bun ki nongkhaii ki don ki policy babha kiba iaid palat ia ki hok ba la buh da ka ain jong phi .
Ka kabu kaba ka Peninna ka sngewtynnad eh , kumba ka paw ka la wan ha ka por ba ka leit jingleit sha Shiloh kaba man la u snem .
U SP supremo u Mulayam Singh , ka Banerjee , ka Mayawati bad ki seng Left ki dei ban kyrshan ia ka BJP halor kane ka kam namar ba ka dei ka jingmyntoi jong ka ri , ka la ong .
Ia kane ka jingkhot hartal la ai da ki seng Hindu bapher bapher kynthup ia ka BJP .
La ong ba kane ka dei ka projek kaba la pynim biang da ki Hati Lieh .
Ka app ba thymmai jong ka Apple Music kan ailad ïa ki nongpyndonkam ban ïoh ïa ka jingrwai jong ki baroh kawei ha kawei ka jaka ha ka rukom kaba ïasyriem bad ka iTunes .
U Basu u la shongkurim bad u la don kawei ka khun kynthei .
U aktor jong ka phlim Bahattar Hoorain , u Pawan Malhotra u la iasam , Nga la leh ia ka bynta jong u bangeit ha ka jingwad ia ki 72 ngut ki thei sotti hynrei phi donkam ban peit ia ka phlim ban mad ia ka .
Ki la khot ruh ban pynkhlaiñ biang ïa ki kam ba bun liang pyrshah ïa ki kam lehnoh , kynthup lyngba ka jingpynkut bad jingpdiang ïa ka jingïateh kular ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha ka United Nations ha ka por kaba kloi tam .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Haba kynthoh halor ka jingshah kynthoh ha ki social media , ka Taapsee ka la ong “ Haba phi shah troll , ka mut ba phi don jingmut .”
Kine ki dkhot ki lah ban long ki nongtrei jong ka Sorkar ne ki bym dei ki nongtrei ruh .
Kata ka dei ban pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingiarap jong nga ia u Laszlo ban phet krad .
U la shah set ha Lakshadweep ha ka por ba la pynjari ia ka lockdown ha ka ri .
Kumjuh ruh , um don ha ka jinglong kaba bha , .
Ka jingpang Malaria ka dang long kawei na ki jingpang ba shyrkhei tam ha ka pyrthei khamtam ha ki khynnah rit ha Africa .
Hynrei ym don buit hangne ​​.
" " " Ka BSP bad ka SP ki la shim ia ka rai politik " .
Mynta ka sngi ka don ka jingiatai kaba jur bha .
Ki blang kiba shong bad ieng ha madan maw .
Ia kane ka jingiakren la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad pathai khubor bad ka tnad pathai khubor .
Tang lai sngi mynshwa ha ka 26 tarik u Jylliew , ka Mandsaur jong ka Madhya Pradesh ka la sakhi ia ka jait ‘ jingshakri ’ kaba ki bor pahara ki lah ban pyndonkam na kum kine ki ‘ nongïakhih na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki mrad ’.
Kumta katkum ka jingkiew dor jong ka beta 2 .
Nangta ngi la iohi ia ka Jingkyrmen na ka bynta ki nongkren sngap , ha ka kot Peit ia ka Pyrthei , ha ka 8 tarik u Risaw 1995 , ka Awake !
Ka jingiateh ba la ap khmih lynti bha bad ka France ka dang don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingiakren bad la khmih lynti ba kan sa iateh shen .
Ka sien kaba nyngkong ka long kaba sniew tam .
U Sen u la khlad noh na ka jingpang Alzheimer bad Parkinson ha ka rta kaba 66 snem ha u bnai Iaiong 1997 .
Jngai shano kim lah ban shem ia ngi !
U la bynrap ruh ba hapoh ka PM Awas Yojana , kumba 1 . 5 klur tylli ki iing la shna ha ka ri haduh mynta .
" U nongaiktien ka BJP u Prakash Javadekar u la ong ba ka dei tang ka " " buit sain pyrthei " " jong ka Congress ."
U Balachandra Jarkiholi u wan na ka longïing Jarkiholi ba pawnam jong ka Belagavis kaba bat ïa ka bor ha ka saiñ hima sima jong ka Jylla .
Ka jingkiew dor jong ki marbam marbam ka la poi sha ka kyrdan zero ha u bnai Nohprah , kaba long kaba duna tam ha kine ki san snem shiteng , namar ka jinghiar dor jong ki marbam , ka umphniang bad ki mar ba la shna .
Ka sorkar ka dang pynmih ia ki kyndon na ka bynta ki 298 tylli ki skul kiba treikam ha ka jaka jong ka DDA .
Kaei ka jait kam kaba phi tharai ba kine ki arngut ki sngewtynnad eh , bad balei ? Ka jingwad dur jong ki khynnah
" " " Kaei kaba nga lah ban iathuh ia u ? " " "
" Ia ki rukom pyntreikam la ju khot teng teng kum " " ki rukom pynpoi ia ka projek . " " "
Ngi long ki aktor kiba pher bak-ly-bak .
Ka jingpynkylla ia ki um ka ai ia ka nongrim theory na ka bynta ki um , kaba pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam ia ki um da kaba pyndonkam ia ki jinglong jong ki um .
Ka jubab jong ki Baibl ka long kaba shai . Ka ong : U Trai u don hajan baroh kiba khot ia u , ia baroh kiba khot ia u ha ka jingshisha .
Hynrei kam don ka jingsngewtynnat ne jinglah ban leh ia kane .
U khlem da shimkhia ia kane ka mat .
Ka jinglah jong ka khlieh , kaba don ia ka peak la khot ka jinglong bym sngur namar ba ia kajuh ka khlieh lah ban ioh ha ki 2 tylli ki jingthew bapher bapher jong ka jingmih , to ngin peit ia ka .
Ka jingsoi ia kane ka APA ba arliang mamla ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingthikna ha ki kam pynkylla dor jong ki mukotduma jong ki kompeni ba bun jait bad ka jingpynbeit ia ki jingiakynad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki dang sahkut .
Lada don kaei kaei kaba bakla , ka long kaba bakla .
2 jong ka skulbah rep jong ka Punjab ha Ludhiana .
Kumta kumno shaphang ka jingkylli jong nga kaba phi dang slem ban jubab ?
Ngam kwah ban leh politik halor ka mat .
Ka lockdown kam shym la pyntreikam bha .
" " " Ngin pynkhreh ia ka nongbah phlim na ka bynta kaba ka thain Noida , Greater Noida , bad Yamuna Expressway kan long kaba bha " " u la ong katkum ka jingpynbna pathai khubor .
Kumba 10 million ngut ki briew ki lah ban shah ktah ha katei ka eriong .
Kumta kata ka long kaba ngi la leh . Ngi sngewnguh shibun eh na ka bynta ki shi sngi kiba ngi la don bad ka Precious .
Ka jingkhein kaba khatduh ka pyni ia ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki samla ia u president uba bamsap bad uba leh pyrshah .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV kaba don hajan katei ka dukan kyiad .
Ka jingthied ia ki tiar kiba rem dor kum kine la batai kum ka jingpyndonkam kaba rim namar ba ka khaii pateng ka long kaba pawnam bha na ka bynta kine ki tiar ban ia ki jingdonkam ba man ka sngi .
U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u kumquat, u sohjew, u sohjew, ki mar dud, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ka jingpynlut kaba Rs . 733 lak la pynlut haduh mynta .
Ki briew kin iai kiew bad hiar ha ki step te shano ka donkam ban dem khrup bad ki dkhot met ba shalor jong ka kiba lyngkhuid bad ka jingkhang kaba plie lypa ?
Kumta ha ki katto katne ki ri la ai jingmut ia ki rukom sumar corona kiba phylla .
Ka Andrea Jeremiah bad ka Malavika Mohanan kin paw kum ki nongïalam kynthei ha kane ka phlim katba ka Shanthanu Bhagyaraj yn sa ïohi ha ka bynta kaba kongsan .
" " " Ym don satia kano kano ka jingshisha ia kano kano ka jingai jingmut ba ka jinglong kapten jong u Kane ka don hapoh ka jingma " " la ong u nongaiktien jong ka kynhun ha ka Newshub .
Kata ka long ka x , ka iaryngkat bad ka square root jong u y minus 1 .
Kawei pa kawei ka kynhun ka ialehkai arsien bad ki saw tylli kiba ha khlieh duh ki leit sha ka Playoffs .
Namar ka hukum U Jehobah ka la don ha ka dohnud u Dabid .
Ha ka sngi thohdieng uwei u briew u la kawang ia u Kejriwal shabar ka ophis treikam jong u ha Delhi Secretariat .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia la ka jong ka online da kaba rung da kaba pyndonkam ia u nombar pynrung kyrteng bad ka password jong ki .
Ka NIA ka la pynbna ban ai khusnam T.5 lak ia u .
Ka Congress ka la mad ia ka jingduhnong kaba 136 ngut .
Ka Suzuki ka la long ka nongialehkai kaba tbit bha ha ka bynta jong ki thuk thuk 150cc kiba rem dor , bad kane ka jingiatreilang kaba thymmai kan iarap shuh shuh ia ka Suzuki .
Yn ai kam ia ki ruh hadien ba ki la dep ia ki jingpule jong ki .
Ngam ngeit ba uno uno u lah ban leh .
Ki don ki bank kiba la dep ban pynduna ia ka bhah jong ka sorkar sha ka 51 percent .
Ia ka steshon rel jong ka nongbah Vatican la shna da u nongshna jingtei bad la tei ia ka ha ka por jong ka jingsynshar jong u Pope Pius XI hadien ba la pynkut ia ki jingiateh kular jong ka Lateran , kaba la plie ha ka snem 1933 .
Ka dei ka lawei kaba khlem thikna .
Kaei kaba jia ha ka khyndew ?
Katkum ka jingiathuh jong uwei u heh pulit u la ong ba u Chandrasekhar u la pynkut ia la ka jingim da kaba pyniap ialade ha iing jong u ha ka nongbah ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng namar ka jingdon ram .
Ka nar ka long ka nar kaba kongsan bha kaba myntoi shibun ia ka met u briew .
Kam lah ban long ka jingpynshisha , u la ong .
" " " Ka iew ka hat ka long kaba sniew haduh katta katta ."
Ngi dei ka pateng kaba sngewrit shibun .
U la leit noh bad ka pisa kaba T.1 klur .
Hynrei , wat la ka 6 . 4 percent ka jingmih hadien ka khajna ka long kaba itynnad bha na ka bynta kito kiba don ha ka kyrdan khajna kaba heh tam .
Yn sa lah ban ioh ha ka Amazon India , bad ha ki dukan online jong ka OnePlus India .
Kum ka Renuka ka Suraj ruh ka wan na Kerala .
Shatrughan Pandey pyrshah ia ka Union Of
Ha ka jaka jong ki 54 tylli ki wah pyrthei , la kdew kyrpang tang ia ka jingiateh Teesta ha ka jingpynbna ba iatreilang .
Ka ai por ia ki dkhot ban iaid lyngba ia ka jingthoh jong ka Mang Tyngka bad ban iakren ia ki jingtyrwa pisa hapdeng jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim jong kane ka projek na Kurukshetra lyngba ka digital link .
Mano ba lah ban pan Ration Card ?
Kane ka ain kan pynrung ia ki nongrim ba kongsan jong ka jingpyniaid ia ka pisa ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka jingpyniaid ia ka pisa kaba donkam ban bud ryntih ha ki por ban wan .
U VC jong ka Jamia u kyrshan ia ki jingiakhih jong ki samla pule .
Ha kane ka jingmut , u khun bynriew u iakynduh ia ka atiar kaba pura .
Ka jingbymhok ha ka ioh ka kot kan jah noh .
Lid off ia ka mukotduma pyniap nongniah kali , ki paralok la bat .
Phi lah ban shu pynkhih ia nga kumta bro !
Hynrei ki don ar tylli ki jingkylli kiba kongsan kiba mih .
Ka Riti Synshar jong ka Komishon Pyntip jong ka Jylla .
Nga la leit sha kawei ka jaka bad nga la sah bad uwei u paralok katto katne por .
140 tylli ki shnong jong ka Assam ki la shah tap ha ka um .
Ym don lad ban bishar bniah da ka ain ia ki rai jong ki myntri kam poh iing ha kaba iadei bad ki jingbit .
Kham mynshwa la dep ban kem saw ngut ki briew .
Nangta u Yi u la leit jngoh ia u Jeong uba la pynkha ia u kum u khun tang shipor .
Ka Unit ka lah ban long ka jingtreikam lane ka module bad kumjuh ruh ka jingpyniasoh katba ka jingpynlong ia ka system ka dei ka rukom pynshisha .
Ha ka kyrdan kaba heh la ioh ia ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai , u Amandeep , u Preet Kaur bad u Ranjit Singh .
Ki nongthoh blog mynta ki kren shaphang ki briew kiba la shah pynduh jait haduh 3 million ngut ha u snem 1971 .
U Rabi u la sngewkmen haduh katta katta bad un jin da la shad da ka jingkmen lada ka jingdon jong u Maharshi kam shym la khanglad ia u .
Kane ka dei tang kawei ka seat kaba ka BJP ka lah ban jop ha ka jingthep vote ha Karnataka .
U Krishna Reddy, u D Nagender, u nongpynmih phlim ba la rim bha u D. U Rama Naidu bad u riewshlur ba pawnam u Venkatesh ki don napdeng kiba don ha katei ka sngi .
Baroh ar tylli ki seng Congress ba la ialam da u Captain Amarinder Singh bad ka AAP ki la pyni ia ka jingshai kaba khlain bha ha ki jingialang paidbah ba la pynlong ha kine ki ar bnai ba la dep .
yn pdiang sngewbha ia u da ki kyntien : Ka jingsuk ia phi na ki Briew kiba don ha Ka liang Kamon .
" Ngan sa poi kloi hangne ​​. Ok ? " " "
Ka kam jong ka rukom pynkha khun jong u shynrang ka long ban pynmih ia ka snam , kaba kit ia ka snam bad kumta ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai kiba lah ban pyniasoh bad ka sniehdoh hapoh ka kynthei .
Ka jingshisha ka long ba ngim tip kaei pat kaba don shabar .
Ngam lah ban mutdur ia ka jingim jong nga kaba jngai na ka kriket .
Ngi pynthikna ia ka jingsumar kaba rem dor bad kaba bha na ka bynta baroh .
Australian Open 2017 : Peit ia u Roger Federer ba un ioh ia ka nam lahduh kaba 18 jong ka grand slam
Katkum kane ka rai la ioh shibun ki jingpynpaw na ka Sorkar pyrshah ia ka jingkhang ia ki kam paidbah ha ka Dabolim Civil Enclave .
Ki pulit ki la iathuh ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban ithuh bad wad ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai jong ka Emirates .
U khun marwei , kawei ka para kaba kham rit .
Ki samla pule ki la ai ia ka rong kaba itynnad .
Ka Jennifer Hyman ka la san ha New Rochelle , New York bad ka la pule ha ka skul bah New Rochelle .
T . U Colebrooke u la pynkylla nyngkong ia kane ka jingthoh sha ka ktien phareng .
Ngi plie ia ka jingiarap bad jingai jingmut nabar ha kaba tei pat bad tei pat ia ki ioh ka kot bad ki mariang kiba la shah pynjot jong ka thain rud duriaw .
U la pyniadei bad ki kynhun ialeh pyrshah ha Bengal bad Madhya Pradesh , katba u leit sha kine ki jylla .
Pynbud ia ki jingbthah ba la ai da ki bor pyniaid .
JHAJJAR : U MP ka Rohtak u Deepender Hooda u la ong ba ka shuki jongu kan long kaba kongsan ha kaba rai ia ka jingiaid jong ka sain pyrthei ha Haryana .
Bad ka kot khubor jong ka Australia Canberra Times ka la iathuh ba haduh 25 percent ki khynnah skul rit ki leit sha ki skul heh khlem da nang ban pule bad thoh .
Hynrei ka jingkren mang tyngka kam ai jingshaniah ba yn lah ban weng ia ka jingeh kaba iakynduh ia ka ioh ka kot .
Kum ka lad jingiada la pynbiang ia ka Nilavembu Kudineer ban iada na ka jingpang Dengue bad kiwei kiwei ki jingpang Viral bad ruh ban pynroi ia ka bor met ha ka met .
Kumta kin ym kynnoh ia ngi .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u nongpyniaid jong ka phlim u Perarasu .
Ka APW ka la kynnoh ba u Prateek Hajela bad ki paralok jong u kynthup ia ka Wipro ki donkti ha ki kam bamsap bad u Accountant General u la lap ia ki katto katne ki kam bymman .
Namar ym don ei ei ha ka jinglong tynrai jong ka quantum mechanics kaba dawa ba ka jinglong jong ka jingsngewthuh kam lah ban kynthup ia ka jingsngewthuh ha kajuh ka por ia ka masi kaba im bad ka masi kaba la iap .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ki nongbah .
Ngi donkam ban sngewthuh bad pdiang ia ka jingmut jong U Jehobah shaphang kane ka kam .
Ka khubor ka ong ba ka sorkar ka la pynbna ia ka internet ba khlem jingsiew ha kylleng ka ri haduh ka 3tarik Naitung 2019.
Baroh arliang mamla ki la pynkhreh ban iakren shuh shuh .
Ym don mano mano ruh ban tharai ia kane .
U aktor Bharath u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong u ha ka phlim jong u nongshna phlim u Shankar ha u snem 2003 , ka phlim Boys .
U Warner bad u Smith ki la wanphai da ka jingjop hadien ka jingshah khang jong ki .
U president ka America u Donald Trump u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Florida , Puerto Rico bad ha ki ïew jong ka US Virgin Islands .
Ha ka jingshisha u la long uwei na kiba bun ban leh ia kane .
Kumta nga la jied ban burom ia ka jingsngew jong ki nongpyrshah .
Ka jingpynmih ia ka jingdawa ka long ban pynshlur ia ki nongthied jong ki xEVs lyngba ka jingai jingkyrshan ia ka jingdawa , kaba ialam sha ka jingpynhiar dor thied ha ka por ba thied kali ha ka kyrdan jong ki nongdie kali .
Ka Tnad ka ialeh ban kyntiew ia ka jingpynshlur kaba heh na ka bynta ki nongtrei bad ka iarap ban pynurlong ia ka .
Ki kynhun trai ri trai muluk ki ju leit hapdeng kine ki ar tylli ki thain ban khaii bad ban leit hiar thma .
" Kane ka phone kaba rit ka khot ia lade " " ka phone kaba rit tam ha ka pyrthei " " . "
Wat ailad satia ïa ka jingkwah brai ban ïoh ïa ki mar ki mata ban pynslem ïa phi ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka University College London , ha kaba ka la iakynduh ia u tnga jong ka ban sa wan .
Ia kane ka ram yn siew da ki Floating Bonds kiba shongdor T.31,000 klur tyngka .
Ka Telangana ka synshar da ka Telangana Rashtra Samithi katba ha Andhra Pradesh pat ka dei ka YSRCP .
La khot ruh ia ka ka paradais jong ki nongieit .
Ka JKNPP lyngba u MLA jong ka ha katei ka por u Harsh Dev Singh ha u snem 2001 ka la mudui da ka dorkhas ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pyndam noh ïa ka aiñ pynkynriah jaka .
La lum ia ki jingtip shaphang ka jingjrong , ka jingkhia , ki jingtest ha ka laboratory , ki jingpang , ka rukom im , ka jingkoit jingkhiah jong ka shyntur , bad ki jinglong kiba lehkhuid ia ka shyntur .
Ka IAF ka la phah lai tylli ki helicopter sha Himachal Pradesh , bad ka Centre ka la pynthikna ban sa pynbiang shuh shuh ia ki chopper lada donkam , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Ka Jingiathuhkhana halor u Lum ka long ka nuksa ba kongsan jong ka jingtip U Jisu ia ka rukom peit jong ki Kpa jong u kiba ha bneng ia kiei kiei .
Haduh 265 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka Lok Sabha bad 1 669 ngut na ka bynta ki shuki dorbar thawain .
La poi sha ka jingiateh khaii pateng bad ka China : U Trump .
U myntri u la ong ba ia ka rai kaba khatduh yn shim tang hadien ba la dep ban aiti ia ki dur da ki kompeni shna ïing .
34 shi litar katba ia ka diesel pat la die ha ka dor Rs .
Peit ia ka harum .
La kem ia arngut ki samla namar ba ki la shoh iap ia u khynnah skul
Ia ka jingai jingmut ba nyngkong eh shaphang ka jingleit jingwan la pynmih ha ka 17 tarik u Nailar 2020 bad katba nang kiew ka jinglong jingman , ki jingai jingmut shaphang ka jingleit jingwan ki nang pynkylla katkum kata .
Mynjur ka iing dorbar ka Assam ia ki Bill ban pynkiew tulop ia ki MLA
Ha kane ka kynhun la synran lang ruh da u Special Secretary Planning u D S Mangat .
Ka jingpang coronavirus kaba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka China ka la pynlong ïa ka pyrthei baroh kawei ban sahkut .
Kumno dei ban peit ia ka jingphaidien ? U Jehobah u khmih lynti ba ki shynrang kiba ïalam ïa ki briew jong u kin kyntait ïa ka jingphaidien .
Ka Torbaaz ka shong ha Afghanistan bad ka dei ka khana shaphang ki khynnah kiba pynïap ïalade ha Afghanistan .
Watla ki nongrep ki la rem ha ka iingbishar bad ki dei ban ioh T.18 lak shi akar hynrei u myntri rangbah ka jylla u la rai ban ai ia ki ia ka bai lutksan kaba la pynkiew .
Baroh arngut u Mulayam Singh Yadav bad u Shivpal Yadav kim shym la wan sha katei ka jingïalang .
Ka tiar kaba lah ban rah ka lah ban lap tang shiphew tylli ki cell jong ki khniang jingpang na ka nuksa kaba heh shi mililitar tang hapoh 30 minit .
Ka donkam shibun ka jingkyrshan na ka sorkar .
Ngam kwah ia ka sandwich .
Hynrei mano , ha ka pyrthei mynta ban nud ban leh kumta ?
Ym don jingkylli ban pynjari ia ka ktien Hindi ha Karnataka lane ban bujli ia ka ktien Kannada lane kiwei pat ki ktien trai shnong ha South India .
U Imad Wasim bad u Wahab Riaz ki la ioh ban khur marwei marwei .
Hato uno uno ruh ba la khot ïa u haba la otsher ? wat ai ba un long uba khlem otsher . Hato uno uno ruh la khot ha u bym pat otsher ? wat ai ba un shah otsher .
Balei ki ain kim kylla ?
Ki jingiadei bad ki tnat treikam kiba rim ki la shah pynduh bad la kha ia kiba thymmai .
Ka jingbha ka shong ha ka jinglong jem bad jinglong beit jong ka jingthain bad kumjuh ruh ka jinglong beit jong ka rong .
Ka iingbishar jong ka Ukraine ka la pynbna ba katei ka jingthep vote ka long kaba be-ain .
U Bheem u rung bad pynim ia ka Chutki , ka khun syiem Indumati bad ia baroh kiwei pat ki koidi .
Hato phi nud ban pyrshang ia ka ?
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban pynbeit ia katei ka kam .
U Veer u dei u khun ksiew jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde .
Ka ktien kmie jong u ka long ka Urdu bad ka Bangla ka long kaba kham duna ka jingtip jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang paidbah .
Ha ka shithi sha u Lat u Bhaskaran u la pan jingbit ban pynngat ha ki kyndon aiñ namar ba u CM u la pdiang ïa ka jingai kaba rem dor .
Ki rukom skul ki long kiba sniew .
Ki don lai tylli ki daw kiba kongsan na ka bynta kata .
Samsung Galaxy Note 9 1TB offer : Ïoh 512GB memory card ha ka dor Rs 4 , 999 .
Ka temple kaba kham rit shaphang mihngi ka kham itynnad ha ka dur .
" Kane kaba hadien ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Max Barry , uba la khot ia ka Heard " kaba phylla " bad u la ong ba ka la " pynduh pyndam noh ia uta u briew ."
Dei ban pynroi ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ki jaka nongkyndong .
Ki nongthoh ki don sawdong jong ngi .
Ha ka por ba u bnai u pura ka Pyrthei ka don ha ka liang jong ka Sngi kaba long ka tyllong jong ka jingshai , kumta ki nongpeit ia ka Pyrthei ki sngew ba u bnai u shai bha .
Ka India ka lah ban khein tang lai tylli ha ka 100 ngut .
U Kaushal u dei u nongjop jong ka Bigg Boss .
" Ka Pakistan kam shimkhia ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ." " "
" Hynrei bunsien ki briew ki don ha iing ha ka por janmiet ." " "
Kiba don hangne ​​ki long kiba bha .
Hooid ki la shem ia ki kpa jong ki ba ki iaid bakla , .
Ka lynti iaid jong ka 2 . 5 meter ha baroh arliang jong ka surok bah ka long kaba kyrpang .
U Asaram u don mynta ha kawei ka phatok ha Ahmedabad .
Ki khynnah skul ki kwah ban pule , ki kwah ia ka result jong ki kloi katba lah , hynrei ki nonghikai ki shah pynngat ha la ki jong ki jingialehkai .
Kumno la pynpoi ia ki jingpynpaw ba phylla jong ka bor U Jehobah lyngba ki Israel U Blei ?
Hynrei ka jingiadei hapdeng ki ri ka long kaba jynjar .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren u la dawa ia ka jingialehkai farewell match ia u MS Dhoni na ka BCCI .
Baroh ki kam kiba iadei bad ka um yn pyniasoh lang hapoh kawei ka tnad .
" Haba iakren bad ka ANI , u Harish u la ong : " " Nga don bun ki bahaïing hasem bad ka don ka lad kamai kaba duna bha .”
Ki nongtuh ki nongtuh ha Telangana Secretariat
Ryngkat bad kane ka rud duriaw jong ngi ka don ka jingmut kaba kongsan bha ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
" " " Hynrei ki banquet hall bad ki hotel kin dang khang . " " "
Ia ki jingtip ba iadei bad ka jingim la pynkylla katba ki ar tylli ki shniuh ki nang pyniakhlad .
Ka Madras Flying Club ka la sdang ha u snem 1930 , ka la kylla long ka Centre ban ai jinghikai ha ka kam her bad maramot liengsuiñ ha ki snem kiba la leit noh .
La ailad ban rung hadien ba la scan ia u QR code ha ki mawkyrteng .
Ym don mano mano ha ka ri ne ha ka pyrthei baroh kawei kiba don ia kum kane ka mariang kaba riewspah bad kaba don ka kolshor .
Ki jylla ki la kynnoh ba ka New Delhi ka la iehnoh ia ki mat kiba iadei bad ki .
Ia ka label la ju pyndonkam ruh ha ka rep ka riang .
Ka Duriaw Pacific ka dei ka khappud ba shathie jong ka ri Canada .
Ka CBI ka dang tohkit ia katei ka kam 2G spectrum bad ka la dep ban ujor ejahar .
Mynta ka sngi , u President Yameen u la kynnoh ba ki nongbishar ba shah kem ki thmu ban pynhap bor ia u .
Bad kam pat kut satia .
72 lak klur ka SGST , Rs .
Ki briew na katei ka jaka ki la kynnoh ba naduh ba la bthei ki bor pyniaid ki la pynlip noh ia ki jingpyniasoh gas ha ki jaka ba marjan ka Paschim Talla .
Kata ka pyndap haduh Rs .
U la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ba u la ailad ban tih dewbilat beain ha ka por jong u .
U Bah Shah u la pynpaw ba ka kyndon 370 ka dei kaba la thmu ban long tang shipor hynrei ki sorkar barim kim shym la nud ban weng noh namar ka politik vote bank .
Kumjuh ruh lada don mano mano ba byrngem ia u nongthep vote ha ka jaka ban thep vote , yn sdang ia ka FIR katkum ka kyndon 171 C .
Naei kine ki data baroh ki wan ?
U Capter jong ka Pakistan u Babar Azam u la sngew kmen ia kane ka jingjop .
Ka sorkar Siddha Medical College and Hospital , Palayamkottai , Tirunelveli District .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia ka kmie jong u namar ka jingbym don ki sakhi .
Ha ka imlang sahlang kaba don jaitbynriew , ka long kaba eh ban shem ia ka longiing Pardhi kaba don jaka bad wat kaba pynskhem ban ioh ia kaei kaba dei hok jong ki .
Chandigarh stalking case : U Vikas Barala , u paralok u Ashish u shah kynnoh halor ka jingrahbor .
Ngi kohnguh ia U Blei da kaba ngim ju kham sngewbha ia uno uno u kyrtong ne seng sain pyrthei ban ia uwei pat , khlem da khein la ki i kumba ki kyrshan ne pyrshah ia ki jingmyntoi jong ngi .
Ngi thang ia ki khlaw na ka bynta ka jingshit .
U Mustafizur Rahman u nongtied bol uba stet ruh u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai Test hadien ba um shym la lah ban ïalehkai ha ka West Indies series namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Shisien ba la dep bam ja miet kin sa leit biang .
Em , nga dei ban pyni .
Ki pulit ki la shah pynkylla .
U Cong u kynnoh ia ki pulit halor ki kam runar kynthei bad shynrang
Ki ar tylli ki jaka jong u Nerul ki la leit sha ka Bhagwati Infra bad ka Varsha Developers kiba la jop ïa ka dor jong ki ka long T.1 . 64 lak shi sq m bad Rs 1 . 73 lak tylli ki sq m .
Kumta mynta phi donkam ia nga ar .
Ka dor ba la mynjur jong kane ka thliew ka long 107 . 07 Klur tyngka .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
U Captain Suneja u dei u nongshong shnong jong ka Jakarta uba wan na New Delhi .
Em , Boov pyllaitluid bad pynlong paralok .
Ka jingwad bniah ha ri Bilat ka la kylli ia ki nongleit jingiaseng hangta ban jer kyrteng ia kawei kaba ki sngewtynnad shaphang ka balang jong ki . Ka jingiasyllok ka la wan nyngkong .
Ka Mrs kaba phylla . Ka Maisel ka la ioh ia ka nam kum ka phlim comedy ba bha tam , bad ka khlur ka Rachel Brosnahan ka la ioh ia ka khusnam kum ka ak phlim ba bha tam ha ka phlim comedy .
Hadien ba u Goon u la iohi ia ki , ki nongpynbthei bom ki la pynhap ia ki jingkit jong ki sha jngai na ka thong jong ki bad ki la mih noh na kata ka jaka .
Ia kane la pynshai la katto katne por da u nongsynshar jong ka ri Germany .
Ka ANI ka la thoh ha ka twitter jong ka Goa : La ujor FIR pyrshah ïa uwei u briew bym lah ban tip ha Canacona PS halor ka jingshon dur ïa ka video ba sniew ha kaba la pyni ïa ka aktres ka Poonam Pandey ” .
U President ka Vijayawada Chamber of Commerce and Industry u Velampalli Ramachandra Rao u la ong ba ki jaka khaii ki la khang namar ba ki nongkhaii ki kyrshan ia ka jingkhang .
Ngi la hap ban die noh ia ka jaka jong ngi .
Ka Jammu bad Kashmir kam long kum kiwei pat ki jylla .
Kane ka jingleit jngoh jong u President Xi kan iarap ban plie ia ka jingiadei para marjan ryngkat bad ki jinglong jong ka China na ka bynta ka juk thymmai .
Ngi lah ban ialehkai kham bha shibun .
Ka Wani ka dei ka kyntien barim na ka bynta ka kper bad namarkata ka nongbah ka la ioh ia ka kyrteng Badwani kaba mut ka kper jong ki Bad .
Peit ia ka thup ba pura jong ki nongialehkai kiba leit sha ka jingdie lilam , hangne ​​.
Ki package harum ki don ki jingshaniah bym pat lah ban pyndep :
Bad katba ka India ka la jop ban tuklar ïa ka jingpynkheiñ jong ka Pakistan ïa ka VCCR ha ka mukotduma Jadhav , kam shym la long kaba kloi ban pyntreikam ïa ka jingïateh kular ha la ka jong ka ri .
Ka khmat bad ka shyntur ki jem .
Ka jingpynbthei ia ki lai ngut ha Lajpat Nagar.
Ka drama ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u mraw uba lieh u Aesop , uba tip ba ia ka jinglaitluid la kamai bad la bat lyngba ka jinglong ba don jingkitkhlieh .
Ka la long ka nongpeit ia kiwei pat ki kam baroh kiba iadei bad ka pisa tyngka .
Ka long kaba kham suk ban ia kaba ka long ha ka jingshisha !
U Obama u la batai ia u Singh kum u paralok bad u paralok ba khraw jong ka ri America bad ia nga shimet ha ka por ba u long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang kan ktah shibun ia ka India .
U la ioh ia ka jingpang bam hangta .
Ha ki bor optik kiba heh , ka jingpynsaphriang ka lah ruh ban mih na ki jingtreikam optik ki bym long linear ha ka fiber .
6 Ki jinghikai ba ka histori ka hikai shaphang ka jingdonkam jong ka longiing ki dei ban shah pyrkhat bha .
Phi donkam ban aiti ia kino kino ki kot ki sla katba phi dang thep ia ki jingpyntip .
Pyniap ialade ki nongrep ha ka district Mandya
Ki iew ki hat ki la hiar kum shi bynta jong ka jingshah pynjulor ha ki stock jong ka pyrthei kaba la pynjlan hadien ka jinghiar ha ki iew ha Europe , la ong u Deven Choksey , managing director ka Choksey Securities .
U Kapil Dev u ngeit ba u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag bad u MS Dhoni ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynkylla ïa ka rukom ïalehkai kriket .
La iathuh ba ki nongshna ki dang peit ban pynmih ia ka phlim ha ka por lyiur ban wan .
U nongak phlim Bollywood u Aamir Khan u la pyllait paidbah ia ka poster jong ka phlim jong u kaba la ap khmih lynti bha kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Dangal’ kaba la pynmih da u Nitesh Kumar .
Kane ka la pynlong ia u ban kham pawnam shuh shuh .
Haba kynthoh ia ka jingthoh jong u Ajas ha Instagram , u Abhishek Bachchan bad u Dia Mirza ki la ai jingmut da kaba pynkhih ia ki kti .
Katkum kane la ïashim bynta da ki nongmihkhmat jong ki Bar Association na Delhi , Mumbai , Ahmedabad , Bengaluru , Kolkata , Chennai , Hyderabad , Lucknow , Pune bad Chandigarh .
Ha kiba bun ki kolshor , la khmih lynti ba ki arngut kiba la iateh lok kin pynlut por shibun lang , ban tip shaphang iwei ia iwei pat .
Hynrei ban poi sha kane ka kyrdan kam shym la long kaba suk .
U la ong shuh shuh ba ki nong India ki la pynshisha ba ki kham sngewtynnad ban ieid ban ia kaba shun ia uwei u briew .
" " " U Myntri Rangbahduh u dei ban ai ka jingpynshai " " la ong u nongialam ka Congress u Anand Sharma ."
Ka bynta jong ka dorbar Marwahi ka dei ka bynta jong ka Elaka Bilaspur .
U pynlong ia kaei kaba u kwah ban iohi .
" U Harbhajan un ioh ia ka jingkyrshan ba pura jong nga kum u nongialehkai ba la kham rangbah ha ka kynhun " " "
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka Bombay Times , ka Richa ka la kren shaphang ki jingkylla kiba shyrkhei kiba la iohi ha ka Bollywood , hadien ka jingtohkit ia ki drok kiba iadei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka Mahagathbandhan ka la ioh 178 tylli ki seat katba ka kynhun synrop jong ka BJP ka la ioh 58 tylli ki seat na ki 243 seat .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ha ka jaka kata , ka pynlong ïa ki dohnud jong ki ban dap da ka jingkmen haba ki tip ba ka Hima U Jehobah ka la synshar lypa ha bneng bad shen kan sa synshar ïa ka pyrthei baroh kawei .
U Virat Kohli u ioh ia ka jingkyrkhu kaba skhem na ka tnga kaba sngew sarong ka Anushka Sharma
Kaei ka jingkiew jong ka bai lutksan ?
Katba dang ia kren ia ka step , u nongniah u la duh bor bad ka bus ka la ngam shapoh wah .
U heh sorkar u la ong ba ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar India ka dang peit ban pyndonkam ia ka pule puthi kum ka lad ban shalan mar shabar ri ban kamai khajna da kaba khot kham bun ki samla pule nabar ri sha kane ka ri .
La iathuh ba une u rang ialehkai ka Manchester City u don ha Amsterdam ban peit ia ka jingialehkai jong ka nongrwai na Colombia ka Maluma ha kaba ka taksi kaba u shong ban leit sha kad liengsuin ka la tynrah noh .
Ki lai ngut ki dean jong ki skulbah Dhaka bad katto katne ngut ki heh kiba donkti bad ka jingpynrung kyrteng ki la ïathuh ba ïa ka rukom test thymmai jong ka jingpynrung kyrteng la ïakren ha ka jingïalang jong ki dean ha ka 3 tarik u Jylliew .
Nga sngew ia ka jingkhia jong ka lawei kaba kit ia nga .
La lap ia kawei na ki ar tylli ki synduk lieh kaba don ia ka jingthoh jingrwai jong ka jingiakren , bad ia ki tiar bad ki hukum ba pura ha ka kamra shong liengsuin .
Ka Jamia Millia Islamia ka dei ka skulbah pdeng kaba don ha New Delhi , India .
Ka iingbishar ka la ong ba kan sa bishar biang ia kane ka kam ha ka sngi thohdieng ban wan .
Nalor kata la pynmih ruh ia ka hukum ban sangeh treikam pyrshah ia ki kompeni ba la kdew haneng .
" Ki ar tylli ki kompeni ki la pynbna ruh ia ka jingthmu jong ki ban iatreilang ban wad ia ki lad ki lynti jong ki engine shipai bad ki liengsuin na ka bynta ka iew India " " . "
Ka Anushka kam shym la soi ia kino kino ki phlim hadien ka Zero .
Ka Amazon India kan shim 20 000 ngut ki temp staff na ka bynta ka jingshakri jong ki nongthied ha ka pyrthei baroh kawei .
Baroh 78 ngut ki MLA ki don lang .
Nga tharai phin sa phah ia kata ka jingkyrkhu sha ki 350 ngut ki nongthoh khubor kiba la iatrei lang bad phi , em ?
Ki briew , ki jingthung jingtep , ki mrad ki mreng ki dei ban im lang ha ka jingiadei .
Baroh ki jingpyrkhat ki iarap .
Bad nangta , nga la kylla long u aktor .
Ha kane ka phlim la pyni ia kiba bun ki aktor na ka phlim kaba la dep , kynthup ia u Arshad Warsi , u Ritesh Deshmukh bad u Jaaved Jaaferi .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam bad ka Canberra ka dei ka nongbah jong kane ka ri .
Ki la pynjah burom ia ka kolshor jong ka jaitbynriew .
Ka la pule ia ki ktien , ki kot rim , ka saian bad ki kam shna dur .
" " " Haduh 7, 778 ngut ki briew kiba don hapoh ka quarantine la ai ia ka dawai Ayurveda , bad tang 21 ngut na ki la ioh ia ka jingpang coronavirus " " la ong u heh sorkar . "
Ngam shym la phai shadien .
Ki lain kiba jrong ha ki bank bad ki ATM biang
Balei ba ka dei ban long kaba pher ?
Pyni ia nga ia ka pisa khajna . Bad ki la wanrah ha u ia ka pisa .
Kumta pyrkhat kumno phi hi phi lah ban pyntreikam ia kawei pa kawei na kine ki mat , bad nangta leh ia ka khlem da pynslem .
Ka Russia ka la kyrshan ïa ka jingïakhih jong ka India halor ka Jammu bad Kashmir , da kaba ong ba ki jingkylla ha ka kyrdan ki long hapoh ka kyndon jong ka riti synshar ka ri India .
Ka sorkar kam don hok ban leh ia ki ha kane ka rukom .
Hynrei ngi iai bteng ban iakynduh .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ban leit bad wan na Srinagar ka la sahkut ha ka sngi kaba ar ba bud namar ka jingbym lah ban ïohi bha , la ong ki heh sorkar .
Ka Harpic World Toilet College kaba don ha Aurangabad , Maharashtra ka iarap ia ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba da kaba kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka kam jong ki , ka hikai ia ki shaphang ki jingma kiba ki iakynduh .
Hynrei ka jingsngewkhia kaba jur ka don ha ki samla pule halor kane ka mat .
Ki JINGPYNBNA : U Myntri Rangbah ka Karnataka B S Yediyurappa .
U Vishnus uba nyngkong eh u long ruh kum u dohkha .
Kumta ka jingbam man ka por ia u sohjew ka long kaba bha ban lait na kane ka jingeh .
Ka Jingpynbna Khlem Pynbeit Ha Ka Kam bad Skul Hato phi pynpaw ia lade kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka trei jong phi ?
Kumta lada phim sngewkhia ia ki pateng ban wan , shu leit noh na ka bynta kata .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri Text jong ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka jingialang bah jong ka Malayala Manorama News Conclave 2019 Mr .
U Director u Ali Abbas Zafar u la thoh ha ka twitter jong u : Ka Eid mubarak sha baroh ka jingieid , ka jingkmen bad ka jinglong parabangeit .
Ka India bad ka USA ki don palat laiphew tylli ki lad jingiakren kiba kynthup ia baroh ki bynta kiba lah ban long jong ka jingiadei hapdeng kino kino ki ar tylli ki ri .
Nga ai khublei ia u Modi Ji namar kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki ar snem shiteng ba u la leh ia kaei kaei kaba iadei bad u PM .
Ka jaka ban sah kaba kynthup ia ki kamra ryngkat bad kiwei pat ki jingdonkam kiba long shi bynta jong ka jingtei kaba heh .
' Kane ka long kaba la iathuh ia ngi baroh '.
Te , kine ki dei ki value kiba ngi don 20 tylli ki jingpeit bniah .
Kaba nyngkong ka long ka jingheh jong ka jaka bad ki kut kiba heh jong ka .
Ki donkam tang ia ka jingieit bad jingsngewrit jong ki khun bad khyndiat ka por ban pynlut bad ki .
Kano kano ka team kaba phi don bynta kan shah rem la kumno kumno .
U Kamal ruh u don mynta ha ka jingshah jamin .
Bad lah ban peit ia ka jingmih .
u nongwan ba kongsan ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
Ka sorkar India ka la tyrwa ia ka kyrteng jong ka Reliance kum ka paralok ba iadei bad ka kompeni liengsuin jong ka France , u la ong .
Ngi plie ia ka synduk pandora hangne ​​kaba ym lah ban khang .
Ha ka snem 537 B . C . E . , U Jehobah u la wanrah biang ia ki sha Jerusalem kumba u la kular .
Nga dang leh ruh ia ka phlim ha ka jingpyniasoh lang jong u Allu Arjun bad u Sukumar .
Man uwei pa uwei u briew uba ngi pynim u dei uwei u zombie uba duna ban ialeh pyrshah .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynlong ia kane ka jingialang kaba man la u snem bad ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ka jingdon ki nongiashim bynta ka nang kiew man la u snem .
Ka model kaba thymmai ka pyni ia ka Pyrthei ha kiba bun ki jaka bad ka kynthup ia ki jingpynwandur ia ka jingroi jong ki tdem bad ka jingpynjot ia ka ozone na ka jingshit jong ka suinbneng .
KUMNO BAN PYNBNA IA KIEI KIEI KIBA LAH BAN KTAH IA KI . . .
Kane ka long kaba ki ong .
Howard , ka dei ban dap 70 snem ban ioh ia kano kano ka jait kabu .
Da kaba pyndonkam da ki rukom ai um da kaba pyntuid um lah ban pynduna haduh 30 000 gallon ka um ha ka shisnem haba bujli ia ki rukom ai um kiba synreit um ha baroh ki liang .
Ka jingpyndonkam ia ki sakhi kiba pynskhem ka lah ruh ban ' pyndap ia ka jingpynsngewthuh ha ki rmiang shyntur jong phi . '
La kynnoh ia ki pulit ba ki don arngut kiba iap ha ka temple Kanchi kaba la dap da ki briew
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la kurup ia ki DVD na u .
" " " Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha Mumbai bad Maharashtra ka nang hiar ."
Lada ki briew kim sngewtynnad ia ka bynta jong nga ne kim sngewthuh ia nga , te kin ym shym la kren shaphang kata .
Ki nong Egypt ki pynher ia ki lama ri hapdeng ka jingrakhe hadien ka jingshah pynhap shuki jong u President jong ka seng Islam, u Mohamed Morsi.
128 Lak Metric Ton u khaw ba la thied ha Jylla wat hapdeng ka jingeh jong ka khlam corona virus : U Lal Singh Chairman ka Punjab Mandi Board .
Kumta, ha ka jingïalang baroh kawei ka don ka jinglong ba jem jong ka charge ka don tang kajuh ka jingbun jong ka charge kaba bha kumba don ka charge kaba sniew bad kiwei kiwei.
Kiba la shah jied ban shah beh shnong ha kane ka taiew ki long ka Madhurima Tulli , ka Shehnaz Gill , ka Hindustani Bhau bad u Sidharth Shukla .
Ka la long ka khubor sha ka Pakistan ba ngi lah ban rung sha Lahore ha kano kano ka por .
Ka la leh ia ka bynta kaba ar .
Kane ka tamasa kan long ha kylleng ki jaka pynïasoh kum ka Instagram , YouTube bad ka website jong ki .
Kumjuh ruh ka lah ban pynlong ia ngi ban long kiba shlur ha ka jingshakri , ban long kiba shlur ha ka mynsiem .
Uwei pa uwei u nong India um dei u chowkidar : Rahul Gandhi .
Ha kawei pat ka jingjia ki riew sniew bym lah ban ithuh ki la pynjulor ia u mot jong u Ambedkar ha ka thain Civil Lines jong ka Satna ha kajuh ka sngi .
Nga la kyrshan ia kane ka jingiakhih kaba suk naduh ka sngi kaba nyngkong , hynrei kane ka jingkylla kaba mut kaba shyrkhei ka long kaba dei ban pynrem .
Bad ka jingkylli ka long kumne : .
Ka jingiakren ba stad ha ka novel ka long halor ka jingkylli jong ka jingsngewthuh .
Hynrei katba ki dang mane ia ki blei hyndai jong ki ki pyndonkam ia la ki jong ki lyngdoh kiba ki khot ki lavas .
Nga la shoh bad nga la shoh ia u khun jong u myntri .
Ki lad pathai khubor jong ka China ha ka sngi Balang ki la ong ba ka kompeni peitngor video ka Hikvision ka pyrshah jur ia ka rai jong ka US ban buh ia katei ka kompeni ha ka thup rong saw , da kaba ong ba katei ka rai kam don nongrim ha ka jingshisha .
Ka India kam pat shah rem ha ka lympung ïalehkai hockey jong ki kynthei haduh mynta .
Ka shim por ban pyrkhat ia kaei kaba ngi nang bad ban pyrkhat haduh katno ka jingshisha ka long kaba kordor .
Ka Election Commission ka ong ba la leh hok ia la ka kam
Khlem ka jingpyniasoh surok kaba biang ki nongshong shnong ki shem jingeh ban poi sha shnong .
Ha ka sngi palei , ki bor pahara ki la iathuh ruh ba arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad kaba la jia miet ha ka elaka Pulwama .
U Col Rathore u la pyntip sha u halor ka rai ban thung ia ki nonghikai bad ki nongkyrshan na Egypt na ka bynta ka jingialehkai squash .
U la buh ia lade ha ki kti U Blei bad um shym la duwai ban ioh ia ki jingai sngewbha ne jingai kiba palat .
Ka BJP kam lah shuh ban shim ia kane ka shuki kum ka jinglehkai .
U Yadav u la ong ba ka sorkar Bihar ka la pynlut tang 60 percent na ka mang tyngka .
Ka Tamil Nadu ka mad ia kawei na ki jingkyrduh kaba jur tam ha ka histori jong ka .
Naduh kata ka por ki karkhana ki la long ki jaka pynmih bun eh ki sohjew ha America bad Europe .
Ia ka jingthep pisa ba la pynkiew la shim khia ban bishar ia ka jinglah jong ki bank na ka bynta ki katto katne ki jait jingai pisa .
Ki briew shimet napdeng jong ki ki lah ban jubab ia ka jingmaham jong U Jehobah .
U Mayank Agarwal bad U Virat Kohli .
" " " Kane ka dei ka dak jingmaham ."
10 Ka jingmut kaba jylliew jong ka jingkñia ka la paw shai bha haba U Jehobah u la hukum ïa u Abraham ban kñia ïa la u Isaak kum ka jingainguh thang .
Ka dei ka wah bah kaba khatduh kaba rung shapoh ka Yukon shuwa ba ka wah kaba kham heh kan tuid sha ka duriaw Bering .
" " " Baroh ngi kwah ba un iai bteng ban ialam ia ka seng kumba u la ju leh , da kaba wanrah ia ka jingkhlaiñ , ka jingkmen bad ka bor samla ha baroh ki kyrdan jong ka seng jong ki seng . "
Nangta jop ngi dei ban , haba ka daw jong ngi ka long kaba hok , Bad kane kan long ka motto jong ngi : ‘ Ha U Blei ka long ka jingshaniah jong ngi . '
U hynmen jong ki u George u la kha ha ka snem 1504 eiei .
Ha Japan , ka jinghiar ka long 4 . 6 na ka shispah sha ka 3 . 33 lak tylli ki unit .
Ki khniang jingpang ki long ki nuksa jong ki khniang jingpang .
Ka paralok jong ka ka BJP ka la jop 12 tylli ki seat .
75 hajar klur yn thep sha ki bank account jong ki nongrep man u snem ym tang shisien hynrei lai sien ha ka shisnem .
Kine ki dak jingkynmaw ki pynpaw ia ka jingtrei kaba khraw bad ki ithuh ia ki jingjop jong ki Nongpynkhiah ba khraw jong ki System AYUSH .
" Hato ka iingbishar ka lah ban bujli ia ka Sorkar Pdeng ? " " "
To sheptieng ha khmat jong u , ka pyrthei baroh kawei : ka pyrthei ruh kan long kaba skhem , ba kan ym khih .
Hynrei ngi la sdang ia kata ka kam .
Ka jingdonkam cement jong ka DRDA man la u snem ka long haduh 9 . 32 lak tylli ki ton .
Kane kan pynsuk ruh ha ki jingmynjur ain kiba kham kloi bad ka jingshim jaka .
Kane ka jingiakhih imlang sahlang ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh .
La ai dawai bad ai bam ia ki katkum ka jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka dak jong ka jingshah pynsniew ha ka shyntur ka jia kumjuh ha ki miaw , ki blang bad ki kulai , kiba paw da ka jingkhih , ka jinglong jong ka kpoh , ka jingshong sngap , ka jingring mynsiem kaba jem , ka jingmih ummat , ka jingmih sniehdoh , ka jingsma , ka jingkhih .
Kaei kaba nga la leh ha ki lad kiba rit kiba nga la ioh ka long ban pynneh ia kaei kaba u Virat u la leh mynshuwa bad ka kynhun .
Kiei ki jinghikai kiba ngi ioh na kane ka jingiathuhkhana ?
" U Jehobah ha kaba khadduh u la ong ha u Samuel : " " Haduh katno phin iam na ka bynta u Saul katba nga pat nga la kyntait ia u ban synshar kum u syiem halor ki Israel ? " " ".
Hadien kata ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew ha katei ka kam .
Kane ka jingkynthoh kaba la kren da u Chuck Blazer , uba dei u dkhot ba marwei jong ka komiti pynïaid jong ka FIFA , ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka twitter .
Ia kane ka jingialang la buh kum ka jingialang ba kongsan jong ka ri kaba man la u snem na ka bynta ka Wikimedia ha India bad ka plie ia ka jingiashim bynta na ki nongshong shnong jong baroh ki jaitbynriew .
Lano bad hangno kata kan long ?
La ai ruh katto katne ka jingiarap pisa ia kane ka kynthei ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka man ka sngi .
Ym don shuh ka jingpynhiar dor ha kaba siew da ka credit card ha ki jaka theh umphniang
Ngi la trei shitom bha .
" Ka kyrteng jong nga : " " Kaba kham phylla ban ia kaba ngi lah ban mutdur : ka jinglong phylla jong ka saian. " " "
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka US ha kaba iadei bad ka jingpan jong ka sorkar ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam na ka Google .
Hooid , ki la long kiba pop . Hynrei ki ieit ia ki ain bad ki nongrim jong U Blei , bad ki im kat kum ka jingthmu jong U Blei .
Hajan ka iingmane bad ka tyllong um jong u Brindley lah ban shem ia ki jingthung shnong kiba rim .
Ngam tip lada y ' baroh ki la iohi ia kata .
Kane ka dei ka jaka tep ia u Hulagu Khan u khun ksiew jong u Genghis Khan u syiem jong ka hima Mongol .
Hapdeng ki nongpyntreikam lyer ki don : ki cylinder , ki bellow , ki engine ba pyndonkam da ka lyer , ki motor stepper ba pyndonkam da ka lyer bad ki shyieng ba la shna da ka lyer .
Katba u nongbishar Gupta u long u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh , u nongbishar Reddy pat u long u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Hooid , u Job u la iaishah da ka jingngeit bad kumta u la pynshisha ba u Ksuid u long uba lamler .
Ia kane ka jinglong kaba la don lypa dei ban pynkylla .
Ka CSE ka la ong ba ka tnad pynïaid ïa ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ka FSSAI ka la dep pynbna ban khang ïa ka jingpyndonkam ïa u dawai .
Napdeng ki 373 tylli ki pung ha Bandipur 350 tylli ki pung ki la tyrkhong lut .
U la bynrap ruh ba ka jingiakren ka dang iaid bad ki nongialam Jat kiba la ia lum lang hajan ka wah Munak ha ka Elaka Sonipat .
Ki nongtrei jong u Nirav Modi bad u Mehul Choksi ki la mih noh ha ka jingkynjah .
Ka jingthmu ban tei ia ka jingtei kaba pawnam ha ka ri India kaba laitluid mynta ka dei ban long ka dak kaba thymmai jong ka nongbah jong ka ri .
Ki order ki hap ban buh lypa .
Katba u secretary ka tnad ka ioh ka kot u Atanu Chakraborty u la ong ba ka jinghiar ka roi ka par ka la poi sha trai duh .
La sumar bha ha ki por ba eh
Ha baroh 51 ngut ki dei kiba pang .
Haduh ban ujor ia ka kaiphod ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki nongpyniap briew .
Hynrei uta uba hok jong nga un im namar ka jingngeit , bad lada u kynran dien , ka mynsiem jong nga kam sngewbha ia u .
Bad ha ka por ba ka por kan poi , ha kata ka por kin sa iapher iwei na iwei pat .
8: 6. Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Nailar 2007 ha ka sla 31 .
La jan shuwa ba u Major un poi sha kaba kut , ki la sdang ban rwai ia ka na ka bynta jong ki hi .
Phi kynmaw ia ka jingkynran dien ban kiew dieng ha ka por ba phi dang rit ?
Phi dei ban pyntreikam ia ka OCSP shwa ban leh ia kane ka kam .
Ki kopi jong ka JDK ki kynthup ruh ia ka jingjied kaba bun jong ki nuksa prokram kiba pyni ia ka jingpyndonkam ia jan baroh ki bynta jong ka Java API .
U la kyrshan ia nga lyngba ki jingeh ha ka iing ka sem , ka jingpyrshah ha ka niam , ki jingduh jingkyrmen shimet , bad ka jingsngewsih .
hukum . Ia kane la kren da u president ka BJP ka jylla u Kamal Sharma hangne ​​ha ka
Ka jingkhublei kaba khraw ia phi baroh !
U Junaid Ahmad , Country Director ka World Bank ha India u la ong ba ka Sorkar Jharkhand ka thrang ban pynbiang ïa ka bording kaba bha sha ki paidbah jong ka na ka bynta ka roi ka par jong ki Jylla .
Ka Realme 1 kan sa mih ha ka 15 tarik Naitung .
Hadien ba la shah ktah , la ju pyndonkam ia ka jingai dawai ryngkat bad ka dawai pyniap khniang .
Ha ka jingïalang , ka jinglong ka long kaba shai : katba nang duna ka jingmih , katta nang heh ka bynta ba kynja met .
Tang haba ka kali jong nga ka la sniew .
Ha ka liang kadiang u don u Ophisar ba rangbah jong ka koit ka khiah jong ki hospital .
" " " Laiphew hajar ngut ki nongpeitkai ki la wan sha kata ka jingialehkai ha ka snem 1870 , wat la ym don jingthoh ba thikna shaphang ka jingwan sha kata ka jingialehkai jong ka snem 1875 " " "
Namarkata to ngin bishar bniah ia ki hynriew lain ki sakhi kiba pynshisha ba ngi im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei bym riewblei . Hynriew tylli ki lain ba pynngeit jong ki sakhi
U la ong ba la ailad ia ki shipai .
U la buh ia ki jain thiah bad ka jain silk halor ka jingthiah .
Katto katne na kine ki jinglap ki pynshai ia ki katto katne ki jingjia ha ka jingim U Jisu .
" U la kren ruh shaphang ki jingeh ba ka China ka iakynduh , kaba pawnam na kine ka long ka " " jingroi bym iahap , bym iadei bad bym lah ban pynneh pynsah " " .
Pynphai biang ia ka jingtreikam undo kaba dang shen
Halor ka sut jong ka ram , ka sorkar u Modi ka kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban nym tuklar ia ka polisi pla tyngka .
Ia ka thup jong ki merit yn pynkhreh katkum ki marks ba la ioh da u/ka kyrtong .
Kum ki nongrwai tynrai , u Tweedy bad u Farrar ki la shah ktah jur ha ki kynhun tem punk kum ki kynhun tem punk kum ki kynhun tem punk .
Ki Roman hapoh u Julius Caesar ki la pyndep ia ka jingjop bad jingsynshar jong ki ha ka snem 53 S.K .
7 Ym don jingshongthait na ka kam shakri : Katba kiba bun ki briew ha kaba kut ki shongthait na ka kam ba ki trei , ym don jingshongthait na ka bynta uno uno u Khristan na ka jingshakri Blei .
Ka Devi Mahatmya ka la paw bha khamtam ha ki jylla ba shatei jong ka ri India kum ka West Bengal , Bihar , Odisha , Assam , Goa bad kumjuh ruh ha Nepal .
Hato phi dei u PM ka India ne ka Gujarat ?
Ki jaka kiba kham jrong ki shah ktah ha ka jinghap slap kaba jur khamtam ha ka thain shatei lam mihngi .
U kyrmen ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Saudi Arabia : Ka jingbitar halor ka jingshah shoh palat 10 tylli ki nongniah kali kynthei
Ha ka jinglong ba la buh lypa jong ka la ong ba kane ka engine ka pynmih 89 BHP , kaba lah ban pynkhlain ia ka Polo .
Ha u bnai Nohprah 2016 , ki la pynbna ba ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
La aiti ia u ban pynbna sha ki para ri jong u ia ka khubor na U Jehobah .
Ngan pyrkhat ban pyniap ia phi uwei pa uwei .
U Aristotle , u Anselm , u Aquinas , u Descartes bad u Gdel ki la wanrah ia ki jingkynthoh kiba pyrshang ban pynshisha da ka jingmutdur ia ka jingdon jong U Blei .
Ka dei kawei na ki liengsuin kaba pawnam bha ha ki shipai Russia .
Ka balang hangta ka long kaba nyngkong eh kaba la khleh jaitbynriew kaba nga la leit .
Ka jingiatreilang bad ki seng bym dei sorkar , ki nongrep , ki trai jaka , ki jaka treikam bad ki paidbah ka ai jingmih kaba bha bad yn bteng ia ki jingpyrshang ha kajuh ka lynti ha ki snem ban wan .
Hadien ka jingshah ot kti , ki briew teng teng ki sngew ba ka kti jong ki ka la jah .
Hato phi don ryngkat bad nga halor kane ?
Ki don baroh 11 ngut ki kyrtong ha ka thain Lambi .
Ka Ringing Bells ka la mad ia ka FIR bad ka jingshah pynjah burom hapdeng ki jingkylli kiba jur kiba la mih halor ka smartphone kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ka jingbyrngem na shapoh ka thew ia ka jingpynjot , ka jingtuh ia ki tiar nuclear ne ki jingtip , ki kot bad ki kot jinghikai bad kumjuh ruh ia ka jingpahara ha ka cyber .
Ki nongkyrshan phutbol jong ka Bangladesh ki la bunkam lypa ban thied ia ki lama bad ki jersey jong ki ri kiba ki kyrshan .
Ha ki katto katne ki shnong hangne ​​la ioh ia ka jingthep vote palat 95 percent .
Hangta la lap ia ki da ki shipai ba lai jong ka US ha u bnai Risaw 1945 , bad la pynkynriah noh ia ki sha US .
Wat la katta ruh , ki jingmut bapher bapher ki lah ban pynmih da kaba suk ia ka jingiakren ha ka balang .
U Shri Vinod Kumar Yadav u la ai jingbthah ia ki General Manager na ka bynta ban buddien bha ia ki projek kiba iadei bad ka jingshngain .
Ia kine ki tribunal la thaw da ka sorkar Assam ryngkat ka jingiarap jong ka Centre .
U James Cameron, u nongpyniaid jong ka phlim Titanic bad Avatar, u dei uba sngewtynnad khamtam eh ia ka phlim jong u Shah Rukh Khan kaba la tip kyrteng kum ka ' My Name Is Khan' .
Ha ka por ba la iaid u la thaw ia ka kalendar ha kaba u sdang ia ka snem blei kaba sdang ha ka sngi ba la pynkup burom ia u .
Ka lah ban pyntreikam ia ka ain kit jingkit ha surok .
Ka India mynta ka sngi ka la khot hajir ia u High Commissioner jong ka Pakistan u Abdul Basit bad ka la pynpaw ia ka jingbitar halor kane ka jingleh be-ijot jong ki shipai jong ka Pakistan ban ot ia ki met iap jong ki arngut ki shipai India .
U heh shipai u General Ashfaq Pervez Kayani u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh shipai ha kane ka sngi .
U Srikrishna Bhat uba long u nongsynshar jong ka Campco . I . S . U Bhat , u nongpyniaid . bad u Suresh Bhandary ki la don lang .
Ngi duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi , la ong u president ka BJP .
Ki pyndonkam ia ki ha ki suloi mashin .
" Kaei ka jingmut jong U Trai ki Pyrthei ? " " "
Hynrei ki lad ki lynti la tyrwa tang ia ka namar ka jingkyrshan pisa jong u kpa jong ka .
Kane ka dei kaba la shna ia ki jingphohsniew !
Ki jingkhein ia ka jingpang HIV ha India 2015 ka projek 0 . 86 lak ngut ki nongpang HIV ba thymmai man la u snem ha u snem 2015 , ka jinghiar na ka 2 ngut . 51 lak ha u snem 2000 bad 1 . 28 lak ha u snem 2007 .
" Kumta ka kam ka la dep ," " ka la ong ."
Ka dei kawei na ki jaka kaba jrong tam halor ka sla duriaw ha ka Nilgiris .
Kiba la buh kyrpang : U Saqib Mahmood, u Dawid Malan, u Phil Salt.
Ki promoter ki la pynlut T.3, 500 klur ha ka bynta ba nyngkong .
" " " Robert, peit ! " " Ka Katherine ka la kdew sha ka tduh jong u mawkyrteng.”
Ka jingtei iing kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 65,000 klur , ki kam paidbah , sa kawei pat ka Rs . 45, 000 klur , ka jingtei ia ka Core Sector bad ka bor ding donkam ym duna ia ka sa Rs . 200 , 000 klur tyngka .
Kiba pawnam hapdeng ki kynthei bym pat shongkurim lait na ki salwar ki long ki Gagra Choli bad ki Langa Voni .
Ka RJD ka iakhun 144 na ki 243 tylli ki seat katba ka Congress ka iakhun 70 tylli bad ki party Left 29 tylli .
Ha ka jingshisha , U Blei hi u khot ia ki kiei kiei kiba donkam ne kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh .
Ngi kwah ia ka jingbam ban bam , ngi kwah ia ka kam .
Nga la ong ba ngan pyni ia phi ia ka Grid .
La iathuh ba ki lehnoh ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ka rukom sam marbam paidbah ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jingpynbiang bam ia baroh bad na ka bynta ka jingroi jingpar jong kiba duk bad kiba shah pyndik .
U Karthik Sivakumar uba leit da ka kyrteng stage jong u Karthi u dei u hynmen barit jong u aktor Suriya .
Ha ka khep kaba nyngkong la khot ia ka ka Bill Sorkar bad ha ka khep kaba ar la tip ia ka kum ka Bill jong ki dkhot shimet .
Ka spah jong ka ri India baroh kawei ka la kot sha ka 8,230 klur tyngka katkum ka jingbishar bniah jong ka AfrAsia Bank halor ka jingwan buhai shnong jong ka spah ha ka pyrthei .
Lai ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingpang Chikungunya ha Delhi .
Haba kren na ka jingshah beh shnong ha Brussels , u Puigdemont u la khot ia kane ka elekshon kum ka jingjop na ka bynta ka Ri Catalan bad kumjuh ruh ka jingkynthoh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Spain u Mariano Rajoy . " " "
Ka jingjop jong ngi ha ka lawei ka shong ha kaba shim ia kine ki lad bad pynlong ia ka jingsumar mariang kum ka jingkhih jong ki briew .
U Blei Jehobah u la jubab ia kane ka jingkyrpad jong u briew bad u la ai bor ia u ban sakhi . Kum kane ka jingshitrhem ka long kaba kongsan haba ngi wad ïa U Jehobah bad ïa ka jingkyrkhu jong u .
Ki pulit kiba tohkit ki la pynpaw ruh ia ka jingbym kwah ban kem ia u nongshah kynnoh bad ban tohkit ia katei ka kam .
Ia kane la bud sa ka Jingkmen .
U 9 ​​u dei u dak ba khatduh jong ngi .
U don ka hok baroh ban long . . .
Kumta to ngin wad bniah . Ka Jingbishar !
Pynrem ka BJP ia ka sorkar halor ka jingpynkhuid ia ki nala um
" Ngam tip ia ki nombar " " ka la ong ."
Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Mary ka thoh kumta shaphang ka jingshah lehbein , jingkren bein bad jingshah lehbein bapher bapher kaba ka la mad ha ki kti jong u kpa jong ka uba long u nongdih kyiad .
La niew ia u khlur ba itynnad bha u Allu Arjun kum u samla ba pawnam ha Tollywood .
Katba nang kiew ka khlam , ka jingdon ki nongpang ka nang hiar .
Ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka Delhi ki la ieng lain ban f . . .
U Shri Anil Swarup Secretary ka tnad dewiong u la ong ba kane ka web portal kan pynkylla dur ia ka rukom treikam jong ka kam khaii dewiong ha ka ri .
U Adnan Sami u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj .
Ha u bnai ba ladep ka Pakistan , Russia bad China ka jingïakynduh lai liang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Moscow halor ka Afghanistan ka la paw ha ki kot khubor .
Ki kwah ban pynlip ia ka jingshai U Blei da ka shyntur jong ki hynrei U Blei U kyntait lait noh tang ban pyndep ia ka jingshai jong U wat la ki bymngeit kim sngewtynnad ia kata .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad rep u Dr Abdur Razzak bad u myntri ka tnad mar bam u Sadhan Chandra Majumdar ki la don lang ha kane ka sngi kum ki nongshah kyrpang .
Pyni ia ka jaka Bcc haba phah ia ka khubor mail .
Ka dei ka sien kaba ar kum kine ki jingjia ha kine ki 72 kynta ba ladep ha ka District .
U Picasso u la iai dro dur haduh ba un da dap 91 snem ka rta .
Lada phi ieng shi phut jngai na uwei u briew te tang ma phi hi phi lah ban ithuh ia u hynrei lada phi la pdiang ia u briew te ka long kaba eh ban ithuh ia u .
Lada jia ba phi iakynduh ia kum kane ka jinglong , pyntip kloi tam sha ka kompeni bank jong phi .
Ka jingmih kaba khraw jong ka ri na ka jingshalan marpoh khyndew ka wan na ka ksiar kaba long 89 percent na ka dor jong kita ki marpoh khyndew ha u snem 2013 .
Ngi ai ia ki dak jingaiei tang ia ki khynnah skul kiba donkam kyrpang bad ki briew kiba ialehkai .
Ka kynhun ki riew shemphang na ka Centre ka la leit sha Muzaffarpur ha ka sngi thohdieng .
Ka dei ka scene kaba itynnad , em ?
Shisien ba u la jah na ka jinglong khynnah , u Lord u la leit sah noh sha London bad u la ioh kam kum u nongtied bol bad u nongpyniaid paidbah ha ka White Conduit Club ha Islington .
U khynnah u ai ia ka burom ia ka jingjop jong u sha ki kmie ki kpa jong u .
La pyrshang ban pynthikna ia ka jingsah kaba bha tam bad ka jingpeit bniah jong ki doktor katkum ki jingdonkam bad ki kyndon .
Nga la trei hangta ha kawei ka kompeni shimet .
Kumno phi sdang ban shet jingshet ?
Hooid , U Jehobah u don ka jingkitkhlieh ban peit ia ki briew jong u .
" " " Katto katne ki la dep leit noh sha la iing ."
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr . Ka Sucharita Sharma ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai na ka bynta kane ka jingjop .
" Kan sa jia tang haba ngi kwah ia ka." " "
Ka jingpyniasoh kaba kham tlot ka mih lada u atom hydrogen ha uwei u molecule u shah khring ha u atom jong ka nitrogen , oxygen lane fluorine ha uwei pat u molecule , kane ka jingjia kaba ki khot ka jingpyniasoh hydrogen .
U la ong ba kumta ia ka skhim ai khaw khlem jingsiew la pynjlan sha ka Deepawali bad ka Chhath Puja hadien u bnai Iaiong .
Ka West Bengal ka don ha khlieh duh ha kaba ïadei bad ka jingkiew jong ka GDP : Amit Mitra .
Kumta ka mukotduma jong u Boucher ka la rai ba kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki kren ka long kaba dei katkum ka ain . hynrei ka rai jong u Saumur ka la pynskhem kumno bad hangno lah ban ong ia ka .
La ai jamin ia u nongsiat Shaheen Bagh u Kapil Baisala da ka iingbishar jong ka nongbah Delhi
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka hukum kem pyrshah ia u nongshah kynnoh ba marwei uba la phet rieh ha katei ka mukotduma u pulit u Sagar Deb .
Ka kaiphod kaba thymmai kaba la kdew na ki tyllong khubor na ki karkhana ka la ong ba ki lai tylli ki jaka charge ba nyngkong kin don ha ka thain Kochi .
U Ramos u dei u kapten jong ka Real Madrid bad ka kynhun ïalehkai jong ka Spain .
U Madan Lal u la ïalehkai na ka bynta ka Punjab hynrei hadien u la ïalehkai na ka bynta ka Delhi .
Delhi : Khlad noh u nongpynlip ding hadien ba ka karkhana thang battery ka la khlad ha Peera Garhi .
Nga tip ia kaei kaba nga leh .
U nongñiah kali u la shah sumar mardor sha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingong ba kongsan jong ka pateng jong ka ri India ka la long ba ngi dei ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew ym ban pyndonkam bakla ia ki .
U heh sorkar India u la ong ba ka heh commission ka dang trei ban pynsuk ia ka rukom ioh ia ki visa India .
Ka jaka khot ka la buh .
Ka jubab jong ka NTA AIAPGET 2019 : Ka jingmih kan long katkum ka jubab kaba khatduh .
Ym don ba pynbor iano iano ban leh ia ka phlim .
dei ban don ka jingtip kaba biang ha ki rukom pyniaid . . ha ki imlang sahlang , ym don jingpyniaid .
Kane ka ai ïa ki sakhi kiba kongsan ba ki Khristan banyngkong ki tip bad pyndonkam ïa ka kyrteng shimet jong U Blei Jehobah .
Namar kane hi ka daw ka Sorkar Punjab ka la weng noh ïa ki mukotduma siat jong ki Pulit Kotkapura bad Behbal Kalan na ka CBI , ong u Randhawa .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren ruh u Saini bad u Bah Paramjit Singh .
Ka rukom online ka dei kaba thymmai bad yn sa bishar bniah online .
Ki kali kiba mih na ki jaka ieng kali kiba marjan ruh ki dang shah peit bniah .
Ka Huawei ka la noh synniang shibun ha ka jingpynroi bad jingroi jong ka Android ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka nongrim jong ka ka long kaba rit ha kaba sdang bad ka jingkhia ba la pyndait ha ka ka long kaba duna ia ka 0 . 5 na ka shispah .
Ka Reema Kagti bad ka Zoya Akhtar
Namar ba u Gandhiji u don ka jingshit jingkhriat um lah ban iashim bynta ha ka jingiakren kaba pura .
" Ha u snem 2010, u Kendrick u la paw biang kum ka Jessica Stanley ha ka phlim " " " " . "
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut la shna ia ka Ram Circuit ha ka ri .
Weng noh ka India na ka jingïalehkai World Cup hapdeng ka jingsheptieng ïa ka jingpang coronavirus
Ka jingkhlain jong ka jingmih syntiew ruh ka la nang duna .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka pisa tyngka .
Ha ka por ba la seng ia ka , ka nongbah ka la saphriang ha ka jaka kaba 7 . 53 sq. km , bad ka don 7, 138 ngut ki nongshong shnong.
" " " Ym don kum kata lada ka BJP ka ai ia ka kam myntri rangbah ka Shiv Sena ."
" " " Kumno nga lah ban iarap ia phi ? " " "
Ki la nang kham pawnam ruh kum ki nongpynbyrngia .
Em . 4 : Kumno Ngin Pynskhem Ia Ka Jingiadei Paralok Bad U Jehobah .
Ka dei ka rel kaba ar kaba la pyniaid da ka tnad rel IRCTC .
Ia ka jingthmu jong katei ka jingshah kynnoh pyniap briew ym pat lah ban pynthikna haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Ki la iaid lynti , bad ka jingtieng U Blei ka la don ha ki shnong kiba don sawdong jong ki , bad kim shym la beh ia ki khun u Jakob .
Hangne ​​ka list jong ki kali elektrik Mahindra ha ka Auto Expo 2018 .
Nga ai khublei ia ki MP bad ki party bapher bapher kiba la kyrshan ia kane ka Bill .
Hadien kane ka seng Islamic State ka la kam ia katei ka jingshah thombor ha ka jingpynbna lyngba ka tnad pathai khubor jong ka Amaq .
La khmih lynti ba ka bank kan bat ia ka bhah kaba 30 percent ha katei ka jingthmu ban seng kam .
Ka phlim ka la long katto katne kaba la pynmih jingiakren ha ka por ba la pyllait ia ka .
Kiei ki kyndon kiba pynmih jingeh ?
Wat ka ain halor ka jingpyniakhlad ruh ka pynskhem ia ka jingpyrshang ban pyniasuk bad ka ai jingmut ban pyndonkam ia ka jingpyniakhlad tang ha ka lad kaba khatduh , u la ong .
Hynrei kane ka jingiathuhkhana ka long kaba ym lah ban long ha ka jingshisha bad dei na kata ka daw ba ngan sa iatreilang bad ka twitter bad ki bor synshar ban shim ia ka rai katkum ka ain .
Hynrei ki jingkwah brai kim ju iap .
Da ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng , u nongshong shnong ka ri India u lah ban plie ia ka PPF account ha ka bank lane ha ka ophis post .
Une u symbai ne ka seng u kynthup ia ka bynta bym lah ban iohi kaba la pynlong da ki angel bymman ne ki ksuid .
Ki lieng rit um ki la pynbthei bad pynngam ia ki lieng nongshun .
Ia ka kynhun jong ka Pakistan ruh la khot da ki nongpyniaid na ka bynta kane ka jingialehkai jong ka dewbah , hynrei ka synjuk jong ka kam shym la phah ia ki nongmihkhmat .
Ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la bolt ia ka ha kawei ka kamra bad u la leh beijot ryngkat bad ki paralok jong u .
U MP ka BJP uba sngewsih u Shatrughan Sinha u la kynnoh ba u PM Modi u pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ban pynkylla ïa ka jingpyrkhat ha ka jaka ban jubab ïa ki jingkylli kiba ïadei kiba la buh da u president ka Congress .
Ka jingtrei ban tei ia ka mala kaba nyngkong jong ka iing ka dang iaid shakhmat .
Uwei u samla pule u iap bad ka don ka jingialeh sain pyrthei halor jong ka .
U Gupta u la ioh ia ka khusnam Arjuna namar ka jingnoh synniang jong u sha ka jingialehkai badminton jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Rhea Kapoor bad ka Ekta Kapoor .
U Varun Gandhi u iakhun na ka bynta ka Sultanpur Lok Sabha konstitwensi ha Uttar Pradesh .
Ka jinglehkmen ka la pynbeit ia ka kynhun ha kaba ki 32 tylli ki kynhun kiba iashim bynta kin sdang ia ka jingialehkai kaba khatduh .
Ka sorkar Maldives bad ki nongtrei mon sngewbha na ka thain ki la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jinglehkai baroh kawei ban pynlong ia ka kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka jingshna ia ka ITI ha Diamond Harbour .
Ka bynta kaba ar kaba khia kaba nga kwah ia ka jingpyrkhat jong phi ka long ba mynta ki samla kiba la nang la stad bad kiba la pyndep ia ka kam ki kylla long ki riewstad bad ki la iadon bynta ha ki kam lehnoh .
" Hynrei ki don palat laiphew jait ki jingshad " " baris " " bapher bapher , kawei pa kawei na ki la leh da ka kynhun ki briew , kiba dang pyni nuksa ia ki jingkhih jong u nongialehkai . "
La pynrung ruh shibun ki rukom leh ha kane ka por kiba dang bud haduh mynta ha ka skul .
Ym shym la ai jingtip shuh shuh .
Ki nongsynshar ki la tei ia ki temple kiba heh , ki la pynthymmai ia ki jaka mane blei kiba rim , ki la tei ia ki jaka pule bad kiwei kiwei .
Ka Banganapalle ka long kaba pawnam bha na ka bynta ki soh sohjew jong ka .
Ka Sussex ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban bat , la ong u Saqlain ha ka video ha Youtube .
Ka rukom thoh jong ka bad ia ka jingdon jingem jong ki kot jong ka la bishar bniah da ki nongthoh kot .
Ki jingshakri Internet mobile ki dang bteng ban sahkut .
Ka don ha ka elaka Rajkot .
Ban pyrshang ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ki Muslim ki don 13 percent na ka jingbun briew ha Delhi .
Ia kine ki jingiateh la iasoi ha ka iing sah jong ka jylla Padma .
London , Risaw 17 : Ka UEFA ka la pynkynriah noh ïa ka Euro 2020 sha u snem ban wan namar ka jingktah jong ka khlam coronavirus ong ka khubor na Norway Football Federation .
Baroh kin sah kumjuh ha ka kam khaii .
Ki poitri jong u ki la sdang ban mih paidbah ha ki kot thoh kot bapher bapher bad ki kot khubor barit ha Calcutta , Dhaka bad shawei .
Ban ai nuksa : u bat ia ka ace bad ka mahadei jong ki dohnud .
Kitei ki 3 tylli ki kompeni ba pawkhmat ki kynthup ia ka Sarv Webs na Jaipur , PeopleLink na Hyderabad bad ka Techgentsia na Alappuzha .
" " " U Myntri kam poh iing u Amit Shah u la iai bteng ban buddien ia ka jinglong jingman ."
U Ashwin u la lamkhmat ha ka charts da kaba kamai 564 wiket hapoh ka kyrteng jong u bad la bud sa ki nongtied bol na England u James Anderson bad u Stuart Broad kiba la kamai 535 bad 525 wiket .
Hadien baroh kaei kaba bakla ia ka Pakistan ?
Ka sdang naduh ba u Mr Revanth Reddy u iakynduh ia u Elvis Stephenson ha iing jong u nongsakhi ba kongsan u Malcom Taylor ha Tarnaka , ban pynskhem ia ka jingiateh bad ban aiti ia ka pisa .
Katkum ki khubor na Japan , katei ka tnad ka la pyndonkam da ki tiar kiba lah ban ioh na ka iew ka hat kiba la shem ha ki tiar ïing bad ki smart phone na ka bynta une u rocket khnang ban pynduna ïa ka dor ban pynher ïa u rocket .
KA JINGPYNBNA ÏA KA PUNJAB YN PYNBNA ÏA KA PROGRAM ÏA INAKA HPV KHLEM JINGSIEW PYRSHAH ÏA KA JINGPYNBNA KA KHLEM KHLEM JINGPYNBNA
Bhopal : U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ban pynbeit ban siew ia ka pisa thied khaw sha ki nongrep ha ka por kaba biang .
Haba ka wah ka tuid halor ki maw ba rben kiba eh , ka kylla long kaba jylliew , bad ki mih ki wah kiba stet .
Ka pharshi ka long ka jingiathuhkhana kaba lyngkot bad kaba ai jinghikai , ha ka prose ne ha ka dkhot , kaba pyni ia kawei ne bun ki jinghikai ne ki nongrim kiba hikai .
U la sngewsih , hynrei shuwa ba ngan leit noh u la ong : Lada phi kwah shisha ban tip ei ei shaphang kata , kylli na ki Nongsakhi U Jehobah . Nga la pyrshang ban wad ia ki Nongsakhi hynrei khlem jop .
Ka ong ia u khun jong ka ba u la pynlong biang ia ka khmat jong ka kaba lieh da ki para marjan .
Ki agent jong u aktor jong ka phlim SHIELD u Clark Gregg bad u nongthaw jong ka phlim Sons of Anarchy u Kurt Sutter ruh ki la iathuh ha ka Twitter ba ki la shah pynbor ban mih noh na ki iing ki sem jong ki .
Ka jingpyniadei kaba itynnad ia u nongpynkylla ktien python !
Haba u la poi ki Jiw kiba la wan hiar na Jerusalem ki la ieng sawdong ia u bad ki la mudui pyrshah ia u shibun ki jingmudui kiba khia kiba kim lah ban pynshisha ;
" Namar U Blei um shym la phah ia la u Khun sha ka pyrthei ban pynrem ia ka pyrthei . hynrei ba yn pynim ia ka pyrthei da u ." " "
Hynrei ia kaba sah jong ka u pynlong shisha kum u blei hi , kum ka dur ba la ker jong u .
Ia ki kam shna ha ki bynta ba la kdew haneng yn sdang noh ynda la ioh ia ka jingmynjur ban ai ram na ka tnat treikam jong ka ri Japan .
Ka dei ka nongpyniaid ia ka bynta jong ki ram ha ka tnad Kannur jong ka bank sorkar pdeng .
ka jingbym jia jong ka lyngba ka sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Thein Sein ki la bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang jong ki projek pynïasoh ba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri kynthup ïa ka surok bah India Myanmar Thailand trilateral highway , bad ka projek kit jingkit ha Kaladan .
Mynta ka Airtel bad ka Vodafone ki ai 28GB data na ka bynta 28 sngi kum ka jingtynjuh ia ka Reliance Jio .
Hynrei ka don shibun kiei kiei ha Culebra ban ia ka sngi , ka duriaw bad ka dewbilat .
Ka Redmi Note 7 ka sdang naduh Yuan 999 na ka bynta ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw kaba long kumba 10,000 plus.
" " " Da ki spah ngut ki briew ki la shah pyniap ha kine ki ar sngi ba la dep naduh ba la sdang ki jingkulmar , " " u la pynpaw . "
Ar tylli ki kynhun pynlip ding na ka jaka pynlip ding jong ka Sreepur ki la leit sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding hadien ba ki la ialeh shi kynta ha ka por kumba 7 : 30 baje mynstep .
Ka jingjia ba sngewsih ka la shah pynngat ha thanat Deolapar .
Ka UDF kaba la khlieh da ka Congress ka dei ka Liang Pyrshah kaba kongsan ha ka jylla .
Ha ka jingpynjem kaba khraw jong ki , u la leh kumta . U Arthur bad kiwei pat ki la shim ia la ki jaka bad ki la ap ia ka dak ba la buh .
Phi bad ngi baroh ngi long shi bynta jong kata ka jingjop .
Ha ka rukom kaba ktah , ka pynpaw ruh ia ka jingkwah bad jingkwah U Jehobah bad U Khun jong u ban pyndep ia ka jingmihpat .
Ki jingiap shabar ki hospital kim shym la pyntip .
Lada pynkut ia ki jingai jingmut , ka kyrdan ka long kumne harum : .
7: 21, 22. Ngim dei ban sngewkhia palat ia kaei kaba kiwei ki ong .
San ne hynriew sngi shuwa ban mih , ki motif jong ki bniat ki sdang ban paw .
Kumjuh ruh baroh 13 160 tylli ki EPIC ba la pynduh ha ka distrik .
Ka sorkar Trump ka la kloi ban pynngat ia ka Iran ha ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Hangta u la shah rem ha u Mardy Fish .
La rai ban pynkhlain ia ka jingpynroi ia ka bor jong ki pulit ha ki Jylla lyngba ki prokram ai jinghikai , ban pynlong da ki tnad wad bniah bad ki tnad pahara jong ka pdeng .
Hynrei ia kine ki jingkhang la hap ban pynjari da ka ain .
Bun ki ri synshar paidbah ki dei ki ri paidbah , kata ka mut ki sorkar kiba don ia u syiem jong ka ri lait na u syiem , mynta u ju long u president .
Ki khynnah kynthei kiba rit kim dei tang ma ki kiba donkam ia ka jingai khublei bad jingpynthikna .
Ka aktress Katrina Kaif ka la ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki aktress ba pawnam ha Bollywood shabar ka ri India , ong ka jingwad bniah .
Ka jingpang rotavirus ka long kaba lah ban saphriang bha .
La aiti ia ka Parayipetta Panthirukulam bad Ibson ban jied kum ki jingthaw jong une u bnai .
Nga mut ban ong ba phim don jingma .
Kiwei pat ki dang sah ' ha ka jingiaid shakhmat ' .
6 Ka prokram mynstep ka la pynksan ïa ka jingdonkam ban bud nuksa ïa u Nonghikai Bakhraw , U Jisu .
U Mr . U Tyagi u la bynrap ba jan 90 percent na ki stock jong ka NSE ki la ai jingmyntoi bha mynta u snem .
Nga don ram ha u Bar ha man la ki kyrdan bad nga leit nangne ​​da ka jingsngewhun , u la bynrap .
Hadien saw bnai ka kmie jong u ka la iohi ba u la nang kham sngap jar bad kham jynjar .
Batai . Hooid , don kiba lah ban rkhie bein ne pyrshah ia phi . Lada kiwei kim pdiang ia ka jingpyrshang jong phi ban batai ia ki jinglong jong phi , wat nym duh mynsiem .
Nga sngewsih shibun ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha Gurdaspur .
Ka Chandigarh Press Club ka la pynrem ia katei ka jingjia bad ka la khot ia ka jingiaseng duwai ha ka por 1 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
Mar ia iohi ia ki pulit ba ki beh ia katei ka trok , u nongniah bad u nongpynkhuid jong ka ki la iehnoh ia ka kali bad phet krad noh .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban iawan lang bad trei na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew kaba jyrngam , kaba khuid na ka mariang bad kaba lait na ka jingjaboh .
Hynrei um shym la sngewbha .
Kaei kaba ka sorkar jong phi ka leh ban iada na kum kine ki jingpynkhein ?
U Vice President u la ong ba bun ki nong Italy ki shimkhia bha ia ka kolshor , ka jingbam , ka jingrwai , ka shad , ka Yoga bad ka Ayurveda .
Dei ban pynmih ia ki jingbthah kiba donkam halor kane sha ki bor synshar district bad ki bor synshar shnong , u la ong .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba katei ka kali kit umphniang ka dei kaba leit na Songadh sha Surat katba ka bos kaba wan na Kushalgarh ka leit sha Ukai .
Ka sorkar Maharashtra . Ka kyrpad ia ki briew ban rakhe ia ka Khristmas da kaba suk pyrshah ia ka jingpang Coronavirus
Nga kwah ia ka jubab na ka Congress .
Ia kane la pyrshang tang shisien mynshuwa , bad ka la long ha u snem 1999 .
Ka jingpynkylla ia ki Jingthoh Bakhuid .
Hynrei , kaba kham bun , kaba sngewsih ka long ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynpra ia ka Jammu bad Kashmir bad bteng ban thombor ia ki shipai jong ngi bad ia ki jaka jong ka India , u la bynrap .
Ka Sorkar ka pynjlan ia ka jingai jinghikai na ka bynta ki kyrdan bad ki kyrdan bapher bapher jong ki nongialehkai .
Nga tip thikna ia kaei kaba phi mut ban ong , jingieit .
Naduh u snem 2009 u Ranaut u la pule ïa ka rukom shad kathak na ka jaka pule jong ka Nateshwar Nritya Kala Mandir .
Bad nangta nga kwah ba kan leit sha ka kolej kum ha Harvard ne Yale .
Ki khnai kiba im marwei ki lum ia ka pollen na kawei ka jait .
Ha kylleng ka jylla , ki don 35 ngut kiba iap kynthup ia 19 ngut na Mumbai .
Ka kynja kynja kaba rim kaba don halor ka jingkhang ha ka arch .
Ia ka jinglah ban ieng pyrshah ia ki rukom rep lah ban ioh lyngba ki polisi bad ki kam kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng .
Ki lai ngut ki khynnah ki la mih na iing ynda ki kmie ki kpa jong ki ki la leit trei .
Hadien ba u Vijay Shankar u la shah weng na ka daw jong ka jingpang kjat , ki nongpynïaid ka kynhun ki la wad ïa u Mayank Agarwal kum u nongbujli jong u .
Kumno U Khrist U ialam ia ka balang jong u mynta ?
La khmih lynti ba kan sah ha ka pyrthei ym duna ia ka ar snem .
Ka National Statistical Commission ka ai ka jingpyniaid kaba kordor bad ka jingpyniaid lynti ia ki kam khein jingkhein ha ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ka kyrteng jong u Harbhajan Singh ka paw bha ha ka thup jong ki nongtied bol .
Phi tip ia kata ka sngi kaba phi la iathuh shisien ia nga shaphang lano ka Gotham kan ym donkam shuh ia u Batman ?
Pynsawa poll bugle u PM Modi na ka bynta u snem 2019 da ka jingpyrta ‘ Ajay Bharat Atal BJP’.
Ki kor kompiwtor , ka Internet bad kiwei kiwei ki kor ki bor jong ka juk mynta ki la pynkylla khongpong ia ka jingim ba man ka sngi .
Hynrei U Blei Jehobah um shym la ailad ia kane ka jingsniew jong u khun bynriew ban iaid beit . U la wanrah ia ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei , kaba la rong noh ia ki briew kiba sniew baroh ryngkat bad ki Nephilim .
Hynrei ka sorkar Bangladesh ka la jubab ia ki jingiakhih ba suk da ka bor , da kaba pyndonkam da ki lyer pynbthei ummat bad ki kuli rubber .
Lano lano ruh haba don slap , ka leit ka wan ka long kaba sniew ha Delhi .
Ngi kwah ruh ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka jingjia .
Ka la long kumba kam sngew lyngngoh satia .
Mynta ka sngi la sakhi ia ka jingialehkai kaba jur bha ha District Court Complex hangne ​​hadien ba ki nongiasaid ain ki la ia tyngkhuh bad ki pulit halor ka jingpynieng ia ki kali pulit ha Mini Secretariat hangne ​​.
Ha kine ki jaka baroh , ka jingshit jingkhriat ka la long 1 haduh 5C hapoh ka jingshit jingkhriat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jinghikai kan ktah ia ka histori jong kum kine ki jingpang , ka jingktah jong ki ia ka imlang sahlang bad ka jingdonkam ban deng ia ki mask , ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat , ban sait kti bad kiwei kiwei .
Kumta ki kmie ki kpa bad ki khun ki lah ban long ki nongwei wat la ki sah ha kajuh ka iing .
Shwa ia kata u la pynbna ba un shongthait noh .
Ki prokram bapher bapher jong ka VHP ki la sdang naduh ka 25 tarik u Nohprah 2019.
Ngan iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka por 12 baje mynstep , u ong .
Ka kham long ka jingeh ha ka imlang sahlang ban ia ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Na phatok la phah ia nga sha hospital shisien bad la buh ia nga ha ka ward ba siew bai lutksan .
U Bathinda u la pyntip ba la register mukotduma pyrshah ia 80 ngut ki briew kiba la thombor ia ki pulit .
Ki seng pyrshah barim la pynlong beain bad ki nongshun shimet bad sain hima sima jong ki komunist la pyniap ne buh ha ki jaka trei kam .
U Guha , ki tyllong khubor ki iathuh ba u tieng ba da kaba ai jingmut palat ia ki jingmut jong u Kohli bad ki dkhot jong ka kynhun jong u , ka BCCI kan buh ia ka nuksa .
U la kwah ban tip .
Ka nongpyniaid phlim ka Jane Campion ka la thoh ia ka screenplay jong kane ka phlim ryngkat bad ka para jong ka ka Anna Campion .
Ka jingleit sha u doktor bniat man ka por ka long ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka shyntur jong phi ha ka dur kaba bha tam .
Saradha scam : U heh pulit barim ka Kolkata u Rajeev Kumar u la aiti noh ialade hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah bad la ai jamin ia u .
Ym don bording ne um , ruh .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la paw ba ki long kiba don jingkyrmen naduh kaba sdang ban ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat .
U Shri Jyoti Kumar Pandey Regional Director ka Reserve Bank of India u la pyntip halor ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka NABARD na ka bynta ban kynthup lang ha ka liang ka pisa tyngka bad ban kyntiew ia ka jingtip shaphang ka digital awareness .
U Patel u la ong ba kan nym jia biang ia ka Manipur bad Goa .
Ka tnad pathai khubor jong ka jylla IRNA ka la pynmih ïa kane ka khubor hadien ka jingïalang bad ki nongthoh khubor bad u myntri rangbah u Hossein Entezami ha kaba kut jong u bnai Naiwieng .
Ka jingheh jong ki khun masi na ka bynta ki Pugs ka long 4 haduh 6 tylli ki khun masi , watla kane ka lah ban iapher naduh 1 haduh 9 tylli bad dang lah ban shim ba ka long kaba thikna .
Ka la long ka jingjia ba shyrkhei kaba ym lah ban mutdur .
" Ka i kumba ka shong ha ki jaka ri Switzerland hajan ka nongbah Bern ha " "Iing u Frankenstein "."
Ha ki snem 1870 bad 1880 , ka Chicago ka la ioh ia ka kyrdan ha ka ri kum ka nongialam ha ka jingiakhih ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Pynbna ka West Indies ia ki kynhun ialehkai T20I , ODI ban iakhun ia ka India series .
Nga la sngewlyngngoh haba nga la iohi nyngkong ia kita ki jinglong .
Ia kane ka jingkylla la iohi nyngkong eh ha ka phlim Big Brother 18 .
Kane ka dei ka bat kaba kyrpang bha ia nga , hynrei ki briew jong nga ki kham kyrpang shuh shuh ia nga , la ong u Shakib .
Ngam pat iakren badno badno ruh halor kane ka mat haduh mynta u la ong .
Ka test ban rung skul ka la sdang naduh ka por 10 baje mynstep na ka bynta shi kynta ha ki 87 tylli ki jaka pule ha kajuh ka por .
Ka surok , ka surok bah , ka lynti um bad ka lynti rel la buh hakhmat eh da ka sorkar bad ka jingtrei jong ka Purvanchal Expressway ka la iaid stet bha ha Uttar Pradesh .
" Nangta nga la ong : " " Nga la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ."
Kiba iap ki kynthup ia uwei u khyllung bad kawei ka kynthei .
ka jingpyniaid ia ki prokram pynkylla samla .
Ia kane ka jingrwai la pyllait ha ka 23 tarik u Iaiong 2016 .
Kynmaw ba bun na ki jingkylla ba la kdew haneng ki dang don hapoh ka jingpyrkhat kaba bniah bad kim pat long kiba thikna .
ka jinglong wahhabism , tang namar ba nga kren Arab bad nga trei na ka bynta ki Arab . . .
Ha kine ki 40 sngi ba ladep 14 ngut ki khyllung ba dang kha ki la ïap ha katei ka jaka ai jingsumar ha Noakhali Hatia upazila .
Peit ia kum kane ka jingiarap ba la ai da ki para bangeit kum ka jingpynpaw ia ka jingbhabriew bym hok jong U Blei . Balei kata ka long kaba donkam ?
Lah ban pynkhih ia ki kti khyndiat .
Ka long kaba phylla , la ong u President .
Kaei kaei kaba u Mirkovich bad u Cibelli ki lap ka la pynlong ia ki ban shah pyniap .
Uwei u lah ban donkam ia ka jingpeit bniah kaba kham bun ban ia uwei pat .
Hynrei lada ka sclera ka bthei da ka bor kaba jem ne la rung da kaei kaei kaba jem , ka jingwan biang jong ka jingpeit kaba pura kaba mynshuwa ka long kaba duna bha .
Phi lah ban pyndonkam bha ia ka .
Ia katei ka jaka la pynbna ruh ba ka dei ka jaka kaba lait na ki jaka leit jingleit .
Iada u Steve Smith ia ka rukom tied ka Australia .
" Ngi dang tohkit ia ka mukotduma na baroh ki liang " " . "
Kumta , baroh ngi leh kumta .
" " " Hadien ka jingiap jong u u khun jong u u Dharam Baksh Khan u la long syiem ha ka snem 1812 bad u la synshar haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1832 " " " .
La pynkup burom ia u Pranab Mukherjee, u Bhupen Hazarika bad u Nanaji Deshmukh da u Bharat Ratna .
Ka sorkar Modi hadien ba la pyndam noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 ka la phiah ïa ka Jammu bad Kashmir sha ki UT Ladakh bad JK .
Khot ia u Lehmann , iathuh ia u ba ngi donkam ia la ka jong ka jingbishar sha u nongbishar haduh ban da step .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka Bench ki long ki nongbishar J Chelameswar , MB Lokur , Kurian Joseph bad AK Goel .
Coronavirus : Khublei ka Indian Embassy ia ka China kaba la iatreilang ban pynkynriah ia ki nong India
Hi Ka jingmane ia u Jay Marigal Candi ka long kaba bha tam ha ka sngi Balang ha ka ar taiew jong u bnai uba dang san , ha u bnai Jyaistha .
Haba ki nongtrei jong ka jaka sumar nongpang ki iohi ba u briew u ju leit jngoh man ka por , u ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ki kot khubor ki la hap ban ap slem bha shwa ba kin long ka lad kaba treikam bha na ka bynta ka jingpyntip paidbah .
Ka India ka la pynkhreh ban kiew ha ka jingpyndonkam ia ka bording . Nitin Gadkari
Ka jingmut jingpyrkhat kaba bha ka pynksan ia ki bynta kiba bha jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kiba long kiba kongsan kumjuh kum ka jingpyrkhat ia ki jingpang ba sniew bad kiwei kiwei ki dak kiba sniew .
Hapoh kane ka bynta , u nongpeit bniah uba lap ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah ba la leh thok da ka kompeni ne ki nongtrei jong ka u dei ban ai jingtip mardor sha ka sorkar pdeng .
Ka la wan ban tip sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki nongioh pateng ki jop ia ka jingshong wai kum ki nongshong wai lang .
Kaei ka jingpynshisha kaba nga lah ban ai ban pynskhem ia ki jingngeit jong nga ?
Ki tyllong khubor kiba donbor ki la pynthikna ba ka PMO bad ka tnad pla tyngka ki la ioh ia ka thup Rajans , hynrei ym shym la leh eiei .
Ki pulit jong ka sor Ambur ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki 42 tylli ki ri kynthup ia ka ri India .
U Gagan u la ai kham mynshuwa ia kane ka jingthoh sha ka .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ia ka histori jong ka ri India bad ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ki sngewtynnad ban leit sha kane ka shnong ban tip kham bniah shaphang u nongialeh laitluid ba pawnam bad ka jingim jong u .
Ki kynthei kiba shna jingshna ruh ki la pyni ia ka jingtbit jong ki .
Ki lynti tram jong ka Ballarat : ki lad ki lynti ban pyrshang.
La synran ia u da u MP jong ka party na Pune u Girish Bapat bad u MLA ba shong jong ka Kothrud u Medha Kulkarni uba la shah kyntait ban ioh tiket ha kane ka kynti ban plie lad ia u Patil .
Kane ka la pynlong ia ngi kiba khlain bad ka la pynlah ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi wat hapoh ki jingeh kiba eh tam .
Ka ain shongkurim jong ki Hindu ha Pakistan la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament.
11 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus
" " " Ka rukom ba ka jingialehkai ka la kut ka shu sngew ba kam long kaba dei ia nga " .
Ka sorkar jylla ka la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ki iingbishar .
U Satpal Singh u la rung sha ki pulit jong ka Punjab hadien ba la pyllait na ka kam shipai bad u la don ha ka thain Dras ha ka por jong ka Operation Vijay .
Katei ka thup kyrteng ka kynthup ia 8 ngut ki kyrtong ha Haryana , 4 ngut ha Rajasthan bad Uttar Pradesh , lai ngut ha Madhya Pradesh bad Jharkhand bad mar uwei ha West Bengal bad Odisha .
Ka la khot ia kiwei pat ki ri ban kyrshan ia ka Bangladesh ha ka jingpyrshang jong ka ban iarap ia ki briew .
La pynkit mar mar ia u sha hospital hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka lynti .
Ngi don kawei ka jingkylli la buh ia ka jingtip kaba dei jong ka Wikipedia la ngeit .
Bhool gaye woh din kolej ke ?
" Ha ka kaiphod jong u , u Picquet u la kdew ba ka jinglong " " moras jong ka sain pyrthei ka ialam sha ka jingpyllaitluid ia ki bor kiba lah ban ialam sha ka jingialang jong ki bor kiba bha tam ha ka liang kadiang . " " "
Ka WhatsApp bad ka Skype ki ai ka jingshakri sur lyngba ka rynsan internet .
Ki don 5ngut ki briew kiba la mynsaw ha ki jingiakynad ha ki bynta bapher bapher jong ka District .
" Kumta , ngi donkam ban iatreilang da ka rukom treikam kaba pura pyrshah ia ka bamsap , lyngba ki jingpeit bniah ba ryntih , ki jingpeit bniah kiba treikam bad ka jingpynroi ia ka bor bad jinghikai " " u la ong . "
Hadien ka thma bah ba ar , ka jingsynshar jong ka US ia ka wah bad ka Canal Zone kaba don sawdong jong ka ka la kylla long kaba ialeh pyrshah . ka jingiadei hapdeng ka Panama bad ka ri America ka la nang jur .
Ka jingïakynduh ha Pulwama : Saw ngut ki shipai ki la ïap , ïap u lehnoh Jaish hapoh lens na ka bynta ka jingshah thombor ha ka kali CRPF .
Ia kane ka tiar la shna da ki tiar kiba rit bad kiba don tang ka jaka kaba biang na ka bynta ki tiar kiba donkam bad ki tiar shet jingshet .
Ha katei ka jingiakhih ki pulit ki la siat kuli bad kaba la pyniap ia kumba lai ngut ki briew ha Dhaka bad Narayanganj .
Khamtam eh , ka jingma ia ki jinglong tynrai jong ki jingbam jhur ka la paw shai ryngkat bad ka jingwan jong ka teknoloji ba im .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw ha katei ka jingpluh .
Ka jingtei ia ka plot ka long kaba jem .
Hato u shu sneng ia u ?
" " " Hynrei kata kan long na ka bynta ka jingpyndonkam kaba rit na ka bynta ki nongtrei ba hakhmat eh , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki tymmen , " " u la bynrap . "
Lyngba ka jingiakren bad ki khun jong ki , ki kmie ki kpa ki dei ban buddien beit ia ka jingdon jong ka jinghikai klas .
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka da ka phlim TV jong u Amol Palekas kaba la pynmih da ka Kacchi Dhoop .
Ngi ngeit ba ka jingslem ka long kaba shipor .
Ka jaka shong ba shadien ka don ka jaka shong kti bad 2 tylli ki jaka buh khuri .
Kata ka dei ka jingmut jong ka synshar paidbah .
Ka hok ban ioh jingiada na baroh ki jait jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Ka Jingbishar bad ka Dor ha India .
Kumta ha ka jingjia jong ka Mari Theisotti , U Jisu u la iakynduh ia ka jingkwah kaba bakla ban khanglad ia u ban leit noh . ha ka jingjia jong u Thomas , U Jisu u dang iarap ia uwei uba don ka jingartatien .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA DA KA JINGPYNBNA IA KI STOCK . . .
Kylli ia lade shano phi leit ?
Ka jingdonkam ka long ban pynleit jingmut . Hadien kata , ngi hap ban . . .
" Kata ka la pynlong ia nga ban kwah ban pynbha ." " "
Ki heh jong ka tnad bording ki la iathuh ba ka jingpynbiang bording ka la sangeh namar ba ki dieng ki la hap ha ki lain pynpoi bording .
Bad wat kohnguh ia uwei pa uwei u nongsmai uba khlem jingmyntoi .
Bun na ki ki shong ha ki rud jong ka , ki iaid lyngba ia ki um jong ka , ne ki rwai iaroh ia ka .
Ka jingpule ka dei kawei pat ka mat kaba katto katne ngut ki Clogher ki sngewtynnad bha .
U Deepak Kulkarni u la long u director jong ka kompeni dummy jong u Choksi ha Hong Kong .
Ka jingwad bniah jong ka IIT Kanpur ka la jer ia ka jingthang ia ki sboh kum ka daw kaba lai kaba pynjaboh ia ka lyer jong ka Delhi .
Ha ka por lehkmen la pynitynnad ia ka temple da ki light ne diyas .
Kane ka komiti ka kynthup ruh ïa u symbud myntri barim u KM Chandrasekhar , u symbud pla tyngka barim ka Tamil Nadu u PV Rajaraman bad u Rajiv Kumar u paralok jong ka Centre for Policy Research .
" U la ong ruh ba ka tnad post ka la sdang ia ka India Post Payments Bank bad la ai kyrteng ia ka " " ka jingpynpoi sha iing ia ki jingshakri bank " " .
U Ronald Goldberg u batai ba ka ADD ka lah ban jia khlem kano kano ka jingpynhiar mynsiem satia .
Hynrei ngi ngeit ba ha kaba sdang ka Farah ka kwah ban soi ia ka khynnah kynthei kaba thymmai pura na ka bynta ka snem thymmai kaba suk .
Hadien ba la pynrung kyrteng , ka TANFINET kan sa shimti ia ki kam kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki jingtei jong ki fiber ha Tamil Nadu ban seng lyngba ka BharatNet bad ka TamilNet .
Ka thain Kalyani ka don ia ka Bhagirathi shaphang sepngi bad ka Elaka Hooghly ka don sha shiliang jong ka wah .
Ka prokram nuclear jong ka India ka long kaba shngain kumba don ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
Ka Rishabh ka dei ka lawei jong ngi bad ka Saha ka dei ka mynta jong ngi bad baroh arngut ki leh bha , u la ong .
U Ajit Pawar ha ka kyrwoh khubor u la pynskhem ba u Sharad Pawar um shym la don bynta eiei ha katei ka kam thok pisa ha kaba iadei bad ka jingthombor jong ka Maharashtra State Cooperative Bank .
Ka India ka shah mihkhmat da ki 487 ngut ki nongialehkai ha palat 15 tylli ki jait jingialehkai .
Ka Google ka la pynmih ia ka jingpynkylla thymmai ia ka Android ha ki Pixel jong ka.
Ia kane ka jingpan la pyrshah da u nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh .
u la kwah ban siewspah ia ka pop jong u ha kaba la wan ialam ia ki khynnah shynrang sha Port Blair bad u la kwah ban pyntngen ia ki kmie ki kpa da kaba don ka skul ha Car Nicobar .
Nga sngewkmen ia ka ktien jong Me kum uba shem ia ka jinglute kaba khraw .
Ki jingjia ha ka duriaw Oman ki long kiba sngew shyrkhei bad kiba sngewsih , ong u Mousavi ha ka kyrwoh .
Ka Jenesis 37 : 27 ka ong ba ki hynmen jong u Joseph ki la rai ban die noh ia u ha ki katto katne ki nong Ishmael . Hynrei ka dkhot kaba bud ka ong : Mynta ki briew , ki nongkhaii Midian ki la iaid lyngba .
U la ong ba dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingsuk jong ki nongialehkai .
Da kaba ym don por ban shna ia ka plan kaba iadei ban hiar thma na ka bynta ka kynhun shipai baroh kawei , u Khalid u la rai ban hiar thma hi ia ka Khyrdop Mihngi .
Ka don saw million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Hynrei kumno ki sngew kito ki bym ioh jingkhot hadien ba ki la peit ba la sam ia ki jingkhot sha kiwei pat ki riew shimet ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba kum ki distrik kiba don jingthmu , baroh ki distrik kiba don ha khappud bad ka Ganga dei ban pynlong kum ki jaka ban peit bniah na ka bynta ki jingpyrshang ban buddien hapoh ka Namami Gange .
Na ki 380 ngut kiba ioh pang thymmai 291 ngut ki dei na Ahmedabad .
" " " Ngi la ialehkai kriket shibun ha Mumbai ."
Ka KKR ka la leh bha ha kaba u skipper u Dinesh Karthik u la ïalam ïa ka jingïalehkai ha ka rukom kaba itynnad bha .
Ki Khristan mynta ki sumar bha ban pyndonkam ïa ka kyrteng kaba donburom Jehobah ha ki rukom kiba pyndonburom ïa ka .
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar thikna ba um nang ban pynkhih ïa ki kyntien .
Ki jingpynbor ia ka ktien kim dei tang ha ka kolshor hynrei ha ka ioh ka kot ruh .
La lap ia ka met jong ka kynthei kaba jah na ka nala um .
U kapten ka Australia u Aaron Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ki don bun ki daw na ka bynta kata .
Ka Jingïohi kaba ïahap shaphang ka jingkha khun .
Kane ka phone ka don ar tylli ki kor ring dur nadien bad ka kor ring dur selfie kaba 25MP .
Ki shynrang Yemen ha ka jingshisha ki long kiba pdiang sngewbha bad ki sngewnguh ia kano kano ka jingpyrshang jong ki nongwan jngohkai ban iakren.
U President Kovind u la ai jingkren sha ki nong India ha Chile
Kane ka smartphone kan wan ha ka jingbuh jingkynmaw kaba 3GB bad 4GB .
Lada ngi kwah , ngi lah ban leh ia kata .
ka jingpynkylla ia ka ain pynithuh ia ki koidi , 1920 .
Mynta nga dang pyrkhat tang ia ka jingialehkai pyrthei .
Hynrei ki jingeh kiba ka rep ka riang ka iakynduh mynta kim dei tang ha ka jingbha jong ki symbai . Kane ka jingeh ka iadei ruh bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ym don ba lah ban bujli ia ka jingshem ba shisha .
Hato ki hotel bad ki jaka bam kin plie ?
Ki jain bad ki tiar kiba jakhlia jong u nongpang lah ban pynkhluit .
U la kynnoh ba ka Centre bad ka sorkar jylla ki pynjah burom bad pyntlot ia ki nongrep da kaba ryntih .
Ka dei ka hok jong baroh ki seng sain pyrthei ban iashim bynta ha ka elekshon .
Kane ka dei ka dak jong u nongialam uba shisha . Ka kot pule shaphang ka jingpyniaid ka pyni haduh katno ka long kaba eh ban wanrah ia kum kane ka jingkylla .
Kumno phin leh ia ka jingeh jong ki jingkhmih lynti ?
Ia kane la pynpaw da u myntri ka tnad ri mrad , ka tnad pynroi dud bad ka tnad trei kam u Balbir Singh Sidhu ha ka jingthoh ba la pynmih hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ar tylli kiwei pat ki step ki ieng hapdeng jong ka jingtei .
U la iashim bynta ruh ha ki jingiakren bad ki lad pathai khubor kiba la pynlong ha kaba iadei bad kane .
La kdew ia ka jingialeh kaba la rim kum ka daw jong ka jingpyniap .
U Chaman Lal Gupta , u Harsh Dev Singh , u Yashpal Kundal bad kiwei ki nongthaw ain ruh ki la iasnohkti lang ha katei ka mat .
Ki dkhot jong ka jait Lactarius kiba iadei bad ki don ki jinglong kiba iadei hynrei ki pynmih ia ka um dud haba ki bniat jong ki ki la tyrkhong .
Hato kim shym la pyrkhat ia kata ka kam ne kata ka la wan ha ki kaba khlem wan ha ki kpa tymmen jong ki ?
Kumta ka jinglut ka la kiew sha ka 400 klur tyngka .
Ka jingmih ka long ka Synjuk Europe .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India ha u bnai August 1947 katto katne ngut ki nonghikai bad ki cadet ki la leit sha ri Bilat bad Pakistan .
Ha ka sien kaba nyngkong ki shipai Pakistan ki la siat ia ki jaka sah jong ki India ha ka por mynsngi .
Ka jing . . . peit ia ka jingiapher hapdeng u briew uba hok bad u briew uba sniew . MAL .
Wat ha ki ri kiba la kiew bha ruh , ka shim por naduh lai taiew haduh bunsien bun snem ia u nongpang ban ioh ia ka soket kaba suk , lada don .
60 percent na ki nongshong shnong jong ka Mumbai ki sah ha ki jaka sah bad ki shnong kiba jakhlia .
La pynthikna da ki Jylla bad ki karkhana ba yn pyrshang ban pynbun ia ka jingpynbiang ia ka umphniang ha kine ki snem ba mynta bad kumjuh ha ki snem ban wan .
Katto katne na ki nongshim bynta ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinghiar dor jong ki bynta namar ki jingkynnoh ba la leh da u Gangwal .
Pan ka aiñ kaba tyngeh ki konsillor ka BJP
Ka pakhang shnong miet ruh kan dang treikam ha kiwei pat ki sngi jong ka taiew naduh ka por 10 baje mynmiet haduh ka por 6 baje mynstep .
Baroh arngut ki la pyllait na ka jingshah kynnoh ba ki leh be-ijot na ka bynta la ki jong ki jong ki kam .
La jan mar kumta hi u la shah pyniap ruh tang uwei pat u ophisar jong ka kynhun .
U KL Rahul u long kum uba thikna haba kheiñ ïa ka jingïalehkai ba itynnad jong u ha ka Test ba la dep .
La ai jingmut kyrpang ha kaba pynrung ia ka teknoloji ba mynta ryngkat bad ki jingthain kti bapher bapher , ban pynlong ia ki kiba kham suk ban pyndonkam , kiba ai jingmih bad kiba kamai .
Utei u nongshah kynnoh u la siat ia u trai jong ka Petrol Pump ha Kharkan ha ka 27 tarik Risaw 2018 , bad lute ia ka pisa bad ka pistol jong u .
Uwei um lah ban khmih lynti ba uwei pa uwei u briew un pule ia ka .
Mynta u snem ka aiom kaba lai jong ka TVS Himalayan Highs kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September 2020 .
Ka sawa kum ka jingshongkurim .
ka kopi jong kano kano ka kot kaba don ha ka jingpeit jong ka board .
Ar tylli ki aerator la buh ha kawei pa kawei ka kamra .
Ka Sorkar ka la khang ban die ia ki jingbam Maggi namar ba la lap ia ka jingdon jong u nar palat ia kaba la shah .
U Mynsiem U Sakhi Bad Ka Mynsiem Jong Ngi .
Ka long kaba bha na ka bynta ka Tennis ha India bad Asia .
Ki jingdonkam jong ka system lane kiba pyniaid beit ia ki tiar .
Kawei ka dkhot jong ka seng Green jong ka European Parliament na Britain ka Caroline Lucas ka la khot jingkyrshan ia kane ka jingtohkit .
U Giriraj Singh un shimti ia ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha .
Sangeh noh ban pyrta bad shim um !
Kane ka lah ban wanrah jingeh ia ki samla pule bad ki nongshong shnong .
bud ia ki step ba la ai khnang ban peit ia ka result BSTC jong ki ha ka website ba thikna .
" " " Nga la ong ia kane mynshuwa bad ngan iai pynneh ba ka dei ka phlim shaphang kine ki kynthei " " " " ong u Akshay Kumar " " ".
Ka jia katba ngi dang rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jingseng ia ka jingiadei jong ngi .
To ngin ia peit , mynta , kumno kane kan iai bteng ban long kaba shisha katba ka sngi U Trai ka dang iai bteng .
Nga don ha US .
Ha ka 13 tarik Jylliew ka la khur ïa ka takma ksiar kaba lai ha ka 200m ha ka Kladno Athletics Meet ha Czech Republic ha kaba ka la kamai 23 meter . 33 sekhon
Ka Nashik kaba don ha Maharashtra ka dei ka nuksa kaba pawnam bha .
U briew u la bam ia ka jingbam jong ki angel : u la phah doh ia ki haduh ba kin da kdang .
Ki khynnah ki la pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha ia U Trai Jisu bad ki la rwai ia ka jingrwai Khristmas .
Ka iingbishar ka la ong ba kan sa bishar ia ka jubab jong ka Centre bad kan rah ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka taiew ban wan .
Ka Chennai Super Kings ka la shah rem ar tylli.
" " " Katba nga sngewthuh , ngi la ia sngewbha dang shen . Ngim pat ju ia sngewbha . . . " " "
Ki nongtrei ki donkam ban shah pyntreikam .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad u Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki , u Lat ka jylla Punjab u VP Singh Badnore bad u MP ka thain u Kiran Kher .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongkren na ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla .
U Shakib Al Hasan na Bangladesh u la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha baroh ki liang .
Ka mynsiem jong ki Bengali ka iadei bad ki pung , ki wah , ki duriaw bad ki dohkha .
Ka jingiakhih laitluid jong ka ri India ka la ioh bor na ki jingiakhih bapher bapher kiba la iaid naduh ki spah snem .
Nga iohi ia kane ha ka jingshai bad ka rong jong ki tamasa .
Nangta u la leit ban ioh jinghikai ha ka jaka pule niam ha Mecca .
Ki khubor ki la iathuh shuh shuh ba haba u Akshay u don ka cameo ne ka jingwan kum u nongwan ba la pynjlan ha ka phlim , u pynbna ia lade da kaba pyrta jam bad shai .
Ka jingialehkai Championship kaba nyngkong eh kaba la long hapoh ka tnum ka dei ka jingpyndep ia ka jingialehkai marwei jong ki kynthei ha ka kyrdan kaba saw hapdeng ka Dinara Safina bad ka Amlie Mauresmo .
Ka sorkar Mamata Banerjee ka la pan jingiarap na ki shipai ha ka sien kaba nyngkong haba 8 tylli ki distrik ha ka thain Bengal ba shathie ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
" Un ym iakynduh ia ki jingshisha kiba eh , hynrei un buhrieh na ki bad un ieit ia u briew uba iada ia u na ki . " " "
Ka hukum kaba la mynjur lang ka la ong ba ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan bad ka bynta jong ka Article 21 kaba pynthikna ia ka jingim bad jinglaitluid jong u briew shimet .
8 Hynrei u Paul u la sngewthuh ba dei tang da ka jingaiei U Blei ba u la lah ban pyndep ia ka jingshakri jong u .
Ki khynnah skul kim long kiba shimkhia haduh ka Klas VIII .
" Ka la iatreilang bad u nongtem tabla uba sah ha Amsterdam, u Heiko Dijker ha ka album kaba kyrteng " " Ka projek jong ka jingshai " ".
7 Ka jingbym janai jong u briew ka long kawei pat ka daw jong ka jingjynjar kaba ngi mad .
Paralok ka long kaba donkam ruh ban shim ia ka jinghikai kaba iadei bad ka rep ka riang bad ka jingpyntrei kam ha ki skul .
To ngin wan bad hadien pat ngin bteng biang bad ka jinglong jong ka shini dud .
Ia kata kajuh ka jingkylla la ju jia man la u snem .
Hooid , ngam ju iathuh ia u ia kata .
ha ki surok bah bad ki jait graph ki ban mih na ka imlang sahlang ?
Hangta u la iap hapoh ki jinglong kiba phylla .
Ka NSE ka la pynpaw ruh ba yn sa aiti noh shen ia ka kaiphod kaba bniah halor kane .
U Rocking Star Yash bad ka Radhika Pandit
Hangne ​​ka don ka rukom shet kaba suk kaba phi lah ban bud :
Ki la sngew lyngngoh ban tip ba ha kine ki san snem ba la leit noh la pyndap sa 102 tylli ki ktien ha ka jingbun jong ka Society kaba ai ia ki kot Baibl .
Hato ka ialam sha ka jingim kaba kham bha ?
Ka jingkiew jong ka ram ha ka liang ki jingshakri ka la kiew sha ka 9 . 1 na ka shispah ha u Naitung 2020 na ka 7 . 3 percent ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ha ka jaka ban thaw ia ki lad kamai kiba thymmai , la beh noh ia kiba trei .
Ka India ka sah ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Pakistan .
Ka kynhun jong ki khynnah rit jong ka skul heh jong ka Paragon , Sector 71 ka la buh ia ka jingpyni kaba itynnad ha ka sngi ba man la u snem jong ka Razzmatazz .
Jied ia kano ka data ban pyni ha ka por .
Ka kamra jong u ka don ha Westville Arms .
Ha ka jaka jong kata ki la pynrung ia ka kriket jong ki kynthei , ka para miej tennis bad ka bol rud duriaw .
Ia ka riti synshar jong ka ri India la thoh ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ki pulit ki la ong ba kim don jingtip mardor shaphang kino kino ki kam runar kiba la don lypa pyrshah ia u .
Ka jingkynthoh kaba jur ka dang iaid ha ki kynhun sain pyrthei ha kaba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Jaipur : Ka Congress ha ka 14 tarik Kyllalyngkot ka la weng noh ia u Sachin Pilot kum u myntri rangbah ka Rajasthan .
Ka party ka la jop ha baroh ar ki liang .
" " " Kumba 50 na ka shispah na ki ki la iehnoh ia ka kam " " " " , u la ong . " " " .
Ki pulit ki la kem ia u Fayaz namar ba u la pyniap ia ki lai ngut ki khynnah kynthei .
Ka la wad ruh ban tip hato ka sorkar ka don jingthmu ban pynphriang ia ka jingstad hyndai kaba iadei bad ki masi bad ki masi da kaba pyndonkam ia ki lad kiba thymmai tam .
Ka Jingtynjuh Ba Nyngkong Jong Nga Ka La Wan Kynsan .
Ka jingdon jong kiba iap ha ki jylla mynta ka la poi sha ka 1, 255 ngut.
Ki kam runar ki lah ban sangeh lada ki briew kim bam doh masi : nongialam ka RSS .
Kane ka long kumba ka long ha Uttar Pradesh .
Kum u kpa ngam lah ban ai khusnam ia phi katba lah .
Ha ka por ba sdang ka khlam Corona ym shym la shna wat tang kawei ka PPE kit ha India .
U nongialam barim ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la pynkhreh ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka England .
U nongrwai Salm Asaph u la sngewthuh ia kaei ?
Ka China ka don ka jingbun briew kaba 1 ngut. 4 klur , bad ka India palat ia ka 1 . 3 klur tyngka .
Ki bangeit , wat bam ia ka sut kaba la pynbun bunsien . Sheptieng ia U Blei khnang ba phin roi , .
Ka burom briew , namarkata , ka kynthup ia ka rukom peit jong ngi ia lade bad ka rukom leh jong kiwei ia ngi .
Ki wah ba kongsan ki long ka Sabarmati , ka Mahi , ka Narmada bad ka Tapti .
U Ashok Kumari u la shah sumar ha hospital .
Ka jingbym bam ka long kaba sniew , hynrei ka jingbym dih duma ka long ka kam runar !
Ki nongwad bniah ki lap ba ka jingbud ryntih kaba kham khraw .
Baroh na ki la shah kem bad shah tohkit .
Ka pisa jong u ka ieng tang T. 13 , 500 .
To ngin leit noh sha la iing , baroh ?
Ka kynhun ba la ïalam da u nongthaw aiñ jong ka BJP na Sootea konstitwensi ka Padma Hazarika ka la pynjem ïa une u Hati runar .
Nangta ka skul ka la thaw ar tylli ki kynhun kiba don kumba 30 ngut ki khynnah skul kawei kawei .
Package ba kyrpang na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei ha Odisha
" " " Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei elekshon , u Shri RK Singh u la long u ophisar IAS uba don ka rekod treikam kaba phylla kaba la neh haduh sawphew snem . " " "
Kaei ka lad ban pynbeit ia ka jingeh hapdeng ki ar tylli ki iing dorbar ?
Ka longiing jong ngi ka la sngewsih .
Ka kmie jong ka ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar pyrshah ia u tnga jong ka .
Ym don ki iing kiba rem dor ban tei .
Dei tang shispah snem mynshuwa ba u riewstad bad myllung bakhraw jong ngi u Gurudev Rabindranath Tagore u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar ha ka snem 1913 .
La khot ia ngi ban thaw ia ka sorkar .
Ka mukotduma jong ka Kerala Love Jihad : Ka Supreme Court kan shong bishar pyrshah ia ka jingtohkit jong ka NIA
Tang shu mih na kane ka jaka , phi ki nonglehbein phi la iap !
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 24 tarik u Lber .
Ia ka jingshakri ban lum khajna la pynbiang da ka sorkar , hynrei tang ha ki surok bah .
U la kyrpad ia ka sorkar Madhya Pradesh ban iasam lang bad kiwei ki jylla .
Katba ia u Nehemaiah pat u Jehobah u la kyrkhu ia ki jingpyrshang jong u bad la pynioh biang ia ka jingmane bashisha ha Jerusalem .
Ka pisa ka kham bha ban pynlut ha kaba seng ia ki jaka pynroi jingtbit bad ki jaka ai jinghikai ia ki kam , ki skul bad ki skulbah , ki ban pynlong ia ki briew kiba lah ban ioh kam .
La kyntu ba dei ban pyrshang ban pyndonkam kloi bad hok ia ka pisa kaba dang sah kaba khlem pynlut da kaba pynkhlain ia ka rukom pyntreikam .
Ka jingwan thep vote ha ki jaka thep vote bapher bapher ha Hyderabad ka long kaba duna bha .
U la kitbok kitrwiang ba katba nang kiew ka polisi pule puthi jong ka ri , ka jingsynshar hi jong ki jaka pule ruh kan nang stet . uoting u President barim ka ri u Dr .
Baroh ki la shah set ha ka kolej sumar , la ong uwei u pulit .
Ka vacuum ba bakla ka dei ka jinglong ba rit tam jong ka jaka , hynrei kam dei ka jinglong ba rit tam jong ka bor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kabul .
U PM Narendra Modi u la ialam ia ki jingai khublei sngi kha ia u Amit Shah . U heh ka BJP u la iaroh kum u Chanakya mynta ka sngi '.
Ia kane ka jingkyrshan la pynduh suki suki haduh ba u nongpule un da long uba laitluid .
Ka kaiphod kaba dang shen ka la ong ba ka la don ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingdon jong ki khynnah rit kiba leh ia ki kam runar .
U Salman Khan um dei uba thymmai ha ka jingïakynad .
Da ka jingkyndit ia ka jingshah thombor , u Murad u la sdang ban pyrshang ban phet krad , bad u la lah ban phet krad da ka jingiarap jong kawei ka longiing Muslim na Mosul .
Kim shym la iohi shuh ia ki .
U pyndonkam ia ki kynthei kum ka atiar ban pynjah burom ia ki nongialeh pyrshah jong u , la ong ka Irani .
Ki nongthaw ain ki dei ban buh ia kane ha ka jingmut .
Ia ki jingbam ba la shna na ki sboh la ai marwei marwei bad la lum lang ha ka pliang da u briew u ban bam ia ka .
Dei ban iaroh ia baroh ki Party na ka bynta kata bad kawei pa kawei ka party ka dei ban pynthikna ba baroh ki MP bad ki MLA kin iashim bynta ha ka elekshon President bad ym don kano kano ka vote kaba shu jah rngai , la ong u Shri Modi .
Ka lynti ka dang iaid shakhmat .
" Ka hap ban thaw ia ka jingshngain bad jingsuk haba ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ki jaka ba ki leit ," " u la ong hangne ​​. "
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la aiti sha ka myntri rangbah ka Gujarat ia ka Smt .
U Nikhil ha ka post haneng ruh u ithuh ba ki jingleh jong ka India ba khlem kyrteng ki lah ban long kiba pynmih jingmyntoi pyrshah :
Da kaba pyrkhat shai ïa ka jingmut jong U Jehobah , ngin sa kham lah ban jied ïa ki paralok kiba bha .
U Rajendra Prasad Singh nongialam jong ka seng Congress Legislature Party bad u nongialam jong ka seng RJD Legislature Party u Annapurna Devi ruh kin bam smai kum ki myntri , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Kiba bun ki virus ki don ka charge kaba sniew ha ka sla , bad ki shah khring ha ki sla kiba don ka charge kaba bha kum ki oxide nar .
Kine ki kynthup ïa saw tylli ki takma pulit jong ki President na ka bynta ka jinglong shlur . 286 Ki Medal jong ki Pulit na ka bynta ka jinglong shlur . 93 ngut ki President ki ioh ia ka takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba pawnam , bad 657 tylli ki takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba pawnam .
Ngi don ki briew kiba pawnam ha ka jingialehkai . ngi don ia u Sachin Tendulkar uba khraw .
ban khanglad ia ka kynhun shipai jong ka hima sima kaba kut jong ka jingwan sha ka jingkyrpad kyllum ban pynlong .
Ki donkam ruh ia ka pisa ban pynkhreh ia ki lyngkha jong ki na ka bynta ka aiom ban wan .
Ka jingpyniaid ia ki marbam bad ki dawai namar ka jingktah kaba lah ban mih na ka .
Yn nym don kano kano ka jingshimkhia ha ka da ka Sorkar Jylla .
Ka sorkar ka donkam ia ka jinglum pisa kaba man la u bnai kaba palat ia ka 1 lak klur tyngka man la u bnai ban pynurlong ia ka thong mang tyngka jong ka .
U Sassetti u la thoh katto katne ki shithi ha kaba u la kdew ia ki jingiasyriem hapdeng ka ktien Sanskrit bad ka ktien Italian .
Ki jingwan rung tuh ha ka kyrteng jong ka hok longbriew manbriew .
La pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ha ki social media , da kaba khot ban khanglad ia ki mar jong ka China .
Peit ia ka jingkyrkhu sngi kha jong ka Alia Bhatt ia ka kmie tymmen jong ka :
Namar la ngi iaid ha ka doh ngim ialeh thma katba kum ka doh ;
Ka kynthei ka ju die ia ki balloon na ka bynta ka jingim .
Hynrei ka India ka dang bteng ban long ka jaka kaba la kwah eh na ka bynta ka FDI bad FII , u la bynrap .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynjot ne jingmynsaw na ka jingkhynñiuh jumai .
Hynrei ka jinglong Jiw ha kata ka por ka la ngam jylliew ha ka jingshun bad ka jingleh donbor hapdeng ki kynhun niam .
Ka jingïalehkai kaba bha tam jong ka Bulgaria haduh mynta ka la wan ha ka jingïalehkai Olympic jong ka snem 1980 ha kaba ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkheiñ ïa ki takma baroh kawei .
namar ka pop haba ka la shem lad lyngba ka hukum , ka la shukor ia nga bad lyngba jong ka ka la pyniap ia nga .
Kumno phi iaid shaphang ka kam jong phi ?
Ka jingshlei um kaba dang shen ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra bad Konkan ka la pynjur ia ka jingeh ha ki nongkyndong .
Ha ki jingpyni kali ba dang shen ka Tata ka la pyni ia ka jingmut jong ka Nexon , ryngkat bad katto katne kiwei pat ki model kiba thymmai .
" " " Ia kane ka ryndang la shna da ka rong rubber kaba kyrpang , kumta kan ym pynsniew ia ka sniehdoh jong ki khynnah ."
Ka Balang Mormon kaba pynneh ia ki hynriew tylli ki mishon ha Russia ka dei kawei pat ka seng kaba dei ban bud ryntih ia ki kyndon thymmai .
" " " Lada ka donkam ban leit ryngkat bad uwei na iing , ngin shah ruh ia kata ."
Ha ka taiew ba la dep u kpa jong nga u la khlad noh ha Dubai .
Kane ka la treikam ha ka liang jong ki .
Ki bor pyniaid jong ka Philippines ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Ynda la weng noh ia ka nar , ka glue ka khriat noh , kaba pyniasoh ia ka veneer bad ka sla .
Ka Tiger Shroff kan sa paw ha ka phlim Rambo kaba la pynmih da u Sidharth Anand .
Ka jingkynmaw khyndiat na ka Engin Pyrthei Kryptonia .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei kaba khlain bor kaba la pynpra ia kawei ka jingtei ha ka nongbah Leicester ha England .
Hynrei ka paw ba kam don jingkut ia ka thma jong ki kaba dang iaid shakhmat .
Ym don lad ban pyndonkam ia ka um kaba pynkhuid ia ki um sawdong ka Dhaka .
La lum 200 ton ki jhur na ka bynta kane na ki nongrep .
Kiar ne pynduna ia ki jingbam ba la pynkhreh , ki jingbam ba thiang , ka umphniang bad ki jingbam ba thiang .
Ki pulit , ki iingbishar bad ki nongmudui ki la pyni ia ka jingsngew shiliang khmat kaba ryntih ha ka liang jong u nongshah kynnoh .
Hooid , kiba bun ki Khristan ha Kolosai lehse ki lah ban pule ia ki jinghikai ba kongsan jong ki Jingthoh Bakhuid .
Katba nga dang sah ha iing jong ki , nga don ka jingkhang kaba kyrpang bad ka mala kaba kyrpang ha kaba nga sah , ka la iathuh ha ka Pinkvilla .
Lada phi pynlah ia ka jaka na ka camera jong ka tiar jong phi , ka Histori jong ka jaka , lane pynrung da ka kti ia ki jaka , kita ki dur ki la ju pynbeit bad wad katkum ka jaka ha ki Dur Google .
" " " Ngi la ioh ban sei ia kawei ka met iap kaba la sahkut hapoh ka konkrit da ka jingkyrshan jong ki nongtrei ba pynlait im " " la ong u Special Relief Commissioner u Pradeep Jena . "
Ka Maharashtra ka dei kaba la noh synniang bun eh sha ki nongpang kiba dang thymmai da jan 15 hajar ngut bad bud sa ka Karnataka kaba don palat 10 hajar ngut .
Kumba 107 tylli ki rel ki shah pynslem , 32 tylli ki la pynkylla por bad 4 tylli ki la shah pynsangeh namar ka jingdum .
Da ka jingkylla jong ka por , ka lah ban don beit ka lad ban bishar bniah biang ia ka rukom treikam kaba kham mynshuwa jong ka jingkhang pyrshah pura .
Ia ka khajna jaka sor la shim katkum ka dor jong ka iew kumba long ha ka 01 . 07 . 1981 ha baroh ki jaka kaba treikam naduh ka 01 . 07 . 1991 .
Ka Hyundai ka batai ba ki la ioh palat 450 tylli ki jingpynbna man ka sngi .
Hynrei kam dei kaei kaei kaba phim lah ban im bad ka .
Ar tylli ki bynta jong ka show la pyllait ha ka shisien .
Hynrei kan long ka van .
Katba ki nang sngewskhem ia kaei kaba ki nang , kin nang lah ban iada ia la ki jingngeit ha khmat kiwei pat , kynthup ia ki paralok skul .
Hynrei ka la pynthikna ba baroh ki Mi TV thymmai ki wan ryngkat bad ka Patch Wall UI kaba thymmai tam .
Ka Bigg Boss 13 ka la sakhi ïa ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng u Sidharth bad ka Rashmi .
U la ong ba ka Sorkar ka kyrpad ia ki briew ba kin bud ryntih ia baroh ki kyndon ban deng ia ki mask , ban sait kti man ka por da ka sabon bad ban kiar na kaba leit sha ki jaka ba bun briew .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Serbia ka duna ka jingjop watla ka la ïoh ban rung sha lai tylli na ki saw tylli ki jingïalehkai FIFA ba la dep .
Hynrei la pynrung ia ki ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India ha ka 10 tarik u Naitung .
Bad lada phi sngewthuh kumno ka treikam , ngi ioh da ki spah tylli ki jingkyrpad ban ioh jingbit ha ka sain pyrthei man la u bnai na ki tnad treikam , ki secretary , ki nongsynshar .
Bad , ka jinglong editor ka long ka tduh jong ka jingsngewhun bad jingjop ha ka jingpule .
La ong ba u lum Satonda u kham rim ban ia u lum Tambora uba jngai kumba 30 kilomitar na katei ka ïew .
Da kaba pynthikna ia ka jinglong kaba shai ha ka jingtreikam jong ka Sorkar kan iarap ban pynduna ia ka bamsap .
Ka iingbishar ka ai jingbit ia u Tejpal ban leit jngoh ia ka kmie kaba pang
U Mr Joshi u la pynlut ia ki snem ba dang rit jong u ha ki jaka ba itynnad jong ka mariang ha ki jaka kum ka Almora , Nainital , Tehri bad kiwei kiwei ki jaka ba itynnad jong ka ri India .
Dei na kata ka daw ba U Blei u la ai ha nga ia kiei kiei baroh .
Namar lada uno uno u long u nongsngap ia ka ktien bad um dei u nongleh , u long kum u briew uba peit ia la ka khmat ba kynja met ha ka durkhmat .
Ki la thoh ia ka shithi ba plie sha u PM , da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pyniap jong ki paidbah ha ka ri jong ngi .
Hooid, u nonghikai. Nga tharai ba nga . .
Pyni ia ki kot ki sla da kaba batai ia ki kyntien wad .
Kumno ban ainguh ia u ha ka ktien Turki ?
Ngam don daw ban khanglad ia ka jingialang jong phi .
Nga kwah ia ki jingshah thombor ha kylleng ki jaka ba marjan .
Ka Nashik ka dei ka nongbah kaba saw ha ka jingbun briew ha Maharashtra hadien ka Mumbai , Pune bad Nagpur .
Ki jingiathuhkhana shaphang ka jingiaishah bad ka jingkut jingmut jong kine ki khynnah kiba la iashim bynta ha ka ' Khelo India Games ' bad kumjuh ruh ki kmie ki kpa jong ki kin ai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India .
Ki jylla ki don ka jingkitkhlieh ban kohnguh ia ki kyndon jong ka pyrthei jong ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , ka polisi jong ka mariang bad ka hok .
Kumta iehnoh ia kiei kiei ha ki kti U Jehobah .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha kane ka kynti u la kyrshan ia ka Centre halor kane ka sienjam da kaba ong ba ka leit ka wan jong ka Delhi ka la kham bha namar ki kyndon thymmai .
Ha ka kynhun shipai shong kulai , ki jinglong ki long katto katne kiba pher .
U Quinton de Kock u la long u rangïalehkai ba ïalehkai bha ha ka Daredevils hynrei um shym la ïoh ïa u paralok uba skhem ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
La rai pynrem ia u Chhota Rajan halor ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u J Dey
Ha ka Baibl la khot ia U Jehobah U Nongsngap ia ki jingduwai .
Pule ruh : Ka IOC Ka Pynthikna Ia Ki Seng Ialehkai Pyrthei Shaphang Ka Jingïalehkai Olympic Tokyo Kaba Don Ha Ka Lynti
Ki rukom ai ia ki jingshakri TV sha ki nongthied ba kamai .
Ka long ka jingjia kaba phylla ia ngi .
Ka India ka la jop ban pynher ia u South Asia Satellite .
Lehse , kane ka la iarap ia ki INGO ban san tynrai hapdeng ki politishian , ki heh sorkar bad kiwei kiwei ki nongpynkylla .
