Ka jingduh noh ia ka jingsngewthuh .
Lada ym lah ban shem ia kum kata ka khyndew ngan ai sngewbha ia la ka jong ka jaka .
Ka dei ka jingpyniasoh kaba khatduh ha ka jingpynbiang ia ki mar . Ha ri India ka kam die marbam ka dei kawei na ki kam kaba kiew stet bha .
Kum ka jingkynthoh , U Blei u la ailad ia ki briew ban synshar ia lade ha ka por ban pynshisha la ka jingkynthoh jong u Soitan ka long kaba dei ne em .
Ia kane ka jingthung yn leh kum ka case kaba kyrpang ha ka por ba la buh .
Utei u ophisar pulit u la ong ba haduh mynta ym pat ai clean chit iano iano ha katei ka kam .
Ha lade hi nga ngeit ba ki monk Buddhist bad kino kino kiwei pat ki nongialam niam ki dei ban pule ia ki jingkren kiba pynpaw ia ka jingsngewrit , jingieit , jingsngewrit bad ka akor kaba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ïa ki paidbah ka Telangana , ha ka sngi long jylla .
Ka jingjied ia la u lok ka long ka hok ba kongsan : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka
Ia ka jingthew jong ka jingmih jong ka longïing man la u snem na ka bynta baroh ki skhim ram la pynkiew sha ka Rs . 3, 00, 000 bad ka jingtreikam naduh 1. 4 . 2018 .
Ngi dei ban bat ia kane ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat lada ngi kwah ban pynneh ia ka jingngeit bad ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka jingpynshai bniah ia ka skhim Dr . U Singh u la ong ba lyngba kane ka sienjam kaba kyrpang , man la u snem yn khot sngewbha ïa ki 12 ngut ki riew shemphang ba pawnam jong ka pyrthei ha ka Science and Technology , na kylleng ka pyrthei ban wan jngoh ïa ka ri India .
" " " Nga la kyrpad ia u Indian High Commissioner ha Pakistan ban phah ia ka report halor kane . "
ka don katto katne ki jingpule ba lah ban jied na ka bynta ka jinghikai kaba hadien .
Ka Faculty jong ki jingstad ba sdang bad ba pyndonkam .
Kaei kaba la pynpaw ha u Daniel ?
Ka jingim kaba 70 snem ka long kaba ju jia ha ki briew ha ka jinglong kyllum , bad ha ka rta kaba 85 snem , u Caleb u la kdew ia ka jingkhlain kaba pher jong u .
Ki shim ruh ia ki selfie hangta .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia kine ki riewshlur ba khraw jong ka jingieit jaitbynriew bad ki riewshlur bym lah khein , kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka kmie India , u la bynrap .
Hapoh ka Mission , ia ka pisa la ai da ka Sorkar India katkum ka jingmih ha kaba iadei bad ki FHTC ba la ai bad ka jingpyndonkam ia ka bhah ba don ha ka pdeng bad kaba iadei bad ka jylla .
Bad ka Sara kaba rit ka ju rah ia u kylleng bad rwai ia u .
Ka Disha ka dei kawei na ki nongseng ïa ka jingïakhih ba pawnam jong ka pyrthei pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng kaba la sdang ha u snem 2018 .
Nangta la weng noh ia ka needle .
Ka kong Shakuntala Gamlin kaba dei ka Secretary jong ka DEPwD bad ka Dr Prabodh Seth kaba dei ka Joint Secretary jong ka DEPwD ki la don lang ha kane ka jingiakren bad ka liang jong ka Australia .
Ka centre kan treikam haduh hynriew sngi ha ka shi taiew , kan dang khang ha ka sngi Balang bad ki sngi shuti .
Ka jingpynurlong jong ka ha ki tiar bad ki tiar ka la kylla naduh u snem 2012 , katba nang kiew ka jingpynrit ia ka jaka buh mar bad ki tiar elektrik .
U director ka tnad ka koit ka khiah jong ka West Bengal u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
" Ka Sonia Gandhi shisien ka la khot ia u Narendra Modi " " maut ka saudagar " " .
Ha Gujarat 15 912 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba kham shngain .
Arngut ki briew ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher .
Kane ka long shisha ka por kaba kongsan bha ha ka jingim jong nga , ong u Vaidhyanathan ha kawei ka ïing kaba la dap da ki briew ha ka jaka ïalang paidbah ha Cupertino , ong ka khubor jong ka The Mercury News .
Hadien ba nga la dep pule nga la leit sha Dehradun ban bteng ia ka jingpule kaba kham bniah .
Ym don uwei ruh u MP ne MLA jong ka Congress ha Delhi .
Hynrei ynda ki la poi , ki lap ba ka la jia ka jingkhynñiuh jumai bad u angel U Jehobah u la pynkhih noh ïa u maw .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingkiew dor ka dei namar ka jingkiew dor jong ka pisa .
ki khun jong u sha ka jinglong mraw . Lada um lah ban siew ia ka ram , u lah ban shah set phatok ha ka jylla ne shah pynlong mraw ha ki nongshim ram jong u .
Kane ka dei ka policy kaba kordor namarkata na ka bynta ki jingthmu ban shongthait namar ki nongbat policy ki ioh ia ka pisa kaba heh ban pyndap pynbiang ia ki ha ka por ba ki la tymmen .
U Trump u la kular ban ‘ America Nyngkong’. '
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingshngain kan long kaba shai ba ka jingeh kaba kongsan ha ka jingïalang kaban sa ïohi ïa ka jingïashim bynta na ki 53 tylli ki ri .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ka pyrthei 3 . Ka jingpynduh noh ia ka jingai kam shabar
Ki khynnah ki dei ban sngew ia ka jingshngain .
U la ong ba ka jingeh kaba khraw tam kaba ka UN ka iakynduh ka long ba ka hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba bun ha kajuh ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka jingiathuhkhana ka lah ban sdang na ka web hynrei mynta ka la pynkhuslai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ha ka jingdie hapoh ka ri kaba long 46 735 tylli pyrshah ia ka 44 758 tylli na u snem ba la dep , ka Hyundai ka la die 4 tylli . 4 percent tam ki kali ha India ha u bnai shwa ka 2019.
Kumba u Paul u la thoh , ka jingjynjar ka la pynmih ha phi ia ka jingshahshitom . Nangta ka jingshah shitom ka la ialam sha ka jinglong ba la mynjur .
U la iakynduh ia ki heh jong ka DOPT hangne ​​.
Ka jingkoit jingkhiah jong u Rainas ka dei kawei na ki daw kaba la pynlong ia u ban mih na ka kynhun ialehkai jong ka ri .
U khun jong u Asaram Bapu u Narayan Sai ruh u la shah jer kyrteng ha kaba iadei bad ka jingshah leh beijot kaba la register pyrshah ia u da ka jylla Gujarat .
Dei ban don katto katne ki sakhi kiba skhem , kiba lah ban shaniah bad kiba lah ban pdiang .
Ka jingpynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek .
U kpa jong u u Laxmanrao Nagrale u dei u nongthoh ha ka tnad Rel .
Ki la pynkynjah ia ki briew , bad ki la ialam na ka jingdum sha ka jingshai .
Ki pulit ki la leh ia la ka kam .
" " " Shisien ba ki la sngewthuh ba ngam pynmih kano kano ka jingpynthut , ki ruh ki la kylla long ki nongthied jong nga ." " "
U myntri kam pohïing barim ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde bad kumjuh ruh u MP barim ka party u Bhalchandra Mungekar ki dei napdeng kiba bun ki nongïalam ka party kiba ïakhih ban ïoh ïa ka shuki marwei na Maharashtra .
Ki long ki nongshun jong ngi baroh arngut .
Haduh 100 ngut ki briew ki la ieng na ka bynta ka elekshon ha Manipur .
' ' Te ngan leh aiu ?
" U Modi u dei ban wan shakhmat ban iathuh ia ki paidbah ia ka jingshisha " " u la dawa .
Hynrei kata kam pynpaw ia ka jinglah jong nga .
1992 ka khusnam filmfare kaba bha tam na ka bynta ka Lamhe .
U la iapoikha bad u Simran .
Katkum ka jingiathuh u Shri Kedilaya u la sdang ia ka Bharat Parikrama Yatra ha ka 9 tarik Nailar 2012 na Kanyakumari bad pyndep ia kane ka jingleit ha Kanyakumari ha ka 9 tarik Nailar mynta u snem .
AMRITSAR : Uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Khankot uba hap hapoh thanat Jandiala Guru u la shah pyniap ha ka sngi Palei .
Nga duwai ba ka mynsiem jong ka kan shongthait ha ka jingsuk .
Pynioh ia ki jingshakri hadien ka jingsumar ia ki nongialehkai ICT kiba la don lypa hapoh ka Jylla .
Ia ka Lander jong ka la ai kyrteng ' Vikram ' na ka kyrteng jong u Dr Vikram Sarabhai uba dei u kpa jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka India .
Hynrei ka jingkylli ka mih : Hato lah ban pynphai biang ia ka khusnam ?
Kiwei pat ki daw jong ka jingduna vitamin A ki long ka jingbym biang ka jingbam , ka jingbym lah ban shim ia ka shini , lane ka jingpang sniehdoh .
70 Klur la pynmih na ka jingai jingiarap jong ka tnad pla tyngka kaba 13 na ka bynta ban ai jingkyrshan ban ai ia ka UID .
Kumta ka nongbah kan sa paw ba kan nangroi .
Ngi dei ban burom ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la jubab ia ka jingkylli halor ka ED kaba khot ia ka tnga jong u Sanjay Raut ban kylli jingkylli .
" Ki la pyllait ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki " " " Boom Boom Meccha Maccho ! " " ha ka 20 tarik u Iaiong 2007 . "
Ki nongialam ka Congress bad kiwei ki riew sain pyrthei ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong une u riew sain pyrthei ba pawnam .
Ki don 43 ngut kiba ioh pang bad 4 ngut kiba iap hangne ​​haduh mynta .
To ngin leh ia ka ha ka por kaba lyngkot tam da kaba pyllait ia ki bor pynmih jingmih jong ki briew India .
Ki masi Egret bunsien ki bud ia ki masi kiba bam dohkha bad ki kem ia ki khniang , ki blang bad ki mrad rit kiba shah pynthut ha ki .
La buh katto katne ki kyrdan ban ai laisen ban wanrah mar nabar ri na ka bynta ki jait mar bapher bapher .
Ka Serena ka la shah pynkyndit ha ka Wang kaba phylla
Ngi la iabam ja miet bad ngi la leh pooja .
Nga tip ba shano shano ruh phin leit phin thaw ia ka jingiadei paralok bad jingsngewthuh jingmut kiba long ka nongrim hi jong ka jingsuk kaba ngi baroh ngi kwah .
Nalor kata , kawei pa kawei ka kper sha ka don la ka jong ka jaka sumar na ka bynta ki nongtrei sha .
Kane ka phlim kan pyni nyngkong ha ka 27 tarik u Naitung ha Netflix .
U Komishiner Pulit jong ka Sor T . U Suneel Kumar u la sospon ia u Hadagalli namar ba um shym la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Nalapad kham mynshwa bad um shym la lah ban wad ne kem ia u .
Nangta ki pulit ki la sdang ban thwet ia u bad ia u paralok jong u .
Kumno shaphang ki lain rong saw jong ka India !
Kumta donbok ba ngin sa pynleit jingmut ha ka seesaw ba la khanglad, kawei kaba don ka jingpynher pivot lyngba ka pdeng kaba pynbor ia ka ban iaid ha ka rukom kaba suk bha.
Katto katne ngut ki dkhot ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka por ha kaba ka kyrdan Union Territory kan dang bteng na ka bynta u JK .
Ka dor jong u sohjew ka la nang hiar .
Donbok ba ka Italy ka ioh jingiarap kaba khraw na ka Cuba .
Uwei pa uwei u briew u dei ban ong , em , ngan ym pyndonkam ia ka kali jong nga , ngan kham kwah ban leit da ka Metro .
Ka jingpynkylla ka la pynkiew ia ka jinglah jong ka madan na ka 41 hajar ngut na ka bynta ki jingialehkai Commonwealth sha ka 48 hajar ngut .
Mano ba kwah ban kamai kham heh ?
Hynrei ka jingpynmih ka la shah ktah ha ki snem hynriewphew kiba sah namar ka jingdawa kaba duna ne ka jingduna bor ding ne ka jingbym biang jong ki katto katne ki mar rep .
La khmih lynti ruh ba ki nongmane kiba bun kin iadon lang ha kane ka sngi .
Pyniap ia u Sonbhadra : Weng kam u CM Yogi ia u DM , SP da kaba treikam mardor .
U Rakesh Singh u dei u symbud myntri rangbah ba thymmai .
Napdeng kine ki theatre kaba pawnam tam ka dei ka Globe Theatre ha kaba la pyni ia kiba bun ki drama jong u Shakespeare .
U chairman jong ka seng Jatiya u HM Ershad ha ka sngi Nyngkong u la thung ia u dkhot jong ka seng presidium u Moshiur Rahman Ranga kum u secretary general jong ka da kaba weng noh ia u Ruhul Amin Hawlader na ka kam , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka jingbun ki samla Muslim ki hap ha ka jingdih drok .
Nangta ki dukan jong phi kin sa dap da ka jingbam kaba bun . bad da ka wain thymmai ki khiew jong phi kin tuid . Ki Proberb 3 : 10 .
Ia ka dud kmie la ai da ki shiphew ngut ki kynthei kiba la jubab ia ka jingpynbna online kaba don ha kawei ka forum kaba la thmu na ka bynta ki kmie .
U Usain um ju wan shane bunsien .
Ka jingpyntreikam ia ka ain khaii pateng jong ka US ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Trump .
" Sngewbha long kiba sbun n ai ba ki briew kin kylla katkum ka por " " . "
Hynrei ki kmie ki kpa jong utei u nongïap ki la leit sha ka ïingbishar ban pan jingtohkit da ka CBI da kaba kynnoh ba ka jingtohkit jong ki pulit kam long kaba hok .
Lane ki dei ki briew kiba shisha ?
Ha Wayanad ka jinghap slap ka long 59 percent katba ha Thrissur ka don 40 percent ka jinghap slap .
Ka don baroh ha ka mariang .
Ka jingshit kaba rit eh ruh ka la kiew sha ka 21 . 1 degree , san notch palat ia ka jinglong kaba ju long .
La pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi .
Ka jingpynkylla ia ki card ka dei ka kam thok kaba kynthup ia ka jingpynkylla ia ki jingtip ba bniah ha ka lyngkhot lyngkhai na ki ATM , ki card debit bad credit lyngba ki lad ki lynti kiba beain .
Nga hap ban ialehkai kham bun .
U President ka America un mih noh na ka kam ha ka sngi palei katba u Donald Trump u dang pynkhreh ban shim smai kum u President ba 45 jong ka America .
Katba u Kejriwal bad u Gopal la shim na shabar ka iing sah jong u Singh katba ia ka Sisodia bad ia u Vishwas pat la kem na shabar jong ka 10 Janpath ka iing sah jong ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi .
Arngut ki khun jong u Shaphan ki la ieng hajan u nongiathuhlypa Jeremaiah . Bad uwei pat u khun bad arngut ki khun ksiew kumjuh ki la pyndonkam ia ka jingktah jong ki na ka bynta ka jingmane bashisha .
Ka jingkhluit jong ka ka long 410 C .
U la iakynduh ia ki nongialam jong ka party shen .
Khlad noh arngut ki samla pule nursing ha ka jingjia aksiden
Kane ka wah ka kynthup ia ka Sayaji Sarovar ha ka wah Vishwamitri hajan ka Ajwa , bad ka Dam Dev ha ka tnat Dhadhar .
Ngi donkam ban pyndonkam hok bad pyrkhat bha ia ka um .
Hynrei ngam dei uwei na kita .
Ka BJD ka don ha lynti ban mih noh na Odisha : U Modi
Ka karkhana sha ka jingshah ktah ha ka jingkhang dam ha Darjeeling
Nga sngew ba nga la shah burom bad shah pynrit ha kajuh ka por .
Ka liengsuin kaba nyngkong eh kaba her beit na Chandigarh sha Bangkok ka la pynkhreh ban kiew lashai ka sngi .
Bun ki syntiew pink ki shong ha ka miej kaba rim hajan ki shuki .
Balei ki pulit kim lah ban lap bad kem ia kine ki briew ?
" Hynrei ym don ei ei kaba kylla na ka bynta jong ngi ." " "
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa ka Samantha Akkineni , Joseph Vijay bad ka Amy Jackson kum ki nongïalehkai ba kongsan .
La lap katto katne ki jingthoh jong kane ka por .
Hapoh ka SCA , ki karkhana ki dei ban siew hapoh 15 sngi sha ki nongrep hadien ba la shim ia u sohjew ban pynkhyllem .
Dang shen la pyllait jamin ia u na phatok .
Ka don katto katne ka jingiasyriem hapdeng ka jingmut jingpyrkhat jong ka MGP bad ka BJP .
Pyrkhat ngi lah ban buh jingkhang ia ka jingkyrduh jong ki khynnah Africa mynta u snem ?
Ia kane dei ban bud ha ri India .
Ym shym la don kum kane ka jingjia ha kine ki por ba la dep , ka la ong .
Ia kane ka jingleh la pdiang sngewbha da ki seng nonghikai .
Ka kynhun ka la sah hangta baroh shisngi , hynrei tang arngut ki la lah ban shim ia ka test .
Hynrei hato ka synshar paidbah kan im khlem ka jingpyrshah ?
Ka jingjop jong ka jingkylla ha u bnai Lber ka la pynkylla ia ka ri Russia sha ka ri soviet .
Ngi long kum ki khniang kiba rit ha ka sain pyrthei hangne ​​.
Ia ki jaka pyntuid um kiba lah ban pyniaid ia ka um slap la tip kum ki jaka pyntuid um ba la pyniasoh lang .
U la don ha ka shuti ha Noida .
Haba ia nujor tang kumba 187 000 million cu m ka jingtuid jong ka wah ka mih na ka jinghap slap hapoh ka ri ha kajuh ka por .
U Rafael Nadal ha ka lynti ban iakhun na ka bynta ka Rio Olympic
U Lalu u la leit ban long u myntri rel jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpeit bniah ia ka khmat kaba khlem da thikna la leh ban tip ia ka jinglong jong ka khmat .
Ka don haduh 1200 tylli ki jaka pule ba iasoh bad 800 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka ri India .
Ki mukotduma kiba kham khia bha ki hap ban phah sha ka iingbishar jong ka Crown .
Ia kane ka mukotduma yn sa pynkynriah sha ki bor ba dei peit ban bishar bniah .
Hynrei u la ong ba man la ka por ba u thmu ban leh ia ka jingshongkurim un pyntip sha baroh .
Ym don jingthut ha ki kam hapoh ka ri .
" " " Da kaba ym don internet ban pyntreikam ia ki jingpyniasoh DTH ba thymmai , ki briew ki pyndonkam da ki phone landline ban phone ia ki nongpyniaid DTH bad pyntreikam ia ki jingpyniasoh bathymmai ."
Ka jingleit jong nga ka long kaba phylla haduh mynta .
Hynrei , ngim tip kaei kaba don ha ka jingmut jong ka Nani .
Hynrei ki briew jong ki Blei ki aiti ia lade da ka mon sngewbha ban pyndep ia kane ka kam .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip , ki la bynrap .
" " " Ngi la sngewkmen shibun eh ia kane ka jinglap ."
Ki briew ki nang pang katba ki dang iaid .
Ha kane ka juk mynta , ka social media ka la mih kum ka lad kaba treikam bha ban ïakynduh bad ka la pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ha kata ka kot , u Bapu u la kren shaphang ki phang kiba bun jait naduh ka jingpynroi nongkyndong , ka jingpynkhlain ia ka rep ka riang , ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingkyntiew ia ka khadi , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingiaryngkat ha ka ioh ka kot , bad kiwei kiwei ki mat .
Nyngkong eh , U Jehobah u pynlong ïa ka jingai kum ka bynta jong ka jingmane bashisha namar ka jingleh kumta ka long kaba bha na ka bynta jong ngi .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia katba 11 ngut ki la mynsaw .
Ka lah ban leh ia kane ha ki ar rukom .
Haba ngim shym la rwai .
Lait na kane ki don 6 tylli ki tank kiba lah ban thep 20 lak liter bad kawei ka tank kaba lah ban thep 18 lak liter .
Kiba kham rit ruh ki wan na kiwei pat ki ri Latin America .
U Baba Ramdev u duwai na ka bynta u Sushant
Katto katne ki sengbhalang ki la pynpaw ba ki don ki jingeh ha kaba ïadei bad ki EVM bad ki VVPAT .
2010 la pynrung ia ka bor ding Talisman bad ka umphniang Maersk ha ka jingiateh .
" U Niket Kaushik , GRP Commissioner u la ong " " " Na kitei kiba mynsaw 20 ngut ki dei kiba mynsaw jur , kiwei pat ki don kiba mynsaw malu mala ".
' Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad ka China .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka ram ban thied jaka na ka bynta ka rep ka riang lah ban ioh hangne ​​.
U la pyndem thikna da ka 850 .
U la iakhun katto katne ki elekshon watla um shym la jop .
Ka Supreme Court kan sdang ia ka jingbishar ba khatduh ia ka jingiakajia ha Ayodhya naduh lashai ka sngi
" Haba ka pyrthei ka kren shaphang ki hok , u Gandhi u pynksan ia ki kamram " " la thoh u PM Modi ha ka jingai jingmut . "
Uwei u nongkhaii u la shah dain kuna T.500 namar ba u la bthei ha madan na ka kali jong u .
Katkum kane , ka Baibl ka pynrem ia ka jingleh sting .
Ki pulit ki la weng noh ia ka met bad phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Bad phin sa ioh ia ki thong jong phi .
Watla ym don kompeni kaba ai shai ia ka jingiada na ka bynta ka jingkha khun , don ki kompeni kiba ai ia ki jingmyntoi kum ka jingsiew ia ka bai leit ai jingmut .
Baroh ngi sngewtynnad ban bam ia u soh masala .
Nga ai khublei ia ka jingkhot jong phi ban iashim bynta ha ka Retreat bad ban plie paidbah ia ka .
2 ngut ki la iap ha ka por ba ka rel ka la pynpra ia ka microbus ha Comilla
Na ka bynta kata nga sngewsih shibun .
Bad hadien kata , u la pynbna , yn pyllait ia ka jingtrei kaba bun haduh ba ki mrad kin donkam ban trei tang lai sngi ha ka shi taiew .
" " " Hangne ​​ka jinglong jingman ka la long kaba jur haduh katta katta ba wat lada ka sorkar ka leh bha ruh ka hap ban pyrshah . " " "
Ka jingkiew ka jingshit met namar ka jingshah ktah ha ka jingshit kaba jur .
Kumjuh ruh ka Industrial Policy jong u snem 2003 , ka la pynlong ia ka jingwan jong ki kompeni heh ha ka kam shna ilektronik kum ka Nokia , Flextronics bad ka Foxconn sha Tamil Nadu .
Ka tnad ba thymmai ban pynkhuid ia ki station
Kane kam dei ka kyrdan mynta .
" " " Ka kynhun jong ka seng shen kan sa leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ban kyntu ia ki ban pyrkhat biang ia ka CAB ."
Ka la ioh ia ka degree na MIT college ha Pune .
Ka Pakistan ka la jubab da kaba pynduna shiteng ia ka jingdon jong ki nongmihkhmat jong ka India ha Islamabad , bad khang ia ki liengsuin jong ka India na ka suinbneng jong ka Pakistan .
" U president ka America u Donald Trump u la kynthoh halor ka jingiap jong u Bryant da kaba khot ia kane ka " khubor ba shyrkhei " " .
Ka jingpynlut baroh na ka bynta kane ka phase ka long Rs . 250 klur tyngka .
" " " Ka phlim ba nyngkong jong nga ka long kaba sngur bha ."
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka jingpule kaba ha khlieh duh ka long kata kaba ym ai tang ia ngi ia ki jingtip hynrei ka pynlong ia ka jingim jong ngi kaba iadei bad ka jingdon baroh .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingiapher .
Case jong ki sohjew ba thiang : U Yogi Adityanath u la kynthoh jur ia ka Priyanka Gandhi halor ka tweet halor ka jingbun ki kam runar ha UP
Hynrei watla katta ruh ka ri ka la shna ia ka plan pynmih bor ding , ban pynmih 20 haduh 22 na ka jingpyndonkam bor ding jong ki baroh kawei kum ka bor ding nuclear , ban pynduna ia ka jingmih CO2 ha u snem 2030 .
Ka Veeragase ka dei ka rukom shad kaba pawnam bha ha ka jylla Karnataka ha ri India .
Ka jingjia jong u Modi ha Houston ha US .
Pyllait Ka Aruba Airlines Ia Ka Jingleit Liengsuin Ba Lyngkot Tam Ha Pyrthei .
Ha kane ka sngi ba bha jong ka Deepawali , ka India kan ai ia ka Medical Visa ha baroh ki mukotduma kiba dei hok kiba dang sahkut mynta ka sngi , la thoh u Swaraj ha ka twitter jong u .
Hynrei ka jingeh kaba jur ka la nang mih na ka bynta jong ki .
Pyrshang da kawei pat ka kyrteng lane weng noh ia ka lynnong kaba la don lypa .
Kumjuh ruh ka madan ialehkai jong ka ri ka la ioh ia ka jingithuh kum ka jaka test ha ka pyrthei .
" " " La shim ia ki jait rai bapher bapher ha kaba iadei bad ka tulop , ka riam ka beit , ka jingbam rashon bad ka jingsumar ia ki nongialeh laitluid ha ki kam pynpoi mar bad ki kam synshar . " " "
" " " Baroh kin don ym duna ia ka 25 tylli ki cinema ki ban pyni nyngkong ia ka phlim , hynrei ym baroh kin pyllait ha kajuh ka por ." " "
Ka India kam ithuh ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman kum ka kam runar .
V . U Thomas u la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka ri India bad u nongkren jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka TravancoreCochin .
Ngi dei ka kompeni liengsuin kaba dang rit bha , kaba dang saw snem , hynrei ngi la ju sngewtynnad ia ka iew ka hat jong ka ri India .
Kane ka jingkhih jong ki riewkhuid ka la nang jur shuh shuh namar ka jingma ia ka niam rim kaba ka jingktah kaba nangroi jong ka kolshor jong ki ri Sepngi hadien ka snem 1857 ka la wanrah ryngkat bad ka .
Mar ia iohi ia katei ka video , uwei u briew u la ujor sha ki pulit .
Kiba bun ki nongbah ki kwah ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ki kam kamai , ban pynbha ia ka jinglong jingman bad ban pynlah ia ka jinglong sor kaba kynthup lang ia baroh .
Bad ia ka shini jong ka jingknia pop un thang halor ka duwan .
Ha Rajasthan , arngut ki briew ki la iap ha Dholpur na ka daw jong u slap bad ka lyer dewbilat .
Ka index ka la pynneh ia ka jingkyrshan kaba kongsan jong ka 5 , 400 bad ka la khang ha ka 5 , 432 .
Ka jingduna pisa ka la long ha ka 3 . 3 na ka shispah .
Tang kawei ka jingjop bashisha jong ka jingsynshar ba nyngkong jong u Peel ka long ka jingbthah ban bishar bniah ia ka jingsynshar jong ka Balang England .
Ka jingstad ba kynja Blei kaba wanrah ia ka jingkmen la ai ha u briew uba bha ha khmat U Jehobah .
Ka por jong ka jinghikai ka long 3045 sngi .
Ha ka bynta ba nyngkong , ka CDRI kan thaw ia ka rukom treikam na ka bynta ki jingpeit bniah ia ki jingma bad ka jinglah ban shah da kaba pyndonkam ia ki lad leit jingleit jong ka ri India kum ka nongrim .
Ki don ar tylli ki jingpyrshah kiba kongsan ia kane ka jingpyrkhat .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Laxmikant Pyarelal bad ia ki kyntien la thoh da u Anand Bakshi .
Ki briew ki la dawa na ka sorkar ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki .
" " " Ka jingpynbeit pud ka dang iaid ha Jammu bad Kashmir ."
Ka khajna ba la shim na ka jingmyntoi na ka jingdie ia ka jaka ne ka jingbei tyngka la tip kum ka khajna jingmih na ka pisa .
Ka seng ka la wanrah ruh ia u Kabir Das uba dei u deputy mayor ba rangbah barim jong ka Patiala Municipal Corporation uba kham mynshwa u dei u riew shitrhem ka seng Congress ban iakhun na ka Nabha .
" " " Ka la long ka jingpyrshang ba iadei bad u nongpyndonkam ."
" " " Ki nongialehkai ki lah ban ong ba kim kwah ban rem , " " " .
Ha kane ka sngi la pynsawa ia ka National Anthem da ka kynhun tem jong ki Punjab Police ha kane ka sngi .
Kam dei ba nga long ka bynta jong ka .
Ka shell ba la pyniakhlad da ka kti ka mih 0 . 7 kg bad u soh bym pat shet ka long 30 percent ka jingbam .
Ka long kaba eh ban shem ia ki jingbatai .
Ka la pyrshang beit ban khanglad ia u .
U la shah ktah jur ha ki Upanisad .
Da ki spah tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh ha kata ka por .
Ngam tharai ba ka la sngewtynnad .
Q : Kumno ki nonghikai bad ki riewstad pule puthi kin lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ?
Kane kan pynmih ia ka jingshaniah bad jingsngewskhem .
La kyrpad ia baroh ban iadon bynta lang .
Ki model ba kongsan ki don 16 tylli ki jingbuh jingkynmaw .
Sospon u Naveen Patnaik u MP ka LS u Baijayant Panda na ka seng BJD
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Rally Dakar 2021 Kaba Sdang Ha Saudi Arabia
Ka projek ka la seng 15 tylli ki jaka ai jingtip jong ka ri India , 3 tylli ki jaka ai jingtip jong ka ri India , 3 tylli ki jaka pyniaid ia ka mishon jong ka ri India , bad ka jingbuh ia baroh ki software bad ki jingpyniadei kiba iadei bad kane .
U slap uba jur u la lynshop ia ka shnong Hyderabad bad kiwei kiwei ki district jong ka Telangana .
U Dattatreya u dei u riewkhuid Brahman uba la kha ia ka jingwan long briew jong u Brahma , u Vishnu bad u Shiva .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif nalor kiwei pat .
Hyderabad : U CM K Chandrasekhar Rao u la ai khublei ia u PM Narendra Modi ha ka sngi kha ba 70 jong u ha ka sngi Thohdieng .
Nangta katei ka longïing ka la leit sha thanat jong ka Nelamangala Rural bad ujor ejahar .
Nangta u syiem u la leit sha la ka iing syiem bad u la pynlut ia ka miet khlem jingkhawai : bad ym shym la wanrah ia ki tiar tem ha khmat jong u : bad ka jingthiah jong u ka la jah noh na u .
Ka jinglong bad ka jinglong jong ki sorkar bad ki tnad jong ka ka nang kylla na kaba leh pyrshah sha kaba leh stet .
Hadien la kem ia u nongshah kynnoh hadien ba la beh ia u .
Ngi hap ban pynim ia ka Riti Synshar , ia ka ri bad ia ka rukom synshar paidbah , u ong .
Hadien ba u la iohsngew ia kata , u la mynjur ban iehnoh ia ka jingdawa baroh ha u Norman .
> Ka jingwad bniah ba la pyndonkam halor ki mat kiba iadei bad ka leit ka wan , ka jingkit jingbah bad ka jingshngain ha surok .
Ha ka iing dorbar thawain , u Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar u la ong ba u Mr . U Modi u la kyrpad ia u Mr . Trump ban pynïasuk ne pynïasuk halor ka kam Kashmir .
Ngan leit sha ophis kum une u Saru thymmai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka India ka la rah ia kane ka kam sha ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
U Biden u la ioh 306 vote pyrshah ia u Trump uba la ioh 232 vote .
Ha kane ka video call screenshot lah ban iohi ia ka Radhika Madan , u Pankaj Tripathi , u Ranveer Shorey , u Kiku Sharda , u Deepak Dobriyal , u director u Homi Adjania bad u nongpynmih phlim u Dinesh Vijan .
" Haba ka Opus Dei ka long tang ka sur jong ka jingmut jingpyrkhat kaba dang sah ! " " "
Ki iew jong ka Asia bad Europe ki la kylla long kiba sniew hadien ba la mynjur ia ka ain pynduna khajna jong ka US .
Kumta ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban kheiñ kor bad pynneh pynsah ïa kane ka hok bad ha kane ka jingpyrshang ki Voter Awareness Forum ki don ka bynta kaba kongsan ban leh u Sh Arora u la ong .
Kumta to ngin ia pyrshang ia kane .
Hapoh kane ka skhim , ki painkhana ha palat 8 . 5 lak tylli ki iing la shna ha Jammu Kashmir ruh .
Ka jingpynkhreh kaba la neh ar taiew ban die lilam ia ki jingkynmaw ba la ioh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u don haduh mynta ha ka kam , ka la kut noh ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Hynrei mano pat ban shimti ia ka kam nangta .
Naduh kata ka por la buh dak ia ka kum kawei na ki prokram pynkylla khyndew kaba kham jop ha India .
U Modi u la ialap elekshon halor ka jingmut jong ka Sorkar kaba rit tam , ka Sorkar kaba heh tam .
Ia kane ka phlim la pyni da u Abhishek Varman bad la ak ruh ia ka Alia Bhatt .
Ym pat don ki nongphetwir kiba la wan lyngba ka shnong haduh mynta .
Pan jingiarap kyrkieh ka India ia ki 39 ngut ki nong India kiba don ha ki ar tylli ki lieng ha ki um jong ka China
" " " Sngewbha , nga la don ha ka mute ." " " "
U la ong ba kum kine ki jingjia ki la jia ruh ha ka por ba synshar ka Congress .
Ka jingtei kan sa pyndep kloi tam .
Ki kyntien kin ym biang satia .
Ka jinghikai ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ban weng ia ki jingdonkam jong ki nongtrei paidbah ban iakynduh ia ki jingeh da kaba suk bad ban treikam da kaba tbit tam ha kaba pyndep ia ki jingthmu jong ki .
U la nang bha ia ka Veda bad ka Yoga da ka jingpule ba kynja mariang .
Ym shym la don jingiakren shaphang ka jingrisain jong nga .
Ngin iatreilang ha kaba ngi lah hynrei ngin long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ha kaba ngi dei ban .
Ka jingshad ha ka por jong ka jinglehkmen Tusu la ju pynlong ha ka por jong ka jinglehkmen ot ha Purulia bad ki distrik ba marjan .
U SSP u la ong ba ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki donkti ha ki 16 tylli ki kam tuh bad lute .
Ka dei ka rai kaba eh , hynrei kaba la dei ban shim .
Balei ba u Lt . Gen . U Bipin Rawat u la jied ?
U PM Modi u la ong ba ki nongbah India ki dei ki engine jong ka jingroi bad ki bor jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
Hynrei ki dang wad ia ki lad ki lynti .
Ki la siat palat 250 tylli ki kuli .
Nga ai khublei ia baroh ki nongthoh khubor , ki nongthoh khubor bad ki nongtrei kiba la long shi bynta jong kane ka jingleit kaba khraw .
Back bad sha ka liang kadiang !
Ia ka met iap la lap hapoh ka iing jong u .
katkum ka jingsngewtynnat bad jingjied jong phi .
Ka kyrteng jong u Deshmukh ka la ai ia ka longiing kaba la ioh kyrteng ia ka khajna na ka thain bad ki jingkitkhlieh ban sumar ia ki hukum .
Pyndap ia kawei ka tsp ka umsohjew bad shi sniehdoh ka umsoh ha ka .
Pynheh ia ka kynhun myntri ha ka jingthmu ban pynim ia ka sorkar Karnataka
Kumba 45 gms u drok heroin la ioh kurup na ki .
Nangta ka bha ba phin shong shuwa ba phin keel .
Ka jingbun palat ka met ka lah ban khot shibun ki jingeh na ka bynta ka koit ka khiah jong phi .
Ki nongialam congress ki dei ki shyntur kulai , ki nongleh thok bad ki dei ki doll ha ki kti jong ki bor synshar ba ha khlieh duh .
Ka jingheh jong u kew baroh kawei ka long 0 . 57 lak hektar ka kham heh ban ia ka jaka ba la bet ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ngi dei ban pynkut noh ia ka jingdum bad jingbym thikna kaba mih na ka jingeh , da kaba iaid shaphrang sha ka jingshai bad jingthikna .
Kane ka long shisha kaba eh bha .
Ha ka por ba ka Lotus ka la jubab da ki tiar Windows ba lah ban pyndonkam , ka Microsoft ka la sdang ban pynïasoh lang ïa ka Office jong ki .
Ka projek lynti rel kaba heh la pynlong ha Chinnasalem sha Kallakurichi haduh ka jingheh kaba 48 . 01 hectare kaba kynthup ia ki 11 tylli ki shnong hapoh bad sawdong ka Elaka Villupuram .
" Ngi dang ujor dorkhas sha u Lat ka jylla , bad lah ruh ban leit sha u SC " " ong u Chandrakant Patil ka BJP ".
Ka Sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka bor ding sha baroh ki longing ha ka ri naduh sor haduh nongkyndong haduh u snem 2019 bad ban pyrshang katba lah ban pyndep ia ka .
" Hadien saw snem kiba pynhun , nga tip ba nga la jied ia kaba dei ." " "
" Ka jinglong jingman jong u ka la nangbha khyndiat hynrei u dang don ha ka jingeh ”, la ong u Kabir ha ka kyrwoh .
U Ahmed Patel u dei u mawjam jong ka seng Congress .
Kumno ban pynsngewthuh ia kiei kiei baroh ?
Ka jingialehkai ka la jan kut .
Ka mut ' Pyni ia nga ia ka pisa ' .
Nalor ka jinghikai jong u , u Pal u la trei ruh ia ka kam ain ha Mymensingh Bar .
Kane kan kyntiew ruh ia ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ka jingthaw ia ki marpoh khyndew .
Kane ka dei ka phlim Punjabi kaba nyngkong eh jong nga bad nga sngewtynnad shibun ia ka .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingtieng ia ki nongrep bad ki briew ha katei ka thain kaba marjan .
U dei ban kynmaw ba ka bor bashisha jong ki Shivaji Hindavi kam dei ki seth bad ki sahukar hynrei ki paidbah baduk ba rit paid .
Ka jingsiew man u bnai ka long katkum ka rta jong u nongrep .
Ka jingpynmih kaba dang shen tam jong kawei pa kawei ka kot la ju niew kum ka jingthoh ba la buh ryntih jong ki samla pule ba dang rit .
Kane ka nongbah ka long kumta ha ka jinglong .
Balei ka la shim por haduh katne ban wan shakhmat ?
Ka kam ka hap ban pyndep hapoh 24 bnai .
Ha kane ka por u Mirza Nawab Khan Dag na Delhi bad u Nizam Tabatabai na Deccan ki la leit buhai shnong sha Calcutta .
Balei ka sorkar ka lah ban thaw kam thaw jam ?
Kawei pa kawei ka lynnong ka iadei bad ka sobjek kaba pher .
Ka Battery kaba 3500 mAh bad ka jingcharge kaba stet
Ki la shu pynleit jingmut ha la ka jong ka jong ka .
Ka kam shongkha shongman ka la kylla long kum ka masi pisa na ka bynta kito kiba don ha ka kyrdan ban sei pisa thok .
U ruh u long kum ki sim koel .
Hynrei u dang sah ha ki katto katne kiwei pat ki kompeni .
U la ujor sha ka iingbishar ban mudui pyrshah ia u Musharraf .
Ka social media ka don ka bynta kaba khraw ha ka prokram Digital India .
Ka Saaho kaba la ak da u Prabha ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha.
Kumta , ngi kwah ban kiew palat ia ka 35 percent , u la ong .
Hato nga kloi ban leh ia ki kam kiba iarap kiba ym ju iohi da kiwei ? '
Ha kaba kut, ngi ai burom shibun ia u Ravi Shastri bad u Virat Kohli.
" " " Ka India ka don ka jinglah kaba khlain bha hynrei ki iew jong ka ki dei ban kham iatylli ."
Pule ruh : Arngut ki nong India ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus ha ka lieng Cruise ship ba la quarantine
Uwei u ju iohi ha kum kine ki jingshna ia ki dur ba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
Ka jingialehkai pyrthei 2019 , ka jingialehkai pyrshah ia ka pyrthei
Ka jingthew kaba heh tam , kaba rit tam ha ka jingbei tyngka .
Ka jinglong lyngkar ka long ka nongshun jong baroh ki nonghikai ki ban ialeh ban thaw ia ka rukom hikai kaba pynshisha ia ka jingpyndonkam ba shisha ha ka jingim bashisha .
Ka paw ba la pyniap ia ka haduh ban da iap .
Nga pynshlur ia ki khynnah kynthei ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh katba lah , bad nga hikai ia ki ia ka dor ban jubab da kaba jemnud bad da kaba sbun haba ki sngewsih .
Ki pulit kit mar jong ka ri Bilat ki kitkhlieh ia ki kam pulit ha ka rel jong ka ri , ka rel hapoh khyndew jong ka London , ka rel rit jong ka Docklands bad ka rel tramlink .
Ka kynhun nongsngap kaba lyngkot ka la thaw ban pyrshah ia ka jingkylla .
U la kdew ba kane ka phlim kan lah ban kamai da kaba suk T.30 klur ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka .
Ka longïing ka dei kaba wan na Mangalore .
U nongmihkhmat jong ka Pak sha US u Husain Haqqani u tyrwa ban iehnoh kam
Shit jia , mynta dump ia ka !
Kiwei pat ki kad liengsuin kiba heh ki don ha Busan bad Jeju .
Na ka liang jong u , u Chidambaram u la ong ba ka khubor ka la pynpaw pyrthei ia ka jingiakren thok kaba la thaw da ka sorkar NDA halor ki ar tylli ki affidavit ba la ai da ka sorkar pdeng ha katei ka mukotduma .
U Gowda u dei u MP ba shong mynta na u Hassan .
Ki nongialam jong ka BNP ki la kynnoh ba ki nongthep vote bad ki nongtrei kiba trei shitom jong ka seng ki la shah kem da kaba jied .
Bad ka Revolution Syria ka sam ia ka video kaba pyni ia ki nongiakhih ba ki rakhe ia ka jingweng noh ia ki tank na Homs .
Haduh 17 snem ka rta u la kren tang ha ka ktien Russia .
Ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki rukom bapher bapher ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Bad ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka Mavis ba ka rkhie bad ka ialehkai bad u .
Ki don ruh ki inner colony ha Santoshnagar kum : Apollo DRDO , Hospital Owaisi , Srinivasa , bad Nightingale ki long ki Hospital kiba don ha kane ka thain .
La hukum ia ka " " kynthei " jong U Jehobah ban khie " .
Ka Porsche mynta ka dei ka kompeni shna kali ialehkai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Mumbai ka hap ha ka thain Konkan ba shatei lam mihngi .
Ka jingthaw ia ki seng ha ka kyrdan jong ka sor
" Haba katto katne ki kyntien kum " " bad co . " " , " " tang u nongsiew account " " lane " " Ym lah ban ia kren " " bad kiwei kiwei . la thoh hapoh ar tylli ki lain ba iaid lyngba ha ka khmat jong ka check . "
Ka sorkar India ka la pynmih ia ki kyndon shuti ba la pynmih na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut, ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ban ai jinghikai ia ki samla pule jong ki skul bad ki kolej jong ka nongbah Ujjain.
Ka la pynpaw shuh shuh ba ka sorkar ka lah ban leh kham bun halor ka jingpynlaitluid .
Hynrei kaba shai ba ki lah ban pyndap tang shi bynta na ki jingdonkam jong ki nongrep .
U Trump u la pynbna ruh ba u la buh ïa ki jingïalang bad u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau bad u President ka Mexico u Enrique Pena Nieto .
New Delhi : Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la hiar biang sa shisien namar ka jingjur jong u slap ha kane ka taiew .
Aplikeshon ban pyniaid ia ka S60 mobile phone jong phi .
Kane ka pdeng ka dang plie .
Mano ban long u Syiem ? Ka Caroline ka la kylli . Balei , U Jisu u la jubab ka Betty .
Ki pisa kiba iadei bad ki ri Europe ryngkat bad ka bhah jong ki ha ka shispah .
U la don ha ka jingiadei bad ka kmie jong ki khun shynrang .
Ka la don ka kynhun jong ki Grik ha Chile naduh ka spah snem kaba shiphew .
Ym shym la don kiwei pat kiba mynsaw hadien katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kaei pat kaba nga dei ban ong ?
Ka sorkar Maharashtra ka la bynrap ba ki briew kiba sah ha kawei ka imlang sahlang ruh kim dei ban ialum lang ban sngewsih lang , bad ia ka prokram Majlis dei ban pynlong online katkum ki kyndon .
Kyrmen bad duwai ba un ym pynlong ia ka RBI ruh ka histori .
Ka India ka iasam ia ka kyrdan kaba phra bad ka Taiwan , ka Indonesia bad ka Philippines , ong ka jingwad bniah .
Lada kata ka pisa ka sah hangne ​​, ngi dei ban sngewbha ia ka .
U Hosseini ryngkat bad u President George W Bush bad ka First Lady ka Laura Bush
U Shatrughan Sinha bad ka tnga jong u ka Poonam Sinha.
" Ha kata ka snem u Salman Khan u la khot sngewbha ia u Dhawan bad ia ka Govinda ha ka show jong u " 10 Ka Dum " " , ban rakhe ia ka jingjop jong u " " Partner " " .
Kine ki phra tylli ki module jong ka Indian IP Panorama la pyllait mynta ka sngi :
Ka projek ka thmu ruh ban pynkhlain ia ka jinglah jong ki tnat treikam bad ka jingpyniaid ia ka projek ha kane ka jaka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Salma Khan , u Arbaaz Khan bad u Nikhil Dwivedi hapoh ka lama jong ki phlim jong u Salman Khan .
Hynrei ki lad pathai khubor kim iathuh ia ngi ia ka jingshisha baroh kawei .
Ia kane ka shithi la soi da u nongialam ka seng Shiv Sena Legislature Party u Eknath Shinde , u nongialam ka seng NCP u Jayant Patil bad u President ka jylla Congress u Balasaheb Thorat .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aamir Khan bad ka Katrina Kaif .
Hynrei hangta phi don , ha ka kriket , kata ka long kaba jia , u la ai jingmut .
Ha kajuh ka por , bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïakynduh ïa ka jingeh ban pyndap pynbiang ïa lade bad ïa la ka ïing ka sem khlem da leit skul shuh .
Ka Vietnam Ka Ijipt : Balei Ki Nong Ijipt Ki Pyrshah Ia Ka Thma Ha Yemen .
Ka jinglong khynnah ka long bunsien ka jingshah pynjulor ha ka pyrthei mynta jong ngi . Bun ki khynnah ki duh noh ia ka kynsan kynsan . bun ki shu shah pynher stet lyngba jong ka .
Ka kot barim kaba dei jong ka Tamilnadu ka pynpaw ia ka kolshor barim jong ka ri India bad ka synshar paidbah
Ka Mirabai Chanu ka la sdang ïa ka jingïalehkai ksiar jong ka ri India da kaba jop ïa ka nar rong saw ha ka jingïakob rah khia kaba 48kg jong ki kynthei .
U bad ki paralok jong u ki la hap ban mih noh kynsan kynsan na Preet Nagar namar ka jingphiah .
Ka long kaba donkam ban shim khia shwa ban iada na ka jingkhaii briew ha ki jaka ba ka jingma jong ka jingkhaii briew ka kham bun .
Ka India kan phah ia ka liengsuin kaba don briew sha suinbneng ha u snem 2022 .
" " " Ka mut , kum , ha ka kali ? " " "
Ngam pat ju shim paisa na uno uno u briew .
La iadon lang ruh nalor u President ka ri Greece arngut ki myntri jong ka sorkar Greece uwei u Myntri Rangbahduh barim jong ka Greece , bun ki nongkhaii Grik bad ki Bishop Orthodox jong ka Africa .
U la pule ha kawei ka kolej engineer shimet ha Coimbatore .
Ki nongpyniaid star ki lah ban don slem than ban pyniaid ia ka pisa jong phi .
Ka jingdap da ka jingsma bad ka jingkoit jingkhiah !
Baroh ar tylli ki team kin ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong kane ka samoi thymmai .
Ka Congress ka la lah ban jop wat tang kawei ka seat ha ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shen ha Delhi .
Ki shipai America ki kwah ban lah ban khanglad ia ki doktor Iraq ban kren sha ki lad pathai khubor shaphang katno ngut ki riew paidbah kiba la mynsaw ki dang sumar .
Ia kane ka jingujor yn sa ujor ha thanat pulit jong ka Oshiwara .
Kut ka jingialap elekshon ha Haryana ha Maharashtra .
" " " Baroh ki 520 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin la pynkynriah noh khlem da mynsaw ei ei , " " la ong u nongaiktien . "
Hadien kata u la ong ba u la shongkurim ia ka ha New York .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la paw ha ka jingpynbna lang .
Ki Sorkar BJP ha kine ki jylla ki la trei shitom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , u la ong .
Baroh ki don 702 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta 37 tylli ki shuki ha ka iing dorbar thawain bad 74 tylli ha ki iing dorbar thawain jong ki jylla .
Hato kane kam dei ka nongniah sniang kaba khlem tieng kaba ieit eh jong ka Lucy ?
Ki jingbthah ba kongsan halor ka jingpynthikna ia ka jingbha na ka bynta ki jingkhein jingdiah ba la pynbna
Ki donkam ban iadon bynta ha ki kam kiba bha da kaba pynim ia ki na ka mariang kaba sniew .
U la ioh ruh shibun ki khusnam bad jingithuh .
Lait na u Arjun bad u Anil ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ileana D’ Cruz bad ka Athiya Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Slap ha Mumbai : Ka liengsuiñ Spicejet ka la kyllon palat ïa ka lynti ïaid liengsuiñ ha kad liengsuiñ Mumbai ym don ba mynsaw .
Ka ri India ka dei ka ri jong ki kolshor bad ki dustur bapher bapher .
Ka jingpom dieng khlem da pyrkhat khamtam ha ki lum Himalaya ka don ka jingma kaba khraw .
Ha kata ka por , ka jingkylla ka long Yongsan ha ka por shiteng sngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don kiba phet sha Maharashtra bad Gujrat .
Ka Moto G7 yn pyntreikam da ka processor Snapdragon 660 ryngkat bad ka RAM kaba don 3GB .
Nga pynkynmaw ia shibun ki briew ia shibun ki briew .
Ki la pyndep ha ka kyrdan kaba phra ha ka ISL .
U Tom u la shah beh noh na ka bus .
Ha ka jingialang la don lang u SDO u Raj Maheshwaram , bad ki nongtrei jong ka PHED bad ka ophis municipal .
Kane ka dei , kane ka dei ka briew .
Ki briew ki pan ia ka jingkylla .
Kawei ka lad kaba U Blei U iarap ia ngi ka long da ka jingpyntngen jong u mynsiem bakhuid .
Hynrei balei ngi dei ban pule ia ka Baibl ?
Ka lah ban long lehse arngut ki nongialam jaitbynriew baroh arngut ki kwah ban iasuk , hynrei ym don uwei ruh uba kwah ban long uba sdang ia ka .
Ia kine ki lai ngut la ai ia ka jingpahara Z Plus da ki pulit jong ka sorkar pdeng .
Wat la katta ruh u sngew ba u dei ban im katkum ka ktien jong u .
U President ka Punjab Congress u Sunil Jakhar u la sah bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha kane ka jingleit jngoh .
Ka jingshlur . Ka jingleh iron ka iarap .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ki dorkhas ba la mudui da ka seng trei mon sngewbha Public Interest Foundation bad u nongïalam ka BJP na Delhi bad u nongïasaid aiñ u Ashwini Kumar Upadhyay nalor kiwei pat .
Hadien ba ka la shna hi ia ki jain ki nep na ka bynta kane ka jingrwai , ka Sneha ka la shad ha ki jain bapher bapher na ka bynta kane ka jingrwai .
" Ka dei ka ktien jong ka pyrthei . " " "
Pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim Salman Khans Kick 2
U nongpyniaid jong ka LPAI u Sukhdev Singh u la ong ba ia ka jingtrei civil la dep hynrei ka la don ka jingthut ha ka software , kaba lap ia ka jingpynbeit , ka jingpynbeit bad scan ia ka dur jong ka trok kaba la kit mar .
Ia kynduh u Yusuff Ali ia u syiem jong ka Saudi
Ka BJP ka la jop 60 ngut , ka AGP 14 ngut bad ka BPF 12 ngut .
Ngi don uwei bad ngi uba ngim lah ban iohi . Bad kata ka long ka dur jong U Blei .
Kumno la pyndep ia ka Mikah 7 : 14 ha kine ki sngi jong ngi ?
Ngi sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u CM ka Goa Manohar Parrikar : Congress .
Sngewbha pynkynriah ia baroh ki tiar kiba lah ban kem ding sha ka jaka kaba shngain .
Bunsien la pyndonkam bakla ia ka jingsngewthuh jong ka sorkar ha kaba ai ia ki marpoh khyndew kiba duna bad ha kaba ai ia ki jingbit .
U Myntri jong kata ka por u Korban Ali ruh u la don lang hangta .
Hynrei kawei pat ka lad kaba kham bha ka long ba phin siew ia ka ram hadien ba phi la pyndep ia ka course .
Ka jinghap slap kaba jur ka longkmie ha Rajouri.
Da ka jingai pisa , ka Moto C kan long ha ka dor kaba treikam kaba long T. 3, 999 .
Ban pyndonkam ia ka kamra shet bad ban bam .
Kumta ka rukom tender ka la sahkut .
Ka Jylla Maharashtra ka dei kaba lamkhmat ha ka jingkhein da ki 87, 014 ngut ki nongpang COVID haduh mynta ka sngi .
Kum ka kmie nga long uba iada bha ia ki khun jong nga .
Da kaba pyndonkam ia ka ktien Sinhala , Tamil bad English ha baroh ki kam ba la pynlong ha skul , pynlong ia ki jingiakop pule lai ktien bad ai khusnam bad syrnod sha ki nongjop , .
Bunsien , ia kaei kaba kine ki samla ki tip shaphang ka jingieit ki shim na ki lad pathai khubor .
Ha kaba kut jong ka snem kaba nyngkong , ki dei ban shah ban pass ia ka test jong ka ktien trai ri ban pynlong da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingjia ba kongsan jong ka sngi kha jong u PM Modis : Ka BJP ha Tamil Nadu ka ai sngewbha da ka ryntieh ksiar ia u khunlung ba kha ha ka sngi kha jong u PM Modis
U myntri rangbah u la ai burom ruh ia ki martyr jong ka thma Kargil ha ka jingkren jong u .
Ha kaba kut u la phla ha u Ricky uba la kyndit ia ka jinglong kpa .
U Kyle Abbott, u nongialehkai stet jong ka South Africa, ula shongthait na ka jingialehkai kriket jong ka pyrthei.
36 lak klur haba ialeh pyrshah ia ka Rs .
" " " Sngewbha Ai ba Ngin Wan Sha Ïing " " "
Kane ka thup ka kynthup ruh ia ka thma Vietnam .
Wat la katta ruh ki blang kiba khlem dor ki la hap ha ki por kiba eh .
4 U Jehobah um shym la pynsah ïa ki kot tynrai ha kaba ki nongthoh jong u hyndai ki la thoh ïa kita ki jingïathuhlypa .
Kaei ka ethos kaba don shadien jong kata ?
Maham ka Bilat ia ka India halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ISIS
U la duh jingsngewtynnat ia kiwei pat haduh ba um shym la sumar wat ia ka dur bad ka jingkhuid jingsuba jong u shimet !
Ia ka dor jong u khaw ba la thied yn buh ha ki bank account jong ki nongrep .
Hapoh ki jinglong jingman kiba la kylla , u Lat ha ka Council u la ai jingmut sha ka India Council ban pynduh noh syndon ia ka Board of Revenue .
Kine ki jingpynkylla bad ki jingthmu baroh ki long ban pynkhreh ia ka ri India na ka bynta ka spah snem kaba 21 .
Haduh mynta la plie haduh 5186 tylli ki Account NPS ha ki Head Post Office ha ki 20 tylli ki Postal Circle .
U Nitin Gadkari u la ong ba ka tnad jong u ka la pyndep ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ka 1 . 6 lak tylli ki jingkieng ha ka ri .
U Shikhar Dhawan, u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Team India, u la ïohi ba u dang pynkhih ïa ka kjat bad u khun jong u u Zoravar ha ka jingthoh ba u la pynmih ha ki social media dang shen .
Hynriew tylli ki shnong kiba don shapoh wah kiba kynthup ia ka Akle , ka Riktoli , ka Ovali , ka Kalkavne bad ka Nandivase ki la shah rong noh ha ka um .
Namar ba ka don hapoh ka jingpyrkhat jong ki , ngam don ei ei ban ong , u la pynskhem .
U pynkynmaw kumno ki nongleh kam sniew ki ioh jingiada na ka iingbishar bah .
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Ka Lenovos Phab 2 Pro ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban wan ryngkat bad ka Google Tango, hynrei kam kyrshan ia ka Google Daydream.
Haba u peit sha ka liang kadiang jong u , u la iam .
Haba phai sha ka jingbun briew baroh 1, 248 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki riew tymmen la register ha Delhi ha u snem 2015 .
Mynta la pyndonkam ia ka kham bunsien na ka bynta ki jingialehkai phutbol bad kriket .
U heh duh jong ka elekshon u KM Nurul Huda u la kam ia kane .
Ia ka Manipur Public Service Commission la thaw katkum ka kyndon 315 jong ka riti synshar ka ri India bad ka la treikam ha Imphal naduh u snem 1972 .
Kane kan pynsniew ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang bad kan pynmih ia ki jingkhyllem .
" " " Ka burom jong u nongpyndap ia ka iing ka sem ka long kaba kongsan tam ha ka ri ."
Ka jingujor ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kwah ban bishar bniah ïa ka rai jong u nongbishar Loya
Ka jaka mane blei jong ka Badrinath ka la plie . ka jingduwai kaba nyngkong eh na ka bynta u PM
Ia kane dei ban donkam ban leh tang shisien , kam dei ka jingtrei kaba iai bteng .
Da kane ka blog ka la kylla long ka jinglap kaba khraw .
Ka jingeh ka la nang kiew .
Mynta nga phai sha ki polisi jong ngi ban pynthikna ba ka jingroi ka long kaba kynthup lang .
Ka Mayawati ka dei ban siew kylliang ia ka pisa mot : Supreme Court
Wat la katta ruh ki la ai jingkyrshan ia ka sorkar .
Ka jingpynrung kaba la leh ha ka rekod ne kawei pat ka kot .
U Ravindra Jadeja u la buh ia ka dur jongu hajan jong katei ka iing kaba u la thoh da kaba khot ia ka ‘Cricket Bungalow’.
Drag sha kadiang ban shna ia ka jingjied .
Hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta ban pynurlong ia ka jingthmu .
Katto katne ki mat kiba kongsan yn sa ia kren .
La pynmih ia ka jingma ban twa khyndew ha ki lum lum jong ka District Kottayam .
Kumta ngam lah ban long ka bynta jong ka .
Ka jingiakren kam shym la don kum kata .
Kata ka dei ka jinglehkai kriket .
U Husain u la pyndep ia ka kyrdan pule ba nyngkong bad ka kyrdan pule ba hadien ha ka Economics na ka University of Dhaka ha u snem 1942 .
6 ngut ki bahaïing hasem ki la ïap ha ka jingjia aksiden ha surok bah
Ka Ayurveda , ka Yoga , ka Unani , ka Siddha bad ka Homeopathy ki la ioh ia ka jaka kaba don burom ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
Nga ngeit ba ka jingtreikam jong ka NBR ka la nang kiew bha .
Kumno ka long ban don ha jrong ?
Naduh ki paralok ophis haduh ki kmie ki kpa haduh ki paralok ba jan , ngi ïakynduh bad jan baroh ha ka WhatsApp , da kaba pynlong ïa ka kum ka lad phah khubor kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi baroh .
" Katba ia nga pat la pynbaptis ia nga ha ka jingiaseng bah ha kane ka madan." " "
Da kaba bteng ha kane ka mynsiem , ka jingïalang kaba ar ha ka jingïalang pyrkhat bad ki nongshim bynta ha ka kam karkhana kynthup ïa ki PSU kiba hap hapoh ka tnad steel la pynlong ha Chandigarh ha ka 16 tarik u Lber , 2017 .
Ki polisi jong u President Zia ki la pynlong ia ki jingmut ba tynrai ban bthei ha ka rukom hikai ba kham shalor ha ka ri .
U Saif Ali Khan u la leh ia ka kam Sartaj Singh ha ki jingialehkai ba kyntang .
Sip um man ka por ha ka shisngi .
Hooid phi ruh phi lah ban ïoh jingpyntngen ha ka bor U Jehobah !
Maham ka US ia ka thma shipai ha Libya
" Pyni ia ki tarik ha ka dur kaba itynnad . Kum . " " Mynta ka sngi " " , " " Hynnin " " , " " Sngi Palei " " . . . "
Ka jingartatien ka nang khlain shuh shuh da kawei pat ka jingshisha kata ka long ba hadien ba la pyniap ia ka Tatya ka sorkar ka la pyniap sa arngut ki briew da kaba ngeit ba ki dei ki Tatya .
Peit ia ki jingktah ha ki jingkylla ba la pyndonkam biang .
Hooid, ka biang. Ngan sa ai ia ka khynnah jong nga ban phah kopi ia phi , nangta .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki jingjop jong phi kin pyni haduh katno ngin jop stet ia kita ki jingialehkai !
Kumta ngam shym la pyndonkam ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia , ong ka khubor jong ka The Times of India .
U Mirwaiz u la ong ba ka Hurriyat ka pdiang sngewbha ia kino kino ki sienjam ba mardor kum ka dak ne kiwei pat kiba lah ban pynbha ia ka jingiadei bad ban tei ia ka jingshaniah hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka don ngi bad ki .
Kaei kaba don ha ka jingma ? Ka jingiadei kaba kordor jong ngi bad U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka jingthew ba shalor jong ka jingshai jong ka video
U la pyntip ruh ia lade shaphang katei ka jingjia .
Ka jingbieit ka long ka jingkmen ia uta uba khlem jingstad , hynrei u briew uba sngewthuh u pynbeit ia la ka lynti .
Mumbai : Ka phlim kaba la ap khmih lynti bha jong u Salman Khan ‘ Tubelight ’ ka la pynkut noh khatduh ïa ka jingshondur bad u nongpynïaid u Kabir Khan u la pynthikna ban ïasam ïa kane ka khubor kaba kmen ha ki social media .
Don kiba lah ban mad ia ka jingtlot ha ka jingsngew namar ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba eh , ka jingduh noh ia kiba ieid ba thoiñ , lane kiwei kiwei ki jingeh kiba pynsngewsih .
Ka NPS ka dei kaba la siew khajna ha ka por ba la dep .
Hooid , kita ki dei ki sngi ba ngi la ialong paralok bad ki Kraut .
Kumta kata kam dei ka jingai jingmut kaba bha ruh.
