U la ïalehkai haduh 104 tylli ki Test , 251 tylli ki ODI bad 19 tylli ki T20I .
Ka Pooja Misra, ka nongiashim bynta barim ka ‘ Bigg Boss’, ka kynnoh ba u Salman Khan bad ki hynmen jong u, ki la leh beijot ia ka.
Ka jingtreikam jong ki Post Office ha India , nalor ka jingpynthymmai ia ki jingshakri ba kongsan jong ka , ka la pynkhreh ban ai shibun ki jingshakri ba thymmai kiba la pynkiew dor .
Hynrei , ma ka ruh ka don la ki jinglong .
Ym don ei ei ban khuslai .
U la ong ba ym pat ioh jingtip ha kaba iadei bad kiba iap haduh mynta .
Ha ka jingshisha , ka la dep ban leh kumta .
Ka jaitbynriew ka long halor kiei kiei baroh .
Ki para kynthei Khristan baieit jong ngi kiba rit bad kiba heh ki la pyni ia ka jingshahshitom kaba kyrpang .
Kumta u kwah ban ai jinghikai kaba kham bha ia ki khun jong u .
Nga kwah ba phin bam .
Ha ka IPL , la ju iohi ia u ha ki stand ba u iaroh ia ka kynhun jong u .
Ha ki mark sheet jong u Modi na ka bynta baroh ki snem 1975 , 1976 , 1977 bad 1978 la thoh da ka kti ia u dak 2366 ha ka liang kadiang ba ha khlieh duh .
Kane ka theme kam dei ha ka rukom ba la kyrshan .
Ka jingweng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri India ka dei ka jingpynkhein ia ki rai jong ka UN .
Pynlong ia nga ban iaid ha ka lynti jong ki hukum jong me . namar ha kata nga sngewbha .
U nongpynmih phlim ba pawnam
Ha kaba sdang la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan , u hynmen jong u bad u para jong ki , la ong u SP bad bynrap ba hadien ki pulit ki la kem sa lai ngut kiwei pat kynthup ia uwei pat u hynmen jong u nongshah kynnoh ba kongsan .
Hei , to ngin ia sngewthuh shai .
Ngi bteng ia ka pateng jong ka seng jong ngi sha ka jingkyrshan ia ki jinglehkmen na ka bynta ki kam imlang sahlang .
Nga la ioh ka lad ban iakynduh ia u Fujii Guruji kumba 45 snem mynshuwa .
Mynta ha u snem 2020 ka la dei ban ktah ia ka klur .
Kumno ngan shem ia ka jingpynjem ? '
U Jehobah u lah ban iarap ia phi ban jied ia kiei kiei kiba stad ha ka por ba phi dang samla .
Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap , hynrei ka jingai kaba U Blei u ai ka long ka jingim bymjukut da U Khrist Jisu U Trai jong ngi .
Ngim dei ban pynpaw ia ka jingsuba ha kane ka jait jinglong .
Katba u dang peit ia ki sla jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla ki Kylli ia ki Jubab kiba treikam , u la sngewlyngngoh ban iohi ia ka jingpher jong ki lynnong ha ka thup jingthoh .
Ka Anushka ka don ha ka sa shisien.
hadien hadien ba la leit noh la shna 24000 tylli ki sloka .
30 Iaiong : Ka jingwad ka la sdang biang hadien ba ki nongleit jngi ki la shim kabu ban sangeh shipor ha ka jinghap slap .
Ha kane ka sngi u Chairman ka Board jong ki Nongsynshar ka IIIT Sri City u Shri Srinivasa Raju u Director ka IIIT Sri City u Prof .
U nongiasaid ain ba kongsan u Bishwajit Debnath u la mihkhmat ia ka jylla katba u nongiasaid ain u Mahbub Uddin Khokon u la ieng na ka bynta ka Khaleda ha iing bishar .
Unnao : U Nongthoh Khubor Uba la Khubor Shaphang Ka ' Sand Mafia ' U Shah Khlad
Ha kajuh ka rukom ka don ar tylli ki bynta ARPANET bad DARPA .
" " " Dang shen , bunsien ki jingmih jong u ha ki jingialehkai ba tbit ki long ha ki jingialehkai doubles " " " .
Ka jingshisha ba ki briew ki duna ia kine ki jingpynkylla ka pynlong ia ki briew ban iada ialade na ka jingshah ktah ha une u khniang jingpang .
Ym duna ia ka uwei u nongap pahara u la iap bad palat 150 ngut ki briew kynthup ia ki nongiakhih bad ki nongap pahara ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , khnang ban rai ia u pud u sam jong ki , ki arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakop .
U Rishabh u la poi sha ka final qualifying round
Ka jingiakren kaba kham bniah shaphang ka jingialehkai pyrthei jong ka snem 1905 ka la long ha ka SABR .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia u Shivam sha thanat .
Hooid ka dak jong ka jingsngewrit !
" U Modi u la ong ha kawei ka jingialang kaba la pynlong da ka US India Business Council ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US ka la kham iajan ban ia kaba mynno mynno ruh " " "
Ka rukom packet dei ban batai hangne ​​.
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
U la shah sumar ha katei ka hospital ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba u la ud ia ka jingbym shongthait .
La pynkit ia ka sha Shatabdi Hospital ha Kandivali ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh mar ia poi .
Kawei pa kawei ka jingthoh ka long ka mawkordor .
Ka la long kumba ha kiba bun ki riewstad , thoh u Roy Weatherford , ba kano kano kaba duna ban ia ka jingbatai kaba pura ia kawei pa kawei ka jingjia kan long kaba ym iadei bad ka jinglong rangbah jong ki Blei .
Kiba mynsaw kin ioh ia ka bai lutksan kaba T. san lak tyngka , u la bynrap .
Baroh ki jingrwai la thoh da u Rajashri .
Katno ka long kaba pyntngen ia u Samuel , hynrei katno ka jingkren bein kaba shyrkhei ia kita ki briew ia U Blei Uba donbor baroh !
Ka jingbun ki vote kam pher .
Namar kiba iap ki iaid stet .
Ngim pyrkhat ba ka jingialehkai ka roi ha kane ka ri namar ba uno uno u myntri ne nongtrei sorkar u bat ia ka kam ha ki seng jong ki jylla ne BCCI .
" Ka sorkar bad ki shipai jong u Chiang ki la kynriah noh sha Taiwan , ha kaba u Chiang u la pynjari ia ka ain shipai bad u la pynshitom bein ia ki nongkynthoh ha ka por ba la tip kum ka " " Ka jingtieng lieh " " .
" Shuwa ban mih la ai kyrteng kumba 80 tylli ki jingpyrshang , wat la la batai ruh ia ki kum " " jan 300 tylli ki jingtohkit ba kyrpang " " . "
Naduh ba ka la rung sha ka EU ha u snem 1986 , ka Spain ka la long ka nongïoh jingmyntoi kaba khraw na ka pisa bad jingïarap jong ki ri Europe .
Ka jingdon jong ki nongiakhih mynta la antad ba kan long haduh 2,000 ngut eiei .
Nga pyrshang ban iathuh ia ki jingiathuhkhana jong nga ha ka rukom kaba shisha .
Ar tylli ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ka Annapurna Scheme ' bad ' Antyodaya Anna Yojana ' la pyntreikam lyngba kane ka Tnad .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba thok pura .
Kiei ki jingdonkam kiba ngin sa pyrkhat ?
Saw ngut ki nongjngohkai pyrthei na Bangalore ki la ngam jyllop ha duriaw
Hynrei ki la jied ban leit sha ka iingbishar .
U Zverev u la bteng ban bakla ha ka set kaba ar .
Bun ki khynnah kynthei ki sangeh skul namar kane .
U la wan phai sha la iing hadien ba la shah peitngor .
Ngi ialeh na ka bynta ka hok jong ngi .
U dei u nongjop jong ki painkhana .
U la ju buh ia ka ri ha khmat eh .
Ka mukotduma jong ka jaka shna rel ka dei ka khusnam jong ka pyrthei kaba la bthah ia ka Canada ban buh ia ki lad jingiada ban khanglad ia ka jingjaboh ha ki ri ba marjan kaba mih na ka jaka shna nar .
Ka wanrah ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ka Wah Matla ka pynlong ia ka wahduid kaba heh hapoh bad sawdong jong ki Sundarban ha ka South 24 Parganas distrik ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ngam tip haduh katno kane kan iaid .
Kane ka jingwan rung ka long kaba arsap pura , kaba wan na ka sorkar kaba la wad bunsien ban khanglad ia ki kot khubor jong ka ri America bad ka la leh ia ka jingthombor kaba shyrkhei ia ki Muslim hapoh ka US .
Ka jingthut jong ka EVM ha ki katto katne ki jaka thep vote
Paralok mynta u snem ka dei ka jubilee ksiar jong ka Indian Navy ka Submarine Arm .
U SSP ka Faridkot u Nanak Singh u la iathuh ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 386 , 387 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia une u briew uba shah kynnoh .
Ka jingpynbna ia ka lawei kaba thymmai
Ki nongtrei kti ki ong ba ia ka ksiar ba la pyndonkam ha kane ka dur lah ban ioh biang .
Ïakhih u George Floyd : Ki kynhun ïada hok longbriew manbriew jong ka US ki mudui ïa u Trump halor ka jingthombor jong u ïa ki nongïakhih hajan White House .
U Savarkar u la pyrshang ban pynlong square ia kane ka sawdong ha ka jingthoh jong u shaphang ka niam Hindu .
Kawei pat ka sakhi kaba khlain jong ka jingieit U Jisu ia ki briew kiba u la hikai ka long ka jinglong ba kloi jong u ban shakri ia ki .
U secretary kam bar ri jong ka ri India u S Jaishankar .
Kane kam dei tang ka case jong u .
Mynta la buh ban pynmih ia ka rai ha ka sngi Thohdieng 30 tarik u Nailur 2010 .
Pynkhlaiñ ba lada don kiba kwah ban ai jingïarap na ka bynta ka jingïarap ïa ki briew bad jingïarap , ka bha ba kin leh ïa kane da kaba noh synñiang ïa ka pisa sha ka kam pyrthei .
Ha kine ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma , 36 ngut ki briew kynthup ia 24 ngut ki bor pahara ki la iap bad 130 ngut ki la mynsaw katkum ka jingkhein ba la lum .
Im pyrkhat beit shaphang jong u .
Naduh kata ka por la rakhe ia kane ka tarik kum ka sngi pyllaitluid ia ka Goa .
Ka pisa kaba la pynim kumta lah ban pynlut kham bha ha kaba pynbha ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpyniaid ia ka um bad ki jingtei bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana bad ka rep ka riang .
Ka Satna ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla India kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ka Tanzania ka don ia ka rukom sumar pang kaba iadei bad ka rukom synshar khadar .
U Gayle u la artatien na ka bynta ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Australia
Ha ka snem 1791 u Shaw u la kylla long u nongiarap nongsumar ia ka tnad histori jong ka mariang ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat , bad u la bujli ia u Edward Whitaker Gray kum u nongsumar ha ka snem 1806 .
' Ym lah ban shah set phatok ia u nongthoh khubor '.
Ki jinghikai ki la sdang katto katne sngi mynshwa .
Ka Kabaddi kam dei ka jingialehkai kaba itynnad kum ka kriket bad ka phutbol .
Hynrei ka jingdih paan , gutkha , duma bad kyiad ha ki jaka paidbah kan dang long kaba la khang ha ki jaka paidbah .
Kaei kaba ai bor ia ki ban leh ia kane ?
Ki 6 ngut ki nong Israel ki don napdeng ki 166 ngut kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Hadien kata da kaba tuid lyngba ki lum jong u lum Kanchajangha , Everest kane ka tuid shaphang shathie haduh 90 Km ha kaba ka Soonkosi na Sepngi bad ka Tamurkosi na Mihngi ki iakynduh ia ka .
Hangta ki la im lyngba ki snem jong ka thma bah Ukraine .
Hato phi la ju pyrkhat ban kylli kumno ngi la pyndap pynbiang ia baroh ar ki bynta khlem tulop haduh 18 bnai ?
Naduh u snem 2006 ym shym la don kano kano ka jingpyniap briew .
Ha kawei na kita ki jingialehkai u Shakib u la pynhun ia uwei u umpire uba la pynbeit ia u ban ialehkai bad ka Islampur Para Club ka kynhun kaba don ha ka Magura Cricket League .
Ka ISS mynta ka pdiang ia uwei u nongleit pyrthei na America bad arngut ki nongleit jingleit na Russia .
" Ka maham ruh ia ki nongpyndonkam internet " " ba kim dei ban bud ia kane ka nuksa ." " "
Ha ka 3tarik Naitung , ka kashari ka la phah phah ia u Mainul Hosein sha phatok hadien ba ka la kyntait ia ka jingdawa jamin jong u ha katei ka mukotduma .
Ka seng jong ki nongpynmih phlim jong ka ri India ka pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ki jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei.
Ki sngew ba ki jaitbynriew dkhot kiba kham riewspah kim iasam ia ka spah jong ki bad ki .
Ha kawei pat ka liang u Michael Madhusudan u la iaroh ia u Dwijendranath kum u myllung jong ka lawei ha kaba ha ka burom jong u u lah ban pynngam ia la ka hat ha ka jingburom .
' Make in India ' la dep .
Ha kawei ka sngi ka la poi ka song na ka kmie jong nga kaba dang sah ha ka thain sepngi jong ka Ukraine .
" " " La dap 10 sngi haduh ka sngi ba ka khun jong nga ka la iap " .
Ka long kaba iadei pura bad ka . . .
Ka jinghikai kaba nangroi .
Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh , u la thoh .
U kapten barim ka Australia u Michael Clarke uba la iehnoh ïalade ïa ka rukom ïalehkai kaba lyngkot hadien ba u la jop ïa ka World Cup 2015 , u la ai jingïaroh ïa u Dhoni da kaba ong ba u dang don shibun kiei kiei ban ai sha ka kriket India .
La ai jingiarap pisa mardor kaba T. 20 hajar sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah bad la aiti ruh T.25 hajar sha uwei pa uwei uba mynsaw .
U la long u dkhot jong ka seng Hindustan .
ha ka liengsuin ba kyrpang jong ki president
Ha ka jingkhein kyllum, ka jingai vitamin C ka pynlyngkot ia ka jingsah ha ICU da 7 sien. 8 na ka shispah .
Ngam shym la hap ha kata ka kyrdan .
Ki khubor ki la nang jur hadien ba u Kohli u la shah shongthait na ka bynta ka ODI series kaba dang sah pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Da kaba wanphai biang hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , u Sameer u la jop ïa u nongïalam barim jong ka pyrthei .
Ia ka jingkha ia ki khun masi la pynpaw na ki dur CCTV .
Ngim dei ban sangeh tang ha kane .
Kumba 8,000 tylli ki longïing ha Galicia ki la duh bording namar ka jingshah pynjulor jong ki lain bording ha ka lyer , la ïathuh ki heh sorkar jong ka thaiñ .
Ki jaka pule , ki dukan bad ki jaka khaii ki dang sahkut ha ka distrik .
Neeraj Ghaywan : Ka phlim kaba bha tam jong u Director na ka bynta ka phlim Masaan .
Ia kane ka map la pyni bad mynjur da ka dorbar thawain jong ka Nepal .
Hato kata kam dei ka jingpynkhein ia ka jingshaniah jong ki dkhot jong ka kynhun ?
U nongaiktien ka tnat sorkar jylla u John Kirby u la ong ba u mynjur ia ka jingbishar jong u Clapper .
Hynrei kumta ka long kaba la shna.
U dei ban leh kumjuh ia U Jisu , u Khlieh jong u .
Halor u Rahul Gandhi bad ka Congress kaba la pra
Ka jinghikai shaphang ki daw jong ka jingjaboh .
Kumta , u maw uba la pyndonkam u long uba jem bad la pynlong jem ia u da kaba thaw ia ki jingtwa , bad nangta u lah ban long uba phi tip ba la pyndonkam na ka bynta ban shna ia ki jingkhang kiba lah ban khum .
U Robert Murray u nongkhaii na New York u la leit sha Lord North lem bad lai ngut kiwei pat ki nongkhaii bad u la tyrwa ban siew ia ka jingduhnong hynrei la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ka jingthoh science ka long kawei na ki rukom thoh sain hima sima kaba khraw bad kaba treikam bha .
" " " Ym baroh kine ki nong Pakistan ki don kajuh ka rukom pyrkhat shaphang ka ri India , bad uwei pa uwei u jubab bad leh da kumwei pat shaphang ka ri India bad ki nong India . " " "
Ym shym la don ei ei ha ka Mang Tyngka ban pynshlur ia ki bank ban ai ram , bad ki nongbei tyngka ban shim ram , na ka bynta ka jingbei tyngka kaba thymmai .
Ngin sa ia pyrkhat ia kine ki mat ha ka jingthoh kaba bud .
" Nga ieit ia ka ," " u la bynrap ."
Kan don ka jingktah kaba bha .
Ban pynsuk ia ka jingpyllait ia ka khaii pateng , ngi la pynduna ne weng noh ia ki khajna ha kiba bun ki mar .
Hangno ki jia ki jingtwa khyndew ? Baroh ki jaka ba don slap ha ka pyrthei jong ngi ki pynmih ia ki jingtwa slap .
Ka Sorkar kam don kam ban tuklar ia ki kam ba man ka sngi jong ki kompeni umphniang .
Hynrei u la khuslai : ‘ Hato ngan iahap ne em ?
Ban lum jingtip shaphang ki jingiakhih ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka niam ha ka ri na ka bynta ka jylla .
Ka dak ka ong kawei ka lynti bad ka jaka Beaver .
Ka jingwad ia ka kam kaba laitluid ka long kaba suk lada phi don ia ka jingtbit kaba bha .
U Lee , uba la sdang ban dih glue ha ka por ba u dang 13 snem ka rta , u ong : Ha ka jingshisha , ka daw ba ki briew ki leh ia kata ka long ban pyrshang ban phet krad na ka jingshisha .
Mano ba pyniaid ia ka jingialang lang jong ki ar tylli ki iing dorbar ?
Ka Pakistan ka ong ba ki bor pahara jong ka ki la kem ia u Jadhav na ka jylla Balochistan ha u Risaw 2016 hadien ba la iathuh ba u la wan rung sha kane ka ri na Iran .
Ka jingialehkai kan kut noh lashai ka sngi .
U Myntri Rangbahduh u la kynthoh ba da ka jingshemphang kaba bun snem la pynlong ïa ki jingpyrshang kiba thymmai ha ka ri hadien u snem 2014 .
Ngi dang ap ia kaei kaban sa jia ha ka UN .
Ngi don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka jingim jong u , u la peit bniah .
" " " Ka China ka pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh " .
Ha ka jaka kata u iakhun ha ka Elaka 50 .
Hynrei sngewbha kynmaw ba ka Awake !
U Vice President ka Ri India bad u Myntri Rangbahduh ka Ri India ruh un don lang ha katei ka sngi .
La ialam nyngkong ia ki sha ka kamra ai khubor .
Ka Skotland RL Ka jinglehkai na ka bynta ka ri Skotland La shim ha ka 7 tarik u Naiwieng 2008 .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih ha kata ka jaka !
Ka jingeh kaba khraw tam ia ka DRDO ka long kumno ban trei shwa ka por .
Ki Grik kin kular ban siew biang ia ki bond , ryngkat bad ka sut , lada bad ynda ki jop ia ka jinglaitluid jong ki .
Thiruvananthapuram : U myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la pynbna ba yn sa shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingwan rung ki lottery na kiwei pat ki jylla jong ka Kerala .
U nongaiktien jong ka Pentagon u la ong ba la sam kopi ia katei ka jingkyrpad sha ki heh sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingpang jyrhoh la pynkoit da kaba dih ia u lemon ba la khleh lang bad ka um kaba rkhiang .
Bad ka la pynkut noh bad u hynmen jong u , u nongmuna uba kham itynnad shuh shuh .
Ka jingiateh ban thied ia u uranium na Canada na ka bynta ki karkhana pynmih bor ding jong ngi ka sdang ia ka juk thymmai jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Naei kaba sah kan wan ?
Ka Ramya Krishnan kum ka J Jayalalithaa ha ka web series, ka Mahadei.
Ka jingkut jingmut kaba skhem jong ka , ka jingshai jong ka jingpyrkhat bad ki kam kiba kut jingmut ki la pynlong ia ka kum ka jinglong kaba jrong .
Ka metric ka lah ban long kaba kut ha man la ki jaka ba pyndonkam ia ka rukom pyniadei .
Kine ki khniang jingpang ki long kiba don bynta ha ka jingpynskhem ia ka nitrogen .
" " " Ka screen kam shym la bthei , ka TV kam shym la mih na ka miej ."
Bad la bud sa ki korporashon kiba kum kita ha Bombay bad Calcutta ha kata ka por ha ka snem 1726 .
Ha u snem 1988 la thaw ia ka ain thymmai kaba ktah ia ka kam shipai .
Pynkynriah ia ka jingkhang sha pdeng jong ka screen
Ia ka nongbah kaba rim la ker sawdong da ki kynroh .
Ki dkhot ka Congress , DMK , CPM , IUML ki iaid shabar ka iing dorbar .
Hynrei ki don bun ki rukom thoh ia ka Ramayana , bad ka jingiathuhkhana jong ka kum ka blei ha ki khanatang jong ki Hindu .
Ia u Nongbishar Rangbah dei ban thung da u President bad kiwei pat ki nongbishar dei ban thung da u President da kaba iamir jingmut bad u Nongbishar Rangbah .
Ym don mano mano ruh ban pynbor ia u nongpang ban leit sha ki hospital shimet , ki dukan dawai bad ki jaka sumar shimet jong ka Nidaan , la ong ka khubor .
Phi lah ban don ha kawei ka jaka bad kawei pat ha kajuh ka por .
Hynrei ka long kaba iarap ban peit ia ka Hebru 4 : 12 ha ka jingmut kaba jylliew jong ka .
26 Ka Jingpynroi ia ka bor jong ki nongsumar ha ka jingpeit bniah shwa ban kha khun ban lap ia ka jingbym biang jong u khunlung :
Ki jingiakhih ki mih ha Dhaka University halor ka jingshah leh beijot jong ki samla pule .
Da kane , kumba 253 ngut . 9 klur tylli ki nombar thymmai lah ban thaw .
Ha ka snem 1832 ia kane ka rukom la pyndonkam da ki hynmen Chance ban shna ia ki rong rnong .
Ki briew kiba long gay kim dei ei ei nalor ka jinglong gay jong ki .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong la pyndonkam ia ki jaka sah jong ki koidi thma German .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki prokram bapher bapher da ki samla pule .
Ka la leit phai biang sha ka skulbah Oxford ha ka snem 1960 bad ka la ioh ia ka D . U Phil . hangta ha ka snem 1962 .
Ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih na ka iing dorbar .
La pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri ha ka 7 tarik u Iaiong , na ka bynta ban pyllait ia u .
Ia ka nar elektrik la ju pyndap ban pynkiew ia ka jingkhlain bording hapdeng ki jingpynlong , ban pynduna ia ki eddy current , ban ai jingkhlain ia ka jingsma ne jingsma , bad ban trei kum ka jingpynkhluit ha ka por ba ot ia ki die .
U kyrtong ka Congress u la kiew da 83 vote ha ka jingkhein kaba khatduh .
Kyntait ka SC ban pynkynriah ia ka jingbishar jong u Guru Granth Sahib shabar ka Punjab
AIRPORT Ka kyrteng kaba thikna jong ka kad liengsuin .
U la pule ha ka kolej Hindu ha Delhi .
Ia ka nar frame la shna khnang ban ai ka jingkhih kaba la tehlakam ia ka jingtwa shisien ba u nongpang u la ieng ha la ki kjat , kumta ka pynduna ia ka jingma jong ka jingtwa ki shyieng .
Kine kim kynthup tang ia ki jaka sah hynrei wat ia ki jaka rep , ki kompeni bad ki karkhana .
Ka policy jong ka jinglong kyrpang ka kdew ia kine harum , nalor kiwei pat , shaphang ka jingsam ia ki data jong phi :
Pynkhreh ia ki symbai mustard bad ki sohjew ba la tyrkhong ha kawei pat ka pan .
Ngi la ong ' ngi iada ia ka khyndew jong ngi .
Ki heh pulit ki suba ba don mano mano ba tip ia kitei ki nongshah pyniap kiba lah ban pyniap ia ki , namar haduh mynta ym pat don sakhi ba la rung jubor shapoh katei ka iing .
Ka RBI bad ka tnad pla tyngka ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka jinghikai kaba nyngkong eh jong ka skulbah la sdang naduh u bnai Jylliew 2013 .
Ka RDA kan ai jingmut ne shim ia ki rai kiba bniah halor ka rukom buh dor kaba iadei , kaba shai bad kaba iaid beit iaid ryntih na ka bynta ki lynti rel .
Ka jingkhlad kynsan jong u aktor ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong u ban duh jingkyrmen .
Haduh ba ngin da kem ia u , ym don mano mano ruh ba dei ban mih na ka nongbah .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki prokram ai jinghikai bad ka kolshor ha baroh ki jaka pule katkum ka jinglong jong u Swamiji bad ka jingpeit jong u ia ka Vedant .
Ka don ka daw kaba tynrai na ka bynta kane .
hynrei arphew san percent ki briew ki im khlem ka jingbam kaba biang .
U Kapil Dev u la long u nongjop ba pura .
Ia ka khajna kaba mih na kine yn pyndonkam na ka bynta ka jinghikai bad kiwei kiwei ki kam pynroi ia ka imlang sahlang .
Nga la thew ha ki kti jong ki hynriew spah sanphew talent rupa , bad ki khiew rupa shispah talent , bad shispah talent ksiar .
Ka Komiti jong u Anil Kakodkar halor ka jingtreikam jong ka IIT ka la ai katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan .
Ki la don ruh ka jingialehkai bad kiwei pat ki samla pule .
Ha kano kano ka rukom dei ban dih ia u dawai katba u doktor u bthah .
Mynta ki don 35 tylli ki fund house ha ka ri bad la khmih lynti ba ka jingdon kan kiew sha ka 53 tylli .
Ha kano kano ka system , ha kano kano ka jingsynshar khnang ban long kaba treikam phi dei ban don ka rukom ai jingmut kaba biang .
Ka jinglong jong ki mar ki mata jong ki bank ka la nang kiew bha .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynpaw ia ka jingpyndonkam ia ki drone ban pynpoi ia ki tiar ialeh bad ki tiar pyniadei na shiliang pud .
Ka liengsuiñ jong ka Indonesia kaba kit ïa ki 54 ngut ki briew ka la jah rngai
Ym don arngut ki briew kiba don kajuh ka jingheh jong ka met .
Ha kane ka tamasa yn sa pynmih ruh ia ki kot da ki nongthoh bapher bapher .
Ka jingsiew tulop kaba 7 : Baroh ki jingkyrmen ki la duh noh , ka jingialehkai kaba kut na ka bynta ki nongtrei CG .
Tang lai ngut na ki ki don ha ka jingshah set shabar jong ki phatok jong ka jylla .
Kumta ha ka kolshor jong ka ri India ka long kaba eh ban ithuh bad batai ia ki rukom kiba beit bad kiba iaid beit .
Hynrei ka jingai ram da ka credit card kam long kaba lah ban ioh na baroh .
" Lada ki kmie ki kpa ki kwah ban pynneh pynsah ia ka " " jinglong khuid " " jong ki khun kynthei jong ki lyngba kane ka rukom leh , te ka long ka lad jong ki ban iada ia ka bad ban rai ia kaei kaba bha ia ka ! "
Ka jingshlei um ha Chennai ka la nang jur .
Ka dei ka dur drama jong ka jingim ba nyngkong jong u syiem Asoka , na ka hima Maurya , uba la synshar ia ka bynta kaba heh jong ka ri India ha ka spah snem kaba 3 S.K .
Ka jingpynbeit ia ka dor : Ki jingkylla kiba khraw ha ka dor jong ka khajna jong ki mar bapher bapher ha kaba 28 tylli ki mar ki la hiar sha ka 18 , 18 tylli ki mar ki la hiar sha ka 12 12 tylli ki mar ki la hiar sha ka 5 .
Ki thong ki ithuh ba ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingpynmih karkhana , ki jingtei , bad ka jinglah ban ioh ia ka bor ding ki ai ia ki nongrim jong ka jingroi .
Ka jingpyniaid iew ia ki mar rep ka don ka bynta kaba kongsan ym tang ha kaba pynkhih ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam , hynrei ka pynsted ruh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Khang ka Tamil Nadu ban song ia ki mar ki mata ha ki plastik
" U la bynrap shuh shuh , " " Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong u ."
Balei ngim tip shaphang jong ki ?
U shipai Sikh jong ka ri Bilat u la shah kem ha ka jingïakynad halor ka turban
U la ai burom da ki syntiew ia u martyr .
Ha kajuh ka taiew , u heh nongsynshar elekshon u Nurul Huda bad kiwei pat ki nongsynshar ruh ki la sdang ban kren shai .
Ka phone jong u ka la shah pynlip .
Nga la pynlong ia u Taylor ban shim katto katne ki jain .
Haba kren ha marjan jong ka jingialang jong ka CIIs national council , u Dattatreya u la ong ba ia ka jingsiew kaba rit eh hap ban buh da ka sorkar jylla hynrei ngi kwah ia ka ain kaba rit tam ha ka sorkar jylla .
" " " Ka Indonesia ka im da kaba shalan ia ki mar rep na ki nongtrei kiba bun jong ka ."
U Karthik u la kamai 58 na ka 29 ron.
Katba khlem lah ban pynhun biang ia ki 14 ngut ki MLA jong ka kiba la ai jingrisain , ka Congress ka dang pyrkhat ban pynduh ia ki , la pynpaw ki tyllong khubor jong ka seng .
Ka jingjop jong ka FA Cup : Ka por party jong ki nongialehkai ka Chelsea
Ka rep ka riang kaba la pyndap da ka Projek Um jong ka Central Valley ka la long ka lad bah jong ka jingroi ka ioh ka kot ha ka thain .
Kane ka dei tang kawei ka jingshah rem jong u Johnson na ki phra tylli ki jingshah rem jong u ha u snem 1996 .
Ka Goods and Services Tax Council mynta ka sngi ka la shim ia ka rai ban pynkiew ia ka GST ha ki mobile phone sha ka 18 percent na ka 12 percent kaba treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
U Ramsay u ak phlim ryngkat bad ka Lara Gilchrist , u Peter Wingfield , ka Gillian Barber bad u Duncan Fraser .
La dap 48 bnai naduh ba la shah pyniap u Mehrun Runi bad u Sagar Sarwar hynrei ka jingmaham ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Kane ka liengsuiñ ba la pynïaid da ka ICF Oman National Committee kan kiew na Muscat , la pyntip u nongthoh khubor ba kongsan jong ka ICF .
Kumta ka long kaba donkam ban pyndap biang ia ka jingdih um .
Ia kane ka phlim la ring dur ha u Abhishek Bachchan bad ka Bipasha Basu .
Ka jingialehkai ODI hapdeng ka Bangladesh pyrshah ia ka Afghanistan kan long ha Sheikh Zayed Stadium ha Abu Dhabi .
u briew uba phong da ka jain lieh , ka tie kaba don ki rong rong u bat ia ka ryndang kaba lieh .
Khublei shibun ia phi ka sngi kha basuk basuk Angeliki baieid !
Mynta , la tip ia ka namar ba ka don ia ka skulbah kaba heh tam jong ka Nigeria , ka skulbah Ahmadu Bello , bad kumjuh ruh ba ka dei ka jaka sah jong ki katto katne ki nong Nigeria kiba pawnam .
Ki kot khubor kiba kongsan ki long tynrai ki kot khubor ba man ka sngi jong ka Seng Komunist .
Ka jingkhang kaba la sdang naduh ka por 10 baje mynmiet hynnin ka miet kan bteng haduh ka por 5 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
U la poi shata ha kane ka kynti ha ki 55 tylli ki bol .
La sdang ia ka jingwad bad la pyrshang ban lap ia ki briew kiba jah .
Nga la ioh kaei kaei ban pyni ia phi .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia ka jain sniehdoh hadien ka China bad ka dei ka ri kaba pyndonkam bun eh ia ka jain sniehdoh ha ka pyrthei .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingai khublei syntiew ia ki nongwan bad ka jingthang ia ka sharak ryngkat bad ka jingrwai ia ki mantra .
Hadien kane kan siew ia ki ram ba la ai da ki NBFC ruh kumjuh .
Ha kaba kut la pynjlan ia ki pud jong ka Mohali Municipal Corporation ha kaba ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khatduh ha kaba iadei bad kane mynta ka sngi .
Ki nongwad bniah kim tip bha kaei kaba la pynlong ia ka jingkiew jong kiba pang na kane ka jingpang .
' U Kabir u la ktah shibun ia ka jingim bad ka thoh ka tar jong ka ri India ha ka juk pdeng .
Ka la sah marwei ha ka kamra jong ka ha ka jaka sah jong ka jaka sumar .
Ka rukom coding ha kaba ki code ba marwei ki pynmih katto katne ki jingbthah .
U lah ban kwah ban shu peit ia ka step jong u .
Baroh yn pyntreikam hynriewphew phra tylli ki jingshakri ha Central Railway .
U la ong ba ha Uttar Pradesh ka party kan leh bha ban ia ka elekshon 2014 .
Nangta u la bynrap : Kumba la long ki sngi u Noah , kumta ruh kan long ka jingwan U Khun u briew .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Ram Pothineni ha ka bynta ba kongsan bad yn iohi ia ka Nivetha ha ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Namar ba la pyndonkam da ka kompiwtor ia ka rukom treikam , ka jingkit jingbah jong ki heh kan sa duna bha bad kin lah ban pyndep da kaba suk ia ki kam ba man ka sngi jong ki , .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban khang noh mardor ia katei ka dairy .
U myntri ka tnad synshar khadar u K T Jaleel u la ong ba ka sorkar jylla kan pyrkhat ban thaw ia ka ain kaba thymmai ban iaid lait ia katei ka jingkhang .
U Mahatma Phule u la sdang ia ka skul kaba nyngkong eh na ka bynta ki kynthei ha ka ri bad ka Savitribai ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban long ka nonghikai kynthei kaba nyngkong eh ha kata ka skul .
U Lachman u la leh ia ka bynta kaba rit ha ka phlim kaba la tip kum ka Aquamarine .
U heh jong ka bank u la ong ia nga ban siew ia ka sut kaba dei ban siew 3,500 tyngka ban ioh ia ka penshon jong nga kaba lai bnai kaba long T.1,500 .
" " " Ka jingeh jong ka iing ha Hong Kong ka long kaba sngew lyngngoh shibun ."
Ka Myntri Kynthei Khynnah ka Sorkar Gujarat ka Smt Nirmala Wadhwani , ki dkhot ka Ïingdorbar Shri Paresh Rawal , Dr .
Ka long kaba eh bha bad hynriew tylli , hynrei phi lah ban mutdur lada don kata kaba ngi khot 27 tylli na ka , lane 1000 tylli na ka .
U Lamphang ka iing dorbar thawain ka Karnataka u Kagodu Thimmappa u la ong ha ka sngi palei ba ka jingialang ba kyrpang jong ka komiti ai jingmut ia ki kam khaii jong ka iing dorbar kan iakren bad ai jingmut ia ka jingtohkit da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka .
Une u soh uba bang u don ruh ia ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka koit ka khiah .
Hynrei U Trai u la don lem bad u Joseph bad u la pyni ia ka jingisynei ia u bad u la ai ia u ia ka jingsngewbha ha khmat u nongap phatok .
U ju thiah ha kawei ka mala bad ki don ki jingkhawai kiba iaid ha kawei pat ka mala .
La iathuh ia u da ka tnad rep ruh shaphang kane ka rukom ha u snem ba la dep , hynrei um shym la lah ban shim ia ka namar ka jingtieng ia ka jingbymlah .
Ngim dei ban klet ba khlem ka jingpynroi ia ki shnong baroh kawei , ka India kam lah ban kiew ha ka jinglong ba shisha .
Nga la kylli ia u ha kawei ka sngi ha ka por kylli ha ka por ba nga dang hikai hi .
Ki nongrwai ba pawnam bad ki nongpynmih jong ki ki kamai pisa shibun .
Hadien ka snem 1954 la pynrung ia ki pump ha ka shnong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan buh ia ka tarik ban bishar ia ki jingujor ban bishar bniah .
Mynta ki la don saw tylli ki balang kiba heh , kiba la pynbeit bha bad la iarap man la ka hynriew bnai da u nongmihkhmat ba leit jingleit jong ka seng U Jehobah .
Ka jingiakhih ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka Congress bad ka BJP .
Yn buh ia ki karkhana na ka bynta ki rayon bad ki rong syntiew .
Ym shym la pyllait wat tang kawei ka ram jong ki nongrep .
U Do Ratan u batai ia ar tylli ki jingleh babha ha ki ar tylli ki miet bapher bapher .
Nangta u la buh jingkylli ia ka jinglong jong ka Congress halor katei ka mat .
Hynrei lada ka jingbha jingmiat jong ka longïing ka paw shai ba ka shah ktah ha ka polisi jong u , ka lah ban jied ban ai jingmut , kumba ka Sarah ka la leh , ïa ka lynti kaba la pynbeit .
Ngi khmih lynti ia kaei kaei kaba kum kata .
Nga la ialeh pyrshah ia u Modi na ka bynta ka jingiatai .
Kum kine ki khynnah skul ki don ka jinglong kaba bha ha ka jingpule , ka jingpyniaid ia ka por , ka jinglong ryntih bad ka jingpyrkhat .
Ka Smt Sitharaman ka la ïakren bniah ruh bad ki nongpynïaid jong ka BEL halor ki projek kiba dang ïaid shakhmat bad kiban sa wan jong ka tnat ïada ri .
Ha ka jingkren jong u myntri ka tnad pynroi sor u Venkaiah Naidu u la ong ba ka India kan jin da la long kaba pher lada u Patel u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka .
U Feroz Abdul Rashid Khan uba don ha ka kyrdan kaba 24 ha katei ka thup u la shah set phatok ha Mumbai kaba don ha Arthur Road Jail .
Ka sorkar kam shym la lah ban pyllait ia ka bhah jong ka kaba 95 percent sha ki skul ba ioh jingiarap .
Ia u briew la khein kum u jingthaw ba don jingsngew jong ka kyrdan kaba phra .
Ka liengsuin rit ha ka stage ba la pyni
Ka Yoga ka dei ka kynhun jong ki jinglehkai kiba iadei bad ka met , ka jabieng bad ka mynsiem .
U Chinmayanand u dei u president jong ka komiti pyniaid ia ki kolej ain .
Ha ka jingialang ban wan jong ka FATF , ka India kan pynbor ruh ban pynrung ia ka Pakistan ha ka thup rong saw khnang ba kata ka sienjam kan lah ban leh pyrshah ia katei ka ri , la ong uwei pat u heh sorkar .
Ki soh kum u sohjew ki long kiba riewspah ha ka um .
Ka kaiphod jong ka ram ka don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom pan ram .
U hynmen jong u u Billy Moon ruh u dei u nongialehkai kriket bad u mihkhmat ia ka England ha ka jingialehkai phutbol .
Hato don jingshisha ha kine ki jingkynnoh ?
Hynrei ka ialeh pyrshah da kaba bthei bad ki nar alkali .
kaba iadei bad ki shakri sorkar .
U Mody u dei u dkhot jong ka CBDT mynta .
U ong ia ka ba kan nym iam .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la kyntait ba ka dang pyrkhat ban rung sha ka sain pyrthei .
Balei u Paul u la donkam ban lum ia ka jingshlur ban ialap ?
Ki thmu ruh ban kdup ia ki jaka riewlum jong ka Malegaon bad Nandurbar .
La ai pisa tuh sha ki nongbishar khnang ba kin pynshitom bein ia ki briew ki bym don pop . Uba khraw , ne u nongshong shnong uba donbor , u iadon bynta ha ki kam runar .
" Nga ngeit skhem ba ka final jong ka lympung ïalehkai test pyrthei jong ka ICC kan long ka jingïalehkai kaba itynnad bha ."
Ki um India ki don ia ka jait dohkha pynitynnad kaba riewspah , da palat 100 jait ki dohkha tynrai , nalor ka jingdon jong ki jait dohkha ba phylla kiba la ri ha ki jaka ba la set .
" " " Ka jingsngewsih ia ka jingkynthoh kaba sngew sarong bad kaba sniew jong ka India ia ka jingkhot jong nga ban sdang biang ia ka jingiakren iasuk , " " la thoh u Khan ha ka twitter jong u .
To Iai Shakri Da U Jehobah Da Ka Jingkmen .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa na ki jaka bapher bapher .
Ha kane ka por bun ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Hato phin iakynduh ia ki jingeh ha ka lynti ?
Ki heh pulit bad ki heh jong ki bor pahara ki la poi sha katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha katei ka jaka pyrshah ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka BJP ka phai biang sha u Ram . . .
Ha kiba bun ki jaka ki Taliban ki la hap ban kynran dien noh .
Baroh ki bynta jong ka kam jong ka Disney la mihkhmat ha kane ka jingialang .
Nga la pynkiew ia ka sur namar ba ki shah pynshitom namar ki kam jong nga .
Hangta u la ialong paralok bad bun ki briew kiba donbor .
Ki pulit ki la hap ban siat 30 tylli ki kuli sha suin ban tehlakam ia ki paidbah .
Hynrei ka dujok ka la ioh ia kawei pat ka dur ha ka jingpyrkhat jong kane ka juk .
Katkum ki Vedas la ong ba u Yama u dei u briew uba nyngkong eh uba la iap .
Ki Por jong ka Jingpynkylla Sngi : Lano Ka Jingpynkylla Annular Ka Sdang Bad Kut ?
Ka phlim ka la kylla long kum ka phlim kaba pawnam .
Hynrei shen u la sngewthuh ba ka long ka jingbieit.
Ia ki liengsuin la pynsangeh noh naduh ka 25 tarik u Risaw namar ka jingpynjari ia ka lockdown .
Pyrkhat tang ia ka jinglong jingman .
Kumta wat ju jngi ia ka suloi hangta .
U Virat Kohli u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Hato phi la peit ia ka ia ki dienjat bad ki dien tyre ?
Ka Elaka Udham Singh Nagar ka dei ka Elaka jong ka jylla Uttarakhand kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
Bad ka India kan pynkut noh ia ka plastic ba la pyndonkam marwei ha ki snem ban wan .
Ka jingpyrshah ka don ka tduh .
Ka jingmih kaba la khmih lynti ha ka pisa tyngka jong ka sorkar ka long T.3, 904 klur lait noh T.900 klur ha ka pisa paidbah bad ka pisa tyngka .
U la bujli ia u Smith uba la ioh ia ka jingpang shit .
Kane ka dei kaei kaei kaba ym lah ban pyllait na shapoh .
Katba hadien ba ka la plie haduh 300 poiñ shaneng , ka Sensex ka la iehnoh ïa baroh ki jingïohnong ban kylla long negative tang hadien ba la pynbna ïa ka polisi da ka RBI .
U la kyrshan ruh da ka jingkmen ia ka dorbar bah jong ka Vaikom .
Ka jingpyrshang kaba bha tam jong u Gururaja ka long 111 kg ha ka jingsiat bad 138 kg ha ka jingsiat kaba khuid bad kaba pynkhih baroh 249 kg .
Hadien ka jingkhot jong u PM , ki nongialam nongrep ki ong ba la pynkhreh ban iakren , pan na ka govt ban jied ia ka tarik .
1 Ia ka Jingialang Shakri la shna khnang ban pynkhreh ia ngi na ka bynta ka jingshakri kaba seisoh .
U Warrier uba dei u bynta jong ka Kerala ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri u la ialehkai na ka Royal Challengers Bangalore ha ki por ba la dep .
Ka kyrteng kha jong ka Leigh ka long ka Jennifer Leigh Morrow .
Tang ka Germany Sepngi kan pynbiang ia ki nongialehkai na ka bynta ka kynhun ba shisha jong ka Germany , namar ba ka Germany Mihngi ka la kyntait ban iashim bynta ha ka kynhun ba iatreilang jong ka Germany .
" " " Ka jingpyniap ia ka Sheena Bora ka long kawei na ki kam runar kaba pynkyndit bad kaba shyrkhei tam ha kane ka juk jong ngi ."
Iehnoh ia ngi ban ieng halor ka jingjrong .
Peit bha ia lade namar jong u bad kohnguh ia ka sur jong u .
Bun ki nongthep vote kim lah ban pynrung kyrteng ha ki electoral roll .
Ka Kajol 43 snem ka rta mynshwa ka la pynmih ia ka dur jong ka ryngkat bad u Big B bad u Kamal ha ka Twitter .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Prithviraj , u Parvathy bad u Nazriya Nazim ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongjngohkai pyrthei , ha ki jaka jong ki kut , ki lah ban iohi ia ki Chhatri bapher bapher bad ka jaka shong kaba ka mahadei ka ju shong ha ka por ba ka sah ha ka kut .
Gujarat : Kiba ioh pang coronavirus ha Gujarat ki la kiew sha ka 1, 272 ngut hadien ba ki don 176 ngut kiba ioh thymmai ha ka sngi Saitjain , ong ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
U la jan dap hynriewphew snem bad u la don ha ka jingkoit jingkhiah kaba sniew haba la khot ia u ban shim ia ki tiar ialeh .
Ki nongshong shnong ki la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad aiti ia u sha ki pulit .
Ka jingiadei bad ka jingmih jong ki snam rong saw .
" " " Ki pulit jong ka jylla Ontario ki la pynngat ruh ia ka ha ka jingshah kynnoh thok hadien ba la kynnoh ba ka la ioh ia ki jingthoh thok na ka bynta u dawai pynbuaid , kiba la siew thok sha ka Plan ai jingmyntoi dawai jong ka Ontario . " " "
Kiei kiei kin sa kylla kloi .
U la ong ba kin dang bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da weng noh ia ka rai .
La register ia ka case , u la ong shuh shuh .
U Ramdass Athawale u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew u la sam ia ki khusnam .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka komiti jong ki First Games bad ka jingsted bad ka rukom treikam jong ki .
Ka khun jong u Sharad Pawars ka Supriya Sule bad u khun ksiew jong u Ajit Pawars u khun jong u Parth kin iakhun ha kane ka elekshon paidbah
Ka SFI kan pynkhih pyrshah ia ka jingkiew dor
Ki Rohingya ki dei ki jaitbynriew rit paid ha Myanmar kiba sah ha ka jylla Rakhine jong ka ri .
Hynrei ngi baroh arngut ngi ieit ia ki khnai .
Wat la ki pateng kiba dang rit jong ki nong Cuba ki kham sngewtynnad ban long kiba kham jemnud khyndiat hynrei u Gabriel u samla uba la kha ha ka jingshah beh shnong u la sngewsih ia ka jingthew : .
Ka jingpynsangeh pura ia ka IPL kan pynlong ia ka BCCI ban mad ia ka jingduhnong kaba palat T.2,000 klur na ka jingpynbna bad ka jingmih na ka jingkyrshan .
Bun ki Khristan ki khie kham kloi katto katne minit khnang ban pyrkhat ia kawei ka bynta jong ka Baibl . Kaei ka lad kaba kham bha ban sdang ia ka sngi ?
U nongïalam jong ka u Edappady K Palaniswami u la shah jied kum u Nongïalam jong ka Seng Thaw Aiñ .
Ka wah kaba tuid lyngba ka them Kathmandu ha Nepal .
U Vicky um kwah wat ban pule ia ka script , u shu ong ba u dang leh ia ka phlim .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit ki la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la pyni ia ka video .
Ka pisa kaba long Rs . 30 lak la pynbiang na ka bynta ban sdang ia ka Unit Planning bad Management ha ka iingbishar .
Na ka bynta kane la pynbeit 36 ​​000 klur tyngka ha ka mang tyngka bad la kam ba kan pynmyntoi ia ki 86 000 ngut ki nongrep .
U Chodankar u la kynthoh ba ka sorkar u Modi ka la pynjot ia ki jaka treikam ba laitluid kum ka Reserve Bank of India , ka Enforcement Directorate bad ka Election Commission .
Kaei ka jinglehkai kaba phi thied ?
Ka jingsiew ia ki bai lutksan kiba dei katkum ka ain da u briew uba don jingsngewtynnad .
Ka khubor ba kyrpang jong u President ka ri Mongolia u H . E .
Ka dujok kaba snam . U la vote ia ka jingrwai kaba sngewtynnad .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiadei bad ka Russia .
Map ia nga, ko paralok, ngan hap ban kiew liengsuin.
Nangta la pynngat ia u ha ka jingshah lehbein bad la kem ia u .
7 Pyndait ar tylli ki um .
Hynrei shen la khanglad ia ka jingkiew jong ka Japan bad , la pynshlur da ka jingdawa thma kaba nangroi , ka karkhana ka la wan biang sha ka dur jong ka .
U Kumaraswamy u la don lang ha katei ka sngi .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh bad ka Shreya .
U Virat Kohli u la shah troll ha ka rukom kaba sngewtynnad.
U la ong ia nga ban leit sha ka shnong man , kumta , hangta nga leit !
Ka spah ka la lum ha ki katto katne ki kti .
Ka dur jong u Sushant Singh Rajput uba i kumba u dang samla bha ka la paw ha ki social media hadien katto katne sngi ba u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka BJP kan thaw sorkar da kaba ioh 220 seat ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ban wan , la kynnoh u Amit Shah ha ka kaiphod survey .
Ym tang ha Lasalgaon , hynrei ha kiba bun kiwei pat ki lyngkhot sniang , ka la ioh ia ka jingkiew dor .
Ym dei ban don ka jingshah kynnoh ba la pynshong nongrim ha ka jingshah set kyrpang .
Kumno ngin pynlong ia ki jingshem jong ki nongjngohkai pyrthei ha ki jaka ba pawnam kiba kham bha na ka bynta ki nongleit jingleit ?
Ka bynta kaba khraw jong ka pyrthei kam shym la pdiang ia ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang kum ka elekshon kaba dei hok .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia baroh ki nongpyniaid jong ka Zilla Parishad zone bad ki nongpyniaid jong ki shnong .
Ka la ban jur ba ki kompeni kiba ïadei bad ki marbam bad ki tiar jong ka Italy namarkata ki don shibun kiei kiei ban khmih lynti sha ki iew jong ka ri India khnang ban pynïar ïa ka jingïaid lynti jong ki sha ka pyrthei .
Hynrei hooid ka jingpynkylla pisa na ka PayPal sha ka EON account jong phi kan dang don katto katne ki jingsiew .
Ia ka sur jingrwai bad jingrwai ba shadien jong kane ka phlim la thaw da u Yuvan Shankar Raja katba u R . D . U Rajasekhar u la pyniaid ia ka kam shna phlim bad u Suresh Urs u la trei kum u nongpynkylla dur .
U la pynshong nongrim ruh , em ?
Ka jingktah jong kane ka la dep ban iohi .
Hiar ka eriong Kammuri ha Philippines , ki lak ngut ki la shah pynkynriah jaka .
Hangne ​​ka don kata ka sentens kaba nyngkong biang kaba don ia ka jingkynthoh ha ka .
Ka kynhun kaba don lai ngut ki nongialehkai ha ki ar tylli ki jait jingialehkai ka la iakhun na ka bynta ka Uzbekistan .
" " " La iohi ia ka lyer bad ka lyer kaba jylliew ha kiba bun ki jaka ha ka por mynstep ."
Ka don 44 percent ka jingtap khlaw ha ka Jylla .
Ynda la kha ia u khun jong nga ha ka snem 1978 , nga la rai ban nym buh ia ka kyrteng jong ki kpa jong u ha ka kot kha jong u khnang ba u kpa un ym ioh lad ban iakynduh ia u .
U Wani u don mynta ha ka jingshah set phatok ryngkat bad u Shah .
U Blei Jehobah u don kajuh ka jingsngew shaphang ki khun jong u kiba ha pyrthei . Shisien u la ong shaphang ki briew jong u ki Israel ne ki Ephraim : Nga la hikai ia ki Ephraim ban iaid , da kaba shim ia ki ha ki kti jong nga . . .
U Masud Javed uba la mynsaw jur na Saharanpur UP la pynkit noh sha ka jaka sumar ha Kullu .
Kane kan iai bteng haduh ban da wan ka aiom slap .
Ka dei ban lah ban shakri kum ka lad ban iakynduh ha ka niam , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ha kylleng ka ri India . 3 .
Ar ngut ki briew ki la shah pyniap halor ka jingsuba ba ki donkti ban tuh masi ha Cooch Behar district bad 14 ngut ki briew ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
U Rayudu u kwah ban mih na ka jingshongthait , ialehkai biang na ka bynta ka Hyderabad .
Ki bahaïing jong ka nongïap ki la kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki doktor ka la pynlong ïa ka ban khlad noh .
Ka liengsuin ka la sangeh ban kiew hadien ba la pyntip sha u pilot .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat ruh un don lang ha kane ka jingialang .
Ha ka chemistry , ka jingpynkhleh ka dei ka jait jingkhleh kaba kyrpang kaba la pynlong da ar ne palat ki jingbam .
La eksamin palat 500 ngut ki nongpang bad la sam dawai khlem jingsiew .
Ka sorkar ka dang pyrkhat wat ban ai wai ia ki jaka rep ha Vietnam ban pynmih ia u khaw uba biang ban bsa ia ki paidbah .
La ai ruh ia ki khusnam sha ki nongiashim bynta .
Kane ka rukom ka pynmih ia ka jingpynkhreh kaba biang tam ia ki symbai katkum ka jingkhein hapoh ka khlieh syntiew .
Lada ngim pyrshah jur kine ki kolshor crap kin dang iai bteng bad pynlong ia ngi tang ki politishian kum ki jinglehkai ! !
Ka Pakistan ka la ju ieng na ka bynta ban pynbeit da ka jingsuk ia ka kam Kashmir bad ka la kyrshan ban pyniasoh ia ki nong Kashmir ha kano kano ka jingiakren halor kane ka phang .
La bthah ia ki cyber cafe ban buh CCTV camera
Ka Brazil ka la tyrwa ia ka MoU bad ka ICAR bad ka National Sugar Institute , Kanpur ha ka liang ka dud masi bad ka ethanol bad kiwei kiwei .
Pyndonkam ia ka jingbam kaba tei met bad lehkai man ka por .
Kumjuh ruh ha kaba ngi kren shaphang ka jingkitkhlieh bad ka bor ngi tip ba ka phang ka long ka jingpynkupbor .
100th fifty ha ka kriket pyrthei na ka bynta u MS Dhoni 66 ha ki ODI , 33 ha ki Test , 1 ha ki T20Is .
Kane ka phang kan don ki jingiakren ha ka jingialang thoh kot .
Kine ki khynnah ki pyrkhat ba ki dei mano , ki Beatles ?
Plie Ka Jawa India Ka Show Bike Ba Nyngkong Ha Pune
U Shekhar Suman um shym la sngewskhem than ia ka kaiphod jong ka jingtohkit kaba la kam ba u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade .
Ka lynti rel ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih karkhana ia ka Jylla .
U PM Narendra Modi ha ka jingkloi kaba phylla ban knieh jaka na ki nongrep kiba duk ong u Rahul Gandhi .
Pule ruh : 17 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka hotel ha Delhi , pynbna u CM Kejriwal ban ai pisa 5 lak tyngka na ka bynta kiba ha iing ha sem .
U Mr Naqvi u la ong ba ha ka jaka ban shim khia ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba kham bha , ka Centre ka la pynngat ia ki jingkynnoh ia ka sorkar jylla .
Ka Taiwan ka la rakhe nyngkong eh ia ka sngi kophi ha ka pyrthei ha u snem 2009 .
La lap ia u ba u sahkut na ka jingkhang jong ka kamra bam jong ka iing jong u ha ka iing Neha CHS kaba don ha Ahinsa Marg ha Malad sepngi .
Germany : Ka Nurse ka la shah kynnoh ba ka la thmu ban pyniap ia 3ngut ki nongpang
Ynda nga la tip ba katto katne na ki samla kiba la pyndep ia kata ka skul kin shah khot ban shakri shabar ri , nga la pyrkhat ha lade , Kata kaei kaei na ka bynta jong nga !
U la ong ba ka pisa kaba 60 hajar klur tyngka kaba u PM Modi u la ai sha ka kynhun Tata ban shna Tata Nano ka long ar shah ia ka ram jong ki nongrep .
Ki donkam ban shah ithuh .
Ka jingkitkhlieh jong ka sorkar kam kut tang ha kaba pynmih ia ka hukum .
Paste ia ki jingdon jong ka clipboard ha u cursor .
Ia ka tarik ban ioh ia ka result la pyntip da ka chairman jong ka tnad pule puthi jong ka jylla Maharashtra ka Shakuntala Kale .
Lah ban long ba u Soitan u la thmu ban ai jingmut ia u Job ba dei U Blei uba la pynlong ia ka jingjynjar jong u .
U la don ka jingpang snam , ka jingbun snam bad ka jingpang sniehdoh .
Kaei ka jingkyrmen kaba phylla kata !
U myntri rangbah ka jylla mynta ka sngi u la sam ia ki jingbam ba tei met sha ki nongioh jingmyntoi .
Ka kyrteng jong ki khun jong nga kam paw ha ka .
U sohjew u dei uwei na ki jhur ba don sla kiba jyrngam kiba koit ba khiah tam .
" " " Wat ki nonghikai ruh kim pat biang ."
Bad kane ka jingpang kan sa saphriang na kawei ka shnong sha kawei pat .
U pyniaid kumba 40 percent na ka jingshalan mar jong ka ri shabar ri .
Shuwa ba phin rai , kynmaw : Ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh , hynrei ha ka jingbun ki nongai jingmut ka don ka jingpyndep .
Ka Hackathon ka kynthup ia ki jingeh kiba la buh kum ki jingthoh shaphang ki jingeh bad , ki long katkum ki phang ba kyrpang jong ka jinglap ia ki dawai kiba , ki plie ia ki nongiashim bynta ban pynbeit .
Ka jingpan ram jong u Rajkumar ka la shah kyntait ha ka bank bad la ai ia u ia ka jingpynbna ban siew biang ia ka pisa kaba T.50 klur .
Ia ka Deepotsav la rakhe ha kane ka temple ha baroh ki sngi Balang bad sngi Palei .
Nga la iathuh ia u ba phi sngewtynnad . '
Nyngkong eh , ki dei ban long kiba la pyndep da U Jisu Khrist hi kum ka nuksa .
Ka ju long tang ka iing na ka bynta jong nga .
Ka Bashers ka la kamai 37 poiñ hadien ba ka la ïakhaid lai sien bad kan donkam ïa ka jingjop kaba khraw ha ka jingïakhun kaba khatduh ban pynneh ïa ka jingkyrmen ban ïada ïa ka nam lahduh .
Hynrei ym don ei ei kaba phylla ha ka .
Ha ka snem 1872 , ha ka por ba khein briew nyngkong , ka Dhaka ka don 69 212 ngut ki nongshong shnong . ha ka snem 1881, 79, 076. ha ka snem 1911, 1, 25,000. bad ha ka snem 1941 ki la don 2,39,000ngut.
Ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " jingialeh pyrshah halor ki jingmutdur ba " " " pynkylla khongpong ia ki jingshisha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " pynkylla khongpong " " " " " " " " " " " " " " " " Padmavati " " "
Ha ka anime , u dei u kynrad jong kawei ka shnong kaba khlem kyrteng ha ka jaka jong ka .
Ka Zeena Khitta na Himachal ka la paw kum ka nongjop ha ka kyrdan samla jong kane kajuh ka lympung da kaba kamai 252 ha ka phainal . 5 .
Ngam tip ia kaei kaba nga sngew .
Kiar na kaba bam ia ki jingbam kiba la sniew , kiba sngem palat bad kiba jyrngam .
Batai . KAEI kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi pyrkhat shaphang ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid ?
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka Jingiathuhkhana Jingim Nga la iam da ki ummat jong ka jingkmen bad jingsngewsih katba nga dang pule ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim Wat hapdeng ki Jingtynjuh , Ka Jingkyrmen jong Nga Ka La Shah Bashai .
Katba u skipper ka RCB u Virat Kohli u la kamai 460 ron ha ki 14 tylli ki jingiakhun katba ka Chennai Super Kings u F du Plessis u la kamai 449 ron ha ki 13 tylli ki jingiakhun .
Kumno phi iadei bad u Manto ?
Ia ka dur jong katei ka jingkhot la pynmih ha ka Twitter .
" Nga ngeit ba kane kam long kaba bha ia ka ri jong ngi ”, la ong u Manmohan Singh .
Ka jingshah thombor ha ki skul ha Peshawar : 124 ngut ki khynnah skul napdeng ki 126 ngut kiba la iap ha ka jingshah thombor ki Taliban
Kumjuh ruh ka Reuters ka la iathuh ba la lap ia ki dur ba sniew napdeng ki tiar ba la kurup na ka compound jong u Osama bin Laden ha Abbottabad kaba la shah khynra da ka U . S . Ki SEAL jong ka tnat duriaw .
Ka video na ka kamra pyniaid jong u Bigg Boss ka la saphriang bha .
Watla ka la pynpaw ba ka kwah ban peit ia katei ka phlim hynrei ka Karni Sena ka la bteng ia ka jingpyrshah kaba jur , namar ba u Kalvi u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Adityanath ha Lucknow bad u la pynbor ban khang noh ia ka ' Padmaavat ' .
Ia ka Vijayalakshmi la pynrung da u E . U Krishna Iyer , u nongdro dur ba la rim bha .
Yn pynsted ia ki projek ban pyndonkam ia ka um kaba 30 TMC na ki wah Kabani , Bhavani bad Pambar hapoh ka Kaveri Tribunal Award .
Ki la pyni ia ki jingkiew kiba kongsan ban ia ki jong ki nongmihkhmat Grik kiba mynshuwa jong ki .
Ka tarik pyllait ia ka thup merit kaba ar
U la khot ia kane ka jinglong thymmai kaba skhem .
Kane ka jingjia ka la jia ha Gumma Tehsil jong ka Elaka Gajapati .
Ki jaka peit phlim ki kynthup ia ka Odeon Cinema ha ka nongbah .
Ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la ia pap lang sa shisien pat
Namarkata ki hap ban siew ia ka bai lutksan kaba yn sa pynbeit shen .
Kine baroh ki la leit ryngkat bad ka Iyer .
Bad ha ka por mynstep ki la leh ia ka jingleh niam kaba lyngkot .
Ha kaba iadei bad ka sain pyrthei ka jingiakhun kaba rai ban pynduh ia ka jingbun paid jong ki BJP kan long ha UP bad Bihar .
Teng teng ki briew ki ong balei phi pynlut por bad ki khynnah skul ha ka sngi jong ki nonghikai .
Lada ka long kumta , kan long ka jaka ai jingbam kaba heh tam ha ka histori .
Kata kam mut ba uwei u dei ban ailad .
U la thoh ha ka twitter jong u , “ Katto katne ki heh Pulit ki pyntip sha ki lad pathai khubor ba ka jingtohkit jong ka AIIMS kan sa rai la ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .”
Ngim dei ban khein ia ki kam kti ba la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingmane bashisha hapoh ka burom jong ngi , kumba la leh ia kiba donburom jong ki nong Tekoa .
Nematzadeh nga la wanrah ia ka kot jong phi .
U la kem ym tang ia u paralok Thaddeus hynrei ia u nongap khyrdop , ia u nongap iing bad ia u shakri India .
Ngi la im ka jingim kaba suk ha ki jaka nongkyndong da kaba leh khlem bording , ngi thiah ha ki jingthiah , bad ngi leit jingleit da ki kulai bad ki kali .
Hajan ka pung , ka don ruh ka jaka ri mrad .
U la shim na kawei ka kot kaba ai jingmut ban dih ia ka bih ha ka jaka ba don ki dak bih . Hato kane ka long kaba shngain shisha ?
Ha kawei pat ka liang , ka jingkyrmen jong kito kiba pyrshah ia ka khubor babha ka nang kham dum nang kham dum . Ka lynti jong ki bymman ka long kum ka jingdum , ong ka Proberb 4 : 19 .
Kumta , ha kiba bun ki jaka kiba kham poh jong ka jylla ruh yn shah ban shna da ki lynti cement , u la ong .
U Rajiv Gandhi u dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh uba donbor ha kaba ki lad pathai khubor kiba kham rit ha kata ka por ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynjot jong u .
Ha ka sngi thohdieng , u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la leit sha Kabul khlem da pynbna bad u la kyrmen ban ioh ia ka jingiasuk bad ki Taliban shwa ka 1 tarik Naiwieng .
Mynta u Vishnuvardhan u sngewkmen ba u Upendra u la ai ka jingkyrkhu jong u haba u la iohsngew ia ka jingiathuhkhana .
U la ong ruh ba ka India kam donkam ia ka polisi jong ki nongphetwir namar ba ka ri ka don ia ki ain kiba biang na ka bynta ban iada ia ki nongphetwir .
Ka Sindhanai Sirpi M . Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Singaravelar
Katto katne na ki card ki wan ryngkat bad ka lad ba lait na ka jingim khlem da siew bai lutksan man la u snem .
U Vikas u la aiti ia ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ka passport jong u ha ka ophis jong ka passport .
349 , ka kompeni ka ai 2GB ka data ha ka shisngi ryngkat bad ka jingpynrung kyrteng ha ka Amazon Prime na ka bynta 28 sngi .
Kane kam dei ka jingeh kaba la khanglad tang ha Uttarakhand.
Ka bynta 44 ka iadei bad ka Form bad ka jingdon jong ki jingpynbna .
U JP Nadda u la thung kam president ka seng BJP
Ka tnad kam pohiing ka la weng noh ia ka laisen jong ka FCRA
Hynrei ban leh kumta ha ka rukom kaba pynthymmai , ka donkam ia ka jingshemphang .
Dei ban pynbeit ia ki jingkitkhlieh jong ki ophisar bad ki nongtrei .
Ki Lab jong ka sorkar la pynkiew sha ka 723 tylli bad ki Lab jong ki riew shimet la pynkiew sha ka 262 tylli bad baroh ki long 985 tylli .
Ki wad ia ki lad ban kiew .
Lehse ngan leh ia ka egg ha ka rong kaba pher .
Ym tip ia ka jingjrong jong ka jingsynshar jong u .
Ki ar tylli ki tnad ki la shah pynduh noh .
Ha ka Arts , ka Bargarh ka distrik ka la ioh ia ka jingpass kaba bun tam da kaba long 84 ngut . 11 katba ka Sundargarh ka dei kaba duna tam ka jingpass 55 ngut . 49 .
Kumta ka Shimla ka la kylla long ka jaka lum kaba pawnam na ka bynta ki bol , ki jingkhawai bad kiwei kiwei ki jinglehkmen .
Ka jingshit ka kiew halor ki jingshah pyniap ha ki sain pyrthei ha Kerala
" Ia ka jingiateh yn sa khang noh ha kaba kut jong ka quarter ban wan ." " "
Hindi Blogging : Ka Jingthoh Khubor Ki Nai Kranti .
Ki iehnoh ia ka jingktah kaba sniew ia ka ioh ka kot jong kano kano ka ri bad ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka .
Ym don uwei ruh u dkhot jong ka longïing Abdullah uba don ha katei ka ïing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jingbamsap ha ka jingkhang ba shakhmat jong ki .
Ki lai ngut ki suba donkti ruh ki la phet krad noh mardor hadien katei ka jingjia .
Ha kaba hikai ia u nongpule , man ka por to sangeh ban kylli kum kine : ‘ Hato kaei kaba ngi la shim haduh mynta ka don jingmut ia phi ? '
Ka TMC ka pynmih ia ka list kaba nyngkong . Ka Mamata kan ia khun na Nandigram
Nga la ju ialehkai ha ki jingiakop ai khusnam bapher bapher kham mynshuwa hynrei ki khusnam Kids Choice kin iai bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga .
Kaei ka rukom sumar ia ka jingpang Thalassemia ?
Kumta , nga leit skul man ka por .
Ngim don hangne ​​na ka bynta ka jingai sngewbha .
Minus 1 ka long 1 .
U la ong ba kane ka jingialang ka long kaba kongsan bha namar ha ka sien kaba nyngkong la pynbeit ia ka jingpyniaid ia ki jaboh ha ka rukom kaba ka iew ka hat kan dawa .
Ha ka por kaba biang dei ban shim ia ka rai .
La iathuh ba ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit jur ia katei ka kam .
Ki nongialam niam kiba arsap ki long ki nongialam kiba matlah kiba hikai ia ki hukum jong ki briew kum ki jinghikai .
Ka liang jong ngi ruh ka la duh umphniang , bad ki la leit phai noh sha la iing .
Ka RBI ka lum ia ki jingtip shaphang ki ram na ki bank man la u bnai , katba ki jingtip shaphang ki jingbym siew la lum man la ka taiew .
Ka jaka ri jingri jong ka District , Hosur , Elaka Krishnagiri .
U la pule ha ka skulbah Yale , ka skulbah Cambridge bad ka skulbah Cornell .
Ngim lah ban siew ia ka jingpynjot khlem jingkhanglad ia ki mar ki mata paidbah khlem ka jingkitkhlieh .
Ia kane ka thain la mihkhmat ha Lok Sabha da u Asaduddin Owaisi jong ka AIMIM .
Nga la sngewkmen palat ban ialehkai ha ka jingdon jong kine ki khanatang , la ong u Tamim .
Ka jingpynkylla ia ka fluoride ka long kaba donkam haba ka jingbun jong ka fluoride kaba mih na ka mariang ka palat ia ka jingthew ba la ai jingmut .
Ki Iyer ki nang slem bad ka don ka jinghiar ha ka jingshit .
KI JINGPYNBEIT KYRPANG KIBA PYNDONKAM IA KI FIRMS
Ka jingshon dur ia ka phlim ' Sweetheart ' kan sdang ha u bnai Lber .
Na ka bynta u Baasha u la ioh ia ka khusnam jong ka tnad shna dur bad ka kolshor jong ka Tamil Nadu .
Ka Ponung Doming ka la kylla long ka Lieutenant Colonel kynthei ba nyngkong jong ka Arunachal .
Kynmaw ha ka por ba phi iathuh nyngkong ia nga shaphang ki nombar kiba bakla ?
Ka kompeni ka ai ram iing , ram pyrshah ia ki mar ki mata , ram sha ki karkhana rit bad heh bad kumjuh ruh ram kali kamai .
U Rahul u la ong ba tang ka sorkar Congress kaba lah ban ialam ia ka Manipur sha ka lynti jong ka roi ka par bad ka roi ka par .
Kane ka Sorkar ka la sdang 367 tylli ki jinghikai thymmai ha ka tnat Sorkar bad Aided .
Ha ka jingshisha u la kular ban leh kumta . Hynrei kumno pat ia kito baroh kiba la iap lyngba ki spah snem ?
Kata ka chocolate mynta ka la iaid stet lyngba ka Iyer halor ka khlieh jong ngi ha ki million tylli ki bynta kiba rit kiba rit .
Ha kane ka por la pyndonkam ia ka poster na ka bynta ki kam thoh kot , kumjuh ruh na ka bynta ki kam niam kum ka jingthaw dur ia ki blei bad ki blei kynthei .
Haba pynpaw ia ka jingkhublei halor ka Holi , u Kejriwal u la khot sngewbha ia ki nongkyrshan jong u sha iing sah jong u lashai ka sngi na ka bynta ka jingrakhe Holi .
Tang khyndiat ngut kiba riewspah kiba don phone ha iing .
Ia katei ka jingjia kaba shyrkhei baroh kawei la shon ha ka CCTV bad katei ka video ka la paw bha mynta .
Ka jinglong jong ka substrate ka long kawei na kiei kiei kiba pynlong ia ka lynti .
Kane ka rukom ka ju iakynduh ia ka jingpyrshah na u khun bad ka kmie .
Ki kompeni ha Hyderabad ki pynlut por shibun .
U Amitabh u la iaroh ia ka jinglehkai jong u .
Ki lieng ki la sahkut ha rud duriaw ha Chennai .
Ym don uba lah ban shakri ia arngut ki kynrad : namar un shun ia uwei bad un ieit ia uwei pat , lane un bat ia uwei bad un niewbein ia uwei pat .
Hadien kata la pynthiah ia ka ha kawei ka jaka sumar ha New York .
U ong , Hato kane ka dei ka phlim ?
Ka Taiew Kaba La Don ha Podcast Ki Sur Pyrthei : Ka Jinglaitluid , Ym Ka Jingsynshar .
U pynjot ia ka Pyrthei .
Ka phlim ka dei kaba la shna ha Gujarat .
Ka AIADMK General Secretary mynta ka dang pyndep ïa ka jingshah set phatok ha phatok Parapanna Agrahara ha Bengaluru .
Kine ki arngut ki la jop saw tylli ki nam lahduh ha ka LaLiga , ar tylli ki nam lahduh ha ka Champions League bad lai tylli ki nam lahduh ha ka FIFA Club World Cup .
ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ki la ia lum lang ha ka Indira Gandhi Park hangne ​​bad ki la ai ia ki syntiew ban ai burom ia u mot jong ka Indira ha katei ka park .
U Manmohan Singh ha ka jingïakhih pyrshah shabar jong ka Parliament
Kum ka nuksa , da ki hajar sien ha ka shisngi , u Buddhist u lah ban pynkylla ia ka jingduwai ba nga buh ia ka jingngeit jong nga ha u Amida Buddha .
Bunsien , ka robot BEAM ka pyntreikam ia kine ki jait jinglong .
Ki nongialam ba kynja mynsiem ruh ki la ktah jur ia u .
Ha India , ka jingiap kaba bun eh ka la jia ha Maharashtra kaba don jan 40 percent na baroh ki jingiap ha ka ri .
U la don ka jingkyrmen ha nga .
Ha ka sngi Saitjain , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem : " " " " U Shri Kailash Sarang Ji u la leh ia ki jingpyrshang kiba phylla ban pynkhlain ia ka BJP ha kylleng ka Madhya Pradesh " " "
Plan jong ka Reliance Jio , Airtel bad Vodafone .
Hato kan kham bha ban bat ia ka jingsuk da kaba ailad bad ban ym leh ei ei ia ka jingeh jong u ?
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka Jylla .
Ki briew ki la sngap jar , ki la ieng lain da ka jingsbun ban soi ia ka kot bad ban iehnoh ia ki jingai jong ki .
Hynrei , sa shisien , ym don daw ban long kiba sngur ha kane ka mat .
Ha Mainpuri , ka jingjop jong u ka long kaba khraw bha 3 . 64 lak ki vote .
U Arvind Kejriwal un long u Myntri Rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai .
Ki jingpyniasoh mobile ruh ki dei ban pyniasoh bad u Aadhaar .
Ïa ki metïap jong u Patel , u khun jong u u Dinesh bad 8 ngut kiwei pat kiba kham bun ki dei ki bor pahara la ïoh tam na ka kshaid Jiram ha Bastar division , la ïathuh ki pulit .
Phi hap ban pynkhleh lang ia ki jaka jong phi hynrei phi dang hap ban long kiba iaineh ba phin hiar thma ha ka por kaba biang , u la ong .
Kan don ka Medical College , ka AYUSH Block , ka Auditorium , ka jaka sah miet , ka ïing sah nongwan , ki Hostel bad ki jaka sah .
Ha ka nuksa haneng ym donkam ban thoh ia u code jingkylli .
Ka Pragya Thakur ka kyrtong ka BJP na Bhopal ka la ngat ha ka jingïakynad tang hadien ba ka la shah jied ha ka seng , da ka jingkren jong ka shaphang u heh barim ka ATS u Hemant Karkare .
Lada phi ong ia lade ba phi la thait palat ban buh jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingim jong phi , te phi dei hok .
Lada ka Ktien U Blei kan ktah ia ngi , ngi donkam ban pule ia ka man ka sngi lada lah . Hooid , kiba bun na ngi ngi im ka jingim kaba jynjar bha .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 35C bad 20C .
Ym lah ban tip la ki runar ki la shim kabu ne em ia kino kino ki mar jong ka karkhana .
Kam shym la long kaba khriat ha ka sien kaba nyngkong , ka kham sniew ha ka sien kaba ar .
Ka jingsma kaba thiang jong ka Iyer .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka UP bad u nongaiktien ka sorkar u Sidharth Nath Singh u la ong ba ka sorkar kan sa shim ia ka jingkhot hadien ba ka la pule bniah ia kane ka mat .
Ia ka jingpyniaid la pyniaid da ka Priya Pvt . Ltd. hapoh ka jingialam jong u nongpyniaid u Arijit Dutta .
U MP ka seng Congress u Ravneet Singh Bittu bad u MLA u Balbir Singh Sidhu ruh ki la ia snohkti lang ha kane ka jingiakhih .
Tang lyngba kata lah ban pynkylla ia ka rukom treikam .
U la pyntip ia ka kam baroh kawei ha u ophisar ba rangbah .
Pynsangeh ka Haryana Roadways ïa ka jingleit jingwan jong ki bos sha Punjab
U General Manager ka ECoR u Umesh Singh u la plie ïa kane ka jingpyni nam ha ka jingïadon lang u Additional GM u Rajiv Sharma bad ka president jong ka Seng Kynthei jong ka ECoR ka Madhulika Singh .
" Khang ia ki jingkhang jong phi bad wat shah iano iano ban rung." " Nga la kohnguh kloi."
kumba lah ban pynbeit ha kane ka bynta .
Hadien u la ialehkai pyrshah ia ka England bad kum u nongbujli pyrshah ia ka Italy ha kajuh ka jingialehkai .
Balei U Blei U la ap slem haduh katne ban pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew ?
Plus ym pat biang ka jaka khlaw bad ka jingbam haduh mynta .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Johns wort uba ju ai ha Germany na ka bynta ka jingsngewsih kaba jem haduh kaba heh , u pynlong ia kiba bun ki dawai ban jah noh ar shah stet ban ia kaba ju long , kumta ka pynduna ia ka bor jong ki .
Hynrei kim shym la lah ban pynneh pynsah .
Wave ia ka ha kano kano kaba sniew .
U nongshah suba ba kongsan u dei u nongtrei ba saw jong ka ophis jong ka UNO .
" Ki pynsngew ia ki jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ka jingpynshlur jong u briew , ka kyrdan jong ka jingpynkhih , ka jingsngewtynnat , bad ki jingbishar bniah ia ka jingshem kaba byrngem ," " ong u Starr . "
Mano ban ioh ia ka kam kaba eh tam ?
Ngi la iohsngew shibun ki jingbatai , na u myntri rangbahduh ruh .
Ka Priya Raghav ka la bat ia ka kyrdan kaba 16 da kaba kamai 368 ron katba ka Anushka Patil ka la siat 365 ron ban pyndep ia ka kyrdan kaba jngai kaba 22 .
Ka dei tang ki nongpyniaid . ki tnad sorkar kum ka tnad khajna kamai kajih kaba ju ioh ia ki files man ka por na ki kompeni ruh ki shong ha ka spah jingtip .
Halor kane dei ban shim khia kyrkieh ha ka kyrdan jong ka sorkar .
Ki bor pulit ki la ong ba ia utei u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
U kpa tymmen jong u , u Bah George Arthur Harwin Branson u la long u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u Privy Councillor .
Ka la pyniadei ia ka bad ka jain lieh kaba la pyndap da ki button .
Ka jingshit kaba rit tam ha Delhi ka long 25 . 4 ka jingshit .
U Sikander Singh Maluka , myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab u la ong ba ha ka jingbishar bniah la iohi shibun ki jingduna ha ka jingpyniaid ia ki skul rit bad ki skul heh .
Ki blang bad ki blang ki dei napdeng ki jait ba dang lap thymmai , ryngkat bad ki dohkha bad ki blang .
Pyrshah ïa ka India , u Starc u la ïalehkai tang 8 tylli ki jingïakhun bad khur 13 tylli ki wiket .
Ym ju don ka jingleh sting ha ka kam ban ia kaba mynshuwa .
Mynta ka jingpynbeit ia ki jingeh ka long ha ka kyrdan SDM .
Hooid, lada phi la dep rut, nga kwah ban iohi katto katne ki jingbthah.
Nangta phin leh aiu ?
Katba ki riti dustur jong kane ka juk ki la bujli ia kiba bun ki bynta tynrai jong ka kolshor hangne ​​, ka jingsngewtynnat kaba la saphriang bha ia ka jingsiat khnam ka dang sah .
Mynta ki don ki jingiapher kiba khraw .
Haba phi ngeit shisha ba phim shym la leh ei ei kaba bakla , ong uwei u tnga uba kyrteng u Joseph , ka jingbuhrieh ia ka jingpanmap ka kylla long ka lad ban pynbna ba phim don pop .
Ka ED ka la pynpaw ba u Zakir Naik um don kano kano ka ‘ lad kamai kaba la tip ’ hynrei u dang lah ban pynpoi palat T.49 klur sha ki bank account ha India .
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka microSD card ba kyrpang .
Ki komiti kiba la pynlong ïa kane ka jingïalang , ki long ki nongthoh khubor ba pawnam jong ki komiti bad ki riewstad ba pawnam jong ka pule puthi , u President jong ki seng bad u symbud nongpynïaid jong ki seng .
Ka Academy kaba nyngkong eh kaba la khot c Hc ng ka dei ka jaka rit jong ki jingtei kaba don ha ka shnong An Ninh Thng , ka ilaka Hng Tr kaba jngai kumba 5 kilomitar shaphang mihngi na Hu .
Katto katne ki kompeni ki peit ia ka jinghikai kum shi bynta jong ka buit kaba kham heh ban pynbha ia ki sap bad ban ialehkai na ka bynta ki nongtrei ha ka iew treikam kaba jynjar .
Ha kane ka drama jong ka por epic ki ak phlim jong u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , ka Vicky Kaushal , u Janhvi Kapoor , u Bhumi Pednekar bad u Anil Kapoor .
Parabangeit , Ki ar tylli ki ri jong ngi ki don kajuh ka jingangnud bad ki jingeh .
Ka jingsiat suloi ka dei kawei na ki hynniew tylli ki jingialehkai hapoh ka jingialehkai Olympic kaba khlem don ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Ka SEP ka ieng na ka bynta ka Suzuki Eco Performance bad ka enjin 112cc kaba ai bor ia ka Let ka dei tang ma ka kaba pynrung ia kane ka jingstad .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 10 ngut ki briew kiba kynthup ia u Jonny , u Kaka , u Bhupinderjeet Singh , u Gurwinder Kaka , u Preet , u Pappi bad 5 ngut ki briew ki bym pat lah ban ithuh .
U PRESIDENT U LA LEIT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA BA 2 ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA BA 2 ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA BA 2 . 02 . 2014
Ki ar tylli ki ktien ba kongsan jong ka Finland ki long ka Finland bad ka Swedish .
Kawei pa kawei ka phlim ruh ka pyndonkam ia kajuh ka kynhun .
Kumta , phi lah ban iohi ba ka dor jong ka RMSE ka kham rit ha ka model ba nyngkong haba ianujor bad ka model ba ar namar ka jinghikai palat ka la jia ha ka model ba nyngkong .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingiakren kaba jrong ka kut , Ngi la leit phai noh sha la iing da kaba kmen , baroh lai ngut .
Ngi dei ban burom ia ki baroh .
Hynrei ka jinglong pop jong ki ka pyni ia ka jinglehbein ia ka kyrteng bad ka jingsynshar jong U Blei .
LONDON : Ha ka jingpyni ia ka jingiatylli pyrshah ia ka jingpynheh ia ka ri jong ka China , ki nong India kiba iakhih shabar jong ka Embassy jong ka China ha London ki la iadon lang bad ki nong iakhih jong ka Pakistan .
Phi lah ban batai kaei kaba phi mut da kane ?
Nga kwah ban wanrah biang ia phi shaphang hangne ​​ha ka snem 1960 .
Ia u Chunibhai Vaidya la kha ia u ha ka 2 tarik u September 1918 ha kawei ka shnong kaba rit ha ka elaka Patan ha Gujarat .
La kurup ruh ia ki katto katne ki kot ki sla bad ki tiar kompiwtor da ka tnad , la iathuh ki heh sorkar .
Ki Sorkar Jylla ki lum ia ka 50 percent jong ki na ka GST nalor ki khajna jong ki ha ka thain .
Kiwei pat ki mrad ba bam dohkha ki kynthup ia u blang ksiar , u blang India , u blang India uba rit bad u blang khlaw .
Ka la don ka jingsangeh kaba lyngkot ha ka por ba ialehkai namar ka jingshai bad u slap .
Ka ailad ia u nongrwai ban don pisa ban im bad ban rwai haduh ban da pynmih ia ka rekod jong ki .
Hynrei kine kiei kiei ki la jia , u la ong .
Ka teknoloji ruh ka donkam ban pynthymmai .
Lada ia ka draft la pynlong ain da ka iing dorbar , bun na ki jingeh jong u Gangaji kin sa kut noh ha ka por kaba jrong .
Ki pulit ki dang wad bniah hato dei ban tohkit ia katei ka jingshah thombor kum ka kam shun .
Da ka jingpynjlan kaba arsien , ka jingkhang dam mynta kan neh haduh ka 17 tarik u Naitung .
" Kam dei ia kiwei pat ki ri ban kren eiei halor ki kam poh iing jong ka ri India " la ong u nongaiktien ka tnad bar ri u Raveesh Kumar .
Ka karkhana ka khmih lynti ba kan ioh ia ka jingkiew kaba 14 . 2 na ka shispah ban ktah ia ka Rs . 1 . 8 lak klur ha u snem 2018 .
Namar ba ka dei ka ri kaba don ha duriaw , ka Bhutan kam don ka kynhun shipai duriaw .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u MLA ka BJP u NVVS Prabhakar , u nongialam ka Nizamabad u D Aravind etc .
Kaei kan iarap ia u Khristan ban jied da ka jingstad ? Ki jinghikai jong ka Baibl ki lah ban iarap ia u briew ban pynkhreh ban leit ha ka lynti kaba bha tam ha ka jingim .
Phi donkam ban ong ei ei , hynrei ka lah ban pynmynsaw ia ka jingiada jong phi , lada phim kdew ia kaei kaei kaba phi shaniah hadien ha ka iingbishar .
Kumno ngi iada ia u khynnah ?
Mynta , haba ka jingpynjngai iwei na iwei pat kaba ar yard ka la long kaba donkam , kane ka por jingeh hi ka la shakri ruh ha kaba pynroi ia ka jingiadei hapdeng ki dkhot jong ka iing ka sem , kaba la pynjan shuh shuh ia ki .
Ia kane ka kynhun na India la ialam da u Maj Gen Sanjiv Rai bad u Col SS Lamba bad ia ka kynhun na China la ialam da u Senior Col Liu Hou Jie bad u Col Song Zhang Li .
Ka jingleh pyrshah ia ka JeM ka dei ka sienjam kaba kongsan bad kaba bha kaba nyngkong .
Kane ka jingjia ka la pyni ia nga haduh katno ki briew ki sngewnguh ia ka jingshisha jong ka Baibl haba ngi pyrshang ban pyni ia ka ha ki .
U President Assad u la ai ia ka ia ka burom kaba khraw tam ha ka jaitbynriew .
T . B . Ki Prokram ban tehlakam bad ban tehlakam ia ka jingmatlah .
Ha ki um kum ka Iyer bad ka um , ki sur ki saphriang kum ki jingpynthut ha ka kyrdan jong ka jingkhluit jong ka sawdong sawkun .
Ia kane ka mukotduma la bishar mynta ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Wat ia u khynnah ruh la iohi ha ka video .
Kumno ngi lah ban pynkhreh ban ialap khlem da pynbeit ?
Mumbai : Ban pyndep ia ka jingmaramot bad maramot ia ki iing kiba la shah khang , ka sorkar jylla ka dei ban mang pisa T.200 klur ha ka mang tyngka ban wan .
Ki myllung kynthei Telugu kiba nyngkong kum ka Tallapaka Timmakka bad ka Atukuri Molla ki la pawnam bha .
Hadien ba la dep ka jingthung , u Mungantiwar u la shim ia ka microphone bad u la bthah ia ki khynnah ban kren biang ia ka jingkular hadien jong u .
Ka phlim jong u Kamal Haasan kaba da ka mang tyngka kaba heh bha kaba long Rs .
" " " Mynta ka sngi , kan sdang ka rukom thymmai ."
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka PMC ki la iathuh ba ki don 672 ngut ki nongpang kiba la pyllait noh ha ki 24 kynta ba la dep ha ki jaka jong ka PMC .
Ar tylli ki ain ba la pyndap kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki phone khlem wire haba niah kali ki la treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2008 .
Lym kumta , u nongialehkai II un jop . ki don ki jingteh .
Dei da kaba pyrkhat bha ia ki sakhi ba ka jingkut ka la jan .
" Hynrei ka jingbym kwah jong ka Sorkar Pdeng ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka riti synshar ha kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan ia ka GST ka iaid pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki Jylla bad ka mynsiem jong ka jingiatreilang ," u la ong . "
UWEI U BRIEW U ÏAID ÏA KA MOTOSIKYL JONG U SHABAR HA SUROK HA KA LYNTIEH
Rs 30 cr na ka bynta ka skulbah phlim ha Ramanagara
Ka jingim jong ka ka long kaba la im bha .
Lada ka pisa kaba sah ha ka account jong phi ka hiar shapoh 1 lak tyngka , ka bank ka ai ia ka sut kaba 6 percent .
La thung ia ka ktem shipai duriaw jong ka INS Sardar Patel ban pynkhlain ia ka jingpahara ha Gujarat
La kem ia u nongpeitkai India .
Ka long kumba ka pyrthei baroh kawei ka la shah pynduh tiar ialeh nuclear .
Nga la rai ban shim ia ka nongleitkurim ka Gloria , kawei na kita ki arngut ki samla kynthei kiba la khot ia nga sha ka jingpule kot !
Katba nang jrong ka por , katta nang bha ka jingsiew bai lutksan .
Ka tdong jong u kaba jrong kaba don ki dak ka ai ia ka jinglong ryntih katba u cheetah u nang kiew bad u kylla ha ka jingstet kaba jur .
Ka kompeni ka don ha Bangalore .
Hadien ha ka snem 1820 u Thomas De Colmar u la pynlong ia ka mashin u Leibniz kaba pawnam da kaba pynbeit ia ka jingeh jong ka mashin Reckoning .
Da ki million ngut ki briew ki la sdang ban ia lum lang ha katei ka nongbah .
Ka jingpynphai biang ia ka jingpeit kaba biang ka la pynskhem shibun ia ka balang Khristan .
Ka lah ban pyniasoh bad ka server . Ka jingbakla ha kaba phah ia ka kyrteng nongpyndonkam
Ka khmat ka dei ka dkhot met kaba kongsan tam bad kaba jylliew tam ha ka met u briew .
Kane ka hukum kan dang bteng haduh ban da kut ki eksamin .
Ngi dei ban sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman .
Ngam tharai ba ngi dei ban don hangne ​​.
Hynrei ym don ba ai kti ia ki .
Kitei ki saw ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satu ba la khot Sachin , u Rehra ba la khot u Pramod , u Kalu ba la khot u Deepak bad u Mohra ba la khot u Harish .
U nongkren barim ka Lok Sabbha u Somnath Chatterjee u la shah buh ha ka ventilator mynta ka sngi hadien ba ka jinglong jingman jongu ka la nang sniew hadien ka jingpang dohnud , ong u heh jong kawei ka hospital shimet .
Ka plan ba siew lypa jong ka Airtels kaba T.249 ka ai ia ki nongshim jingmyntoi 2GB ha ka shisngi na ka bynta ka por treikam kaba 28 sngi .
Ha u snem 1983 ka jingpang polio ha Bangladesh ka long 52 ngut na ki 100 000 ngut ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta .
Kumta la khang noh ia ka hospital baroh kawei .
Ka show ka la pyni naduh u snem 2007 haduh u snem 2008 .
" " " U heh shipai Pakistan u la kdup ia nga bad u la ong ' ngi kwah ia ka jingsuk ' . "
Haba ngi batai ia ki briew shaphang ka jingsiewspah , kumno ngi pynphriang ia ka khubor babha jong ka jingaiei bakhraw jong U Blei ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Moto Guzzi V85 TT 2021 La Pynpaw Ha Ka Pyrthei
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit .
Tript Rajinder Singh Bajwa myntri ka tnad pynroi nongkyndong .
U Singh u la ong shuh shuh ba kumno ka India kan don ka jingiakren bad ka Pakistan haba ka iai pyrshang ban pynthut ia ka India da kaba pyndonkam ia ki kam pyntriem .
Hapoh ka balang ruh ngi don ka lad ban hikai . La thung ia ki shynrang kiba biang ban shakri kum ki nongap langbrot bad ki nonghikai , da ka jingthmu ban tei ia ka balang .
Ha ka histori , ki jingbud ryntih jong ki harmonic ki la don ka jingsngewtynnat kaba thikna ha ki nongshna ïing .
Ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew ka la nang jur naduh ka jingjia ba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput kaba la pynïap ïalade bad ka Bollywood ka la shah pyndik biang sa shisien .
Hangne ​​ia kijuh ki bynta la thoh da u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani .
U la don hynriew ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hato ka don kano kano ka jingiadei bad ka Soviet Union , Lieutenant Powers ?
Nangta u la pyniasoh ia ki ar tylli .
Ka jingpynkhuid ka long ka rukom kaba shngain bad kaba ju leh man ka por bad kam pynsniew ia ka sla jong ki bniat ha kano kano ka rukom .
Ka komiti jied ia ki nongak phlim jong ka ri India ka la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Wat ki lehnoh ruh ha ka jingtreikam la pynshlur da ki lehnoh kiba kum kita ha ki ri Europe , kiba ngeit ba ka jingpynbeit ia ka ioh ka kot bad ka jinglaitluid ha ka sain hima sima lah ban ioh tang lyngba ka jingkylla kaba mut kaba shyrkhei .
Ka ri Bilat ka la thmu ba ka Federation kan sa kylla long shen ka ri kaba laitluid pura , kumta ha kajuh ka por kan pynhun ia ki jingdawa ban ioh jinglaitluid na baroh ki ri koloni ha ka thain .
Katba kum shi bynta jong ka Amazon iPhone Fest , ïa ka Apple iPhone SE yn die ha ka dor T. 17, 999 .
o Ka jingpyllait na ka GST na ka bynta ki kam rit ka la kiew ar shah na ka Rs .
Shuh shuh ki don 35 Lak ngut kum kine ki briew ki bym don hok ban ioh pyllait ram hynrei la pyllait ia ka ram jong ki .
U la rai ban leit hynrei u hap ban ioh jingbit na u sarjan jong u .
Nga ju peit ia baroh ki phlim bad ki prokram TV kiba pyni ia ka .
Ka India ka la long ka ri kaba dang kiew la slem bah .
" " " To ngan ai khyndiat ka jingtip ba shadien . "
U la sdang ban thoh ha kiba bun ki ktien hadien ba u la nang katto katne ki ktien .
Ym don kawei ruh na kita kaba pynsngewtynnad ia nga .
U ong ba ki kam runar kin sa jah noh ynda ka BJP ka la wan ha ka bor ha ka jylla .
Yn sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ha kajuh ka sngi .
Ka long ka jingbam ba bang bha .
" " " Mynta shisha kam dei ka por ban kdew kti " " u la ong ."
U Om Prakash u dei u Rajput bad u trei ha kawei ka dukan ha Bhiwani katba u hynmen barit jong u u Bahadur pat um don kam khlem jam .
U la kham sngewtynnad ia kaei kaba don sha ka liang kadiang jong u .
Ia utei u nongshah kynnoh la rah sha hospital da ka kali kit nongpang .
Ka jingktah ia ka ioh ka kot kan long kaba khraw .
Ka jingbam ba man la u snem kaba khlem jingma ne ka buit sniew jong ki ri Sepngi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit shata khlem wat tang ka jingkhot .
Ka jingheh jong ka kot ram jong ka kompeni ka long T.9, 878 klur ha ka 31 tarik u Risaw .
U nongniah jong katei ka trok u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingai mynsiem ban seng ia ka jaka buh jingthoh shimet kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba pyni ia ki jingdro ba mynta bad kiba mynta ka wan na ki jaka pule kum ka Guggenheim , ka MoMA , bad ka Whitney , kiba baroh ki la sdang kum ki jaka buh jingthoh shimet .
U la don lypa ha ka thup rong saw jong ka ClA namar ka jingpyniap ia kiba bun ki riew pawkhmat .
" " Ka long kaba pynsngewsih ban tip ba arngut ki MLA na ka BJP u Rajesh Gupta bud sa u Dr Gagan ki la pynsawa ia ka sur ban iada ia ka Article 35A .
Lait na u Dhoni , kane ka kynhun ka don ïa ki rangïalehkai ba pawnam u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag , u Sourav Ganguly , u Virat Kohli , u Mohammed Azharuddin katba u Zaheer Khan bad u Javagal Srinath ki dei ki arngut ki rangïalehkai ba sted ban tied bol .
La tei pat ia ka tempi shen .
Ka Northerns bad ka Free State ki la long ki nongjop ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh namar ba ka phainal jong kane ka lympung ïalehkai ba la dep ka la kut noh ha ka jingïakhaid .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka jingim kaba hadien .
U KK Singh u kpa jong u Sushant u la ujor FIR pyrshah ia ka Rhea bad kiwei pat ha Patna ha u bnai ba la dep .
Ha u snem 2016 haduh 116 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade namar ki daw rep .
Ka Tamilisai kan long ka Lat ba nyngkong eh jong ka jylla .
Bhopal : Baroh ki jait jingsiew la pyntreikam da ka sorkar jylla ha Madhya Pradesh khlem da pyndonkam pisa .
U Modi bad u Rahul kin ai jingkren ha ki jingialang ha MP mynta ka sngi .
Ka kylla sha ka lum Dhauladhar kaba don hajan ka tyllong jong u Ravi .
Ngi donkam ban tip bad ban peit bniah ia ka .
Ka Oman , Sri Lanka , Colombia , Mexico , Kenya bad South Africa ruh ki don ha kane ka kynhun .
Dang shen ka KTM ka la pynlong ia ka Track day experience na ka bynta ki 390 ngut ki trai Duke jong ka ha ka jaka ialehkai ba pawnam jong ka Madras Motor Sports Club kaba don ha Irungatukottai Chennai .
U nongthoh khubor u Martin Pallares u la shah beh kam ha ka 17 tarik u Naiwieng na ka kotkhubor El Comercio ha kaba u la trei ha ki 13 snem ba la dep , namar ka twitter shimet jongu .
Kata ka dei kaba phi la iathuh ia nga .
Hato kano kano ka rukom synshar briew lait na U Blei kan wanrah ia ka pyrthei kaba suk kaba lait na ka thma , ki kam runar bad ka jingbymhok ?
" " " U nongialam ka BNP u la ong shuh shuh , " " " " Ngi dang iohi ia kum kine ki jingjia ding kiba jia man ka por kawei hadien kawei pat . " " "
Pyrkhat ban pynkhlain ia ka ioh ka kot : Jaitley
La pynlip ia ka ding bad la weng ruh ia ka traktor .
Ka jingshit jingkhriat ka iapher hapdeng 10 digri haduh 46 digri .
La kha ia u Bowie ha ka 8 tarik u Nailar 1947 ha Brixton London .
“ Nangta phin sa kren shaphang ka jingjah noh jong ka kriket Test ,” “ U Kohli u la ong beit ha ka jubab jong u .”
Ia kane ka phlim kaba la tip paidbah kum ka Thala 57 la ai kyrteng ia ka Vivegam .
U president jong ka ri America um shym la don kano kano ka jingjia.
Kumno phi lah ban tip shaphang ka jingdih kyiad ?
Balei ym dei ki jingduwai mynstep kumjuh ? !
Kata ka dei ka jingleit kaba khatduh jong u Castro sha India .
Nb Sub Jitu Rai , ka takma ksiar bad takma rnong jong ka kynhun ha ka jingiasiat khnam .
Namar ka jingheh jong ka , ym shym la lah ban pyniasoh ia ka ISS ha ka pyrthei , namar ba kan sa twa hapoh ka jingkhia jong ka hi .
Ki lad kiba suk ban pynneh ia ka um ha kane ka por lyiur
Ka jingshai neon jong ka Club jong ka sngi ka long kaba lah ban iohi .
Ka Arunachal ka pynkhlain ia ka jingngeit jong ngi , bad ka pynskhem shuh shuh ia ka jingkut jingmut jong ngi .
Ha ka por lyiur , u turtle u ju thiah lyngngai , kham bunsien ha ka dewbilat kaba don ha trai jong ki um .
Ynda la sdang ka jinghiar thma na suin ngi la rai ban iaid stet sha ka kamra poh ïing .
Ki nongseng kam seng jam bunsien ki pynmih ia ki mar bad ki jingmut kiba donkam ia ka pisa kaba heh ha ka por ba dang sdang ia ka jingim jong ki kompeni jong ki .
Ia une u briew la pyni hakhmat ka iingbishar jong ka Delhi , kaba la phah ia u sha phatok 14 sngi .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba kane ka dei ka . . .
Katba arngut ki koidi kynthei ki la pyllait noh na Visakhapatnam Central Jail .
Ka jinglong jingman jong ki ka la nangbha .
Ia kane ka kynhun pulit la ialam da u DSP u Mukesh Kumar .
Ngim lah ban pynbeit ia ka jingeh tang da kaba tei ia ki hospital ne da kaba lap ia ki dawai thymmai .
New Delhi , Iaiong 10 : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u lah ban long kum u kyrtong myntri rangbah ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP ban wan .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka la long ka jingjia kaba khraw .
Ka India ka la jop ia ka test series ha Australia ha ka sien kaba nyngkong ha kaba ka . . .
Haba pynpaw ia ki jingthmu jong ka Sorkar , u la ong ba kawei na ki jingthmu ba kongsan ba la shim ka long ban pynbeit ia ka penshon kaba rit tam ha ka dor 1 hajar tyngka .
To Uba donbor baroh un kyrkhu ia phi da ka jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah .
Kam shym la thmu da kane ka sienjam ban pynkylla ia ka ain longiing jong ki Hindu ne ki Muhammad .
Kiba bun na kiba kum kita , da ka jingthmu jong ki hi , ki la sdang biang ban leit sha ki jingiaseng balang .
Ka sniehdoh kaba la pyndait ka long kaba khlain bha bad kaba jylliew ha ka jinglong .
Ka thoh ka tar Hindi jong ka juk pdeng ka pawnam da ka jingktah jong ka jingkhih Bhakti bad ka jingthaw ia ki poim kiba jrong bad kiba heh .
Kum u nongialam ka liang pyrshah u long uba khlain bha hapoh ka iing dorbar thawain .
Napdeng kine ka don ka klob jong ki kam khaii .
Hadien ka jingkiew kaba khlain ha u snem 2009 , u snem 2010 u dei u snem jong ka jingpynskhem ia ka iew India , da kaba don ka bhah kaba biang jong ki jingkiew bad jinghiar .
U Rabindranath Tagore u la long u chancellor ba nyngkong jong kane ka skulbah .
Kane ka dei ka jingshisha kaba ngi iakynduh .
Ia ka jingsumar la pynbiang khamtam da ka NHS Scotland bad la pyniaid beit beit da ka NHS ha Glasgow bad Clyde .
Nga iathuh ia ka jingshisha ha U Khrist . Ngam lamler ka jingiatiplem jong nga ka sakhi lem bad nga ha U Mynsiem Bakhuid .
Ia ka prokram ai kam ai jam jong ka Ayyankali yn pyntreikam ha ka rukom kaba kham thikna ha ka jingiadei bad ka skhim pynkhuid sor .
Nangta ka la rai ban pyrshang ia ka .
Ngim im marwei ha ka pyrthei .
U myntri rangbah ka BJP u JP Nadda ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Um dei ka nongrim kaba jylliew jong ka jingsniew kaba shong ha ka doh bym janai jong ngi .
Ka PepsiCo ka la mudui pyrshah ia kitei ki arngut ha u bnai ba la dep .
Bunsien ka jingpang sniehdoh ka mih na ka jingbym iahap hapoh jong ngi khamtam eh bad ki hormone jong ngi .
Kumta ngi la pyndonkam ia ka kot lieh kaba la ai ha ngi na ka bynta ki kot komik ban shon ia ka Kot Watchtower bad kiwei kiwei ki kot jong ka Society .
Ryngkat bad kane ka jingshit ha Khandwa , Damoh , Raisen , Shajapur , Rajgarh , Guna , Umaria , Satna , Sidhi , Tikamgarh ka la palat ia ka 45 degree Celsius .
Ka kmie jong phi . Ka lah ban bunk ?
U An u la mih madan lai sien na ka bynta ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Korea DPR ha ki jingïalehkai ba la buh kyrpang na ka bynta ka FIFA World Cup .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki karkhana ha Haryana 2019 .
Hadien ka Pulwama ka BJP ka la ioh ia ka jingmyntoi, la ong u Yadav.
Kane ka dei ka jaka lum kaba pynmih ia u kew uba bha , ka umphniang olib bad ka wain .
U myntri ba shah kynnoh leh beijot u dang ialap elekshon ha Delhi .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Hynrei ka khubor ka long kaba thok lut .
U Shri Mukherjee u la pynpaw ruh ia ka jingkyrshan kaba jur ia ka jingpynkiew ia ka pisa na ka bynta ka World Bank bad ka IFC .
Wat hapdeng kane , u Ali um shym la leh ei ei pyrshah ia ka mus ' haf ba la pynbeit ryntih .
Dei ha kane ka rukom ba nga la iohsngew , ha ka sngi kaba lai , shaphang ka jingshah pynjot jong ki baobab .
Ia ki pla khaw la wanrah na India da ki hajar bad la die ia ki da ka jingmyntoi kaba bha .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka korporashon .
Ha ka por ba lyngkot jong ka jingim ba phyrnai jong u , u la bteng ia ka jingialeh jong u pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad kumjuh ruh pyrshah ia ki jait jingshah lehbein baroh .
Ka la ong ba ka jingthmu jong ka jingpynduh ia ka Art . 370 ka dei ka jingpynroi ia ka Jammu bad Kashmir kaba la lah ban ioh ha kane ka por .
Ha katei ka sngi ki khynnah skul ki la iakynduh ia u principal bad ki nonghikai .
Ha kaba iadei bad katei ka jingujor jong katei ka kynthei , ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Avadesh Singh tangba une u Avadesh Singh u la ioh jamin lypa na ka iingbishar .
Skhim ban ithuh bad pynroi ia ki sap ialehkai ha ka ri
2 , 40 , 000 o Ka jingmyntoi jong ka jingpynkylla ia ka jingmih na ka pisa ba la pynkiew na ka jingbei tyngka ha kawei ka iing sah sha ar tylli ki iing sah na ka bynta ka jingmih na ka pisa haduh Rs . 2 klur tyngka .
Ngim tip la ka la iap ne ka la shah pyniap ne ka la jah .
U Mahatma Gandhi u shim ba ka sain hima sima khlem ki nongrim ka long ka pop ha ka imlang sahlang .
Hato kane ka dei ka kam jong ki bor pdeng ban pan ia ki nongthep vote ban thep vote ia ka BJP ?
Ka jingmut jong ka ka long kaba shai bha .
Nga la kyndit na ka jingsdang !
U la don 63 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad phra ngut ki khun .
Namar ba ka jia ha ka liengsuin ?
Ka jingburom ia ka ri India ka kiew ha kine ki 5 snem : PM Modi
Da ki phew ngut ki la iadon bynta ha ka jingiakhih . . .
U Myntri ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng u shakri kum u president jong ka .
Ka Jingpynpaw 4 : 4 ka batai ia kine kiba la mihpat kum kiba shong halor ki khet bad ki pansngiat ksiar ha ki khlieh jong ki .
La lap ruh sa lai tylli kiwei pat ki kot pynshisha ha ka met jong u .
Hadien kane ki nongmihkhmat kin leit jngoh ia ka Jallianwala Bagh ha kaba u PM jong ka ri Bilat un buh ia ki syntiew ha ka jaka kynmaw ia ki martyr .
Na ka khajna IGST kaba T.48 948 klur , 23 951 klur ka dei na ka jingwanrah mar shabar ha u bnai September 2018 .
Ka jingtieng ia u Xi : U Rahul Gandhi u la thwet ia u PM Modi halor ka jingpynrung kyrteng ia u Masood Azhar
U Pillai u la ong ba u la thied ia ki jaka ha Singapore bad ha Hong Kong .
Ha kata ka por ar tylli kiei kiei ki la jia .
U Roy bad ka kynhun jong u ki la poi ha Canton ha u bnai February 1927 .
Kumno shaphang ka Bilat bad ka Synjuk Europe ?
Ka kyntien yoga ka mih na ka tynrai Sanskrit yuj kaba mut ban teh , ban pyniasoh , ban pyniasoh ne ban teh .
Ka India ka don ka jingbun briew kaba kham bun , ka jaka kaba kham rit bad ka jingkit kaba khia kaba rim jong ka jingsahdien ha ka ioh ka kot .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ka ding ka la bthei hadien ka jingbthei kaba jur kaba la pynpra ia ki jingkhang jong katei ka iing .
Ka long ruh kaba lah ban ioh ia ka mashin kaba pyndonkam ia ka TeamViewer da ka web browser .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CRPC ong u SHO Inderjit Singh .
Ki don 180 tylli ki kompeni na ki bynta bapher bapher kiba la wan sha ka IIM Calcutta na ka bynta ki jingpynrung kam ha ka por lyiur , la ong ka jingpynbna pathai khubor .
Lym kumta ka jingim kam don jingsngewbha .
U Dhoni u dei u kapten uba jop tam na ka bynta ka India namar ba ka kynhun ka la jop bun tam hapoh ka jingïalam jong u ha ki Test bad ki ODI .
Kawei na kine ki jingpynbna ka la pulom .
Ngan ai ia phi kawei ka nuksa kaba phylla bha jong kane , ka jingpule kaba la leh shaphang ki jingbei tyngka ha ki plan shongthait mon sngewbha .
Phi hap ban leh kum ban jubab ia ka jingkhot jong ka mariang ha kajuh ka por ha ka por miet . '
Kane kan don ka jingktah kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka shnong .
Hynrei ia ki phorm ryngkat bad ka bai lutksan lah ban aiti sha ka skulbah haduh ka 21 tarik u Naitung bad ka 6 tarik u Jylliew .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la pyntip mar mar sha ki pulit bad la ujor ejahar .
Hadien ngan panmap na ka bynta ki kyntien ba la kren ha ka jingbitar . U la pynsngewskhem ia nga da kaba ong ba dei ka jingpang jong nga kaba kren .
Pynbeit ia ki jingpynbna Policy jong ki Sorkar na ka por sha ka por jong ki mar kiba phi kwah ban die ha ka iew jong ki mar ki mata kiba hadien .
" " " Hynrei nga la hap ban sangeh noh ia ka jingpule jong nga ."
" Ka kompeni kan aiti ia ka jubab jong ka sha ka FDA hapoh 15 sngi trei " " la ong u nongaiktien . "
don ka liengsuin kaba heh kaba la jan hiar ha ka kad liengsuin
Ki dkhot jong ki dei ki khniang kiba shisha kiba im hapoh ka lynti bam jong u briew bad kiwei kiwei ki mrad .
Kumta ka long ka jait brush kaba don ka kti kaba jrong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka mang tyngka ba shipor ka dei tang ka trailer .
Kane ka rukom ka kham stet khyndiat .
Ha Liechtenstein la ai ia ka hok ban thep vote ia ki kynthei da ka jingthep vote jong ki kynthei ha ka snem 1984 .
U Virat Kohli u kapten ka kynhun ialehkai kriket ka India u la shim ia ka Twitter ban ai khublei sha ki nongkyrshan jong u ha ka sngi Balang .
Kumta ka la shim ia ka kot dro dur jong ka hangta hi , bad ka la sdang ban dro ia kaei kaban sa long ka jingpynkhuid lyer kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih haduh mynta .
Kawei pa kawei ka sngi jong ka jingialang kan pynleit jingmut ha U Jisu .
U Myntri ka tnad Rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la plie ia ka jingialang jong ki rel ha India halor ki lad ki lynti ba thymmai ha ka jingshna ia ki kali : Ka jingpoi sha ki nongthied
Hynrei u SP ka Kothagudem district u Sunil Dutt u la ong ba u Ishwar u trei kum u nongkit khubor na ka bynta ki nongialam ba kongsan jong ka party Maoist ki nongialam ka state committee u Haribhushan , u Damodar bad u Chandran .
Kumno phi lah ban pynhap ia u briew hadien ba u la shim 14 wiket na ka bynta jong phi ha ki saw tylli ki jingialehkai ?
U Azam Khan u nongialam jong ka seng Samajwadi Party u la pynliem ia ka kyrtong ka BJP ka Jaya Prada na Rampur ha Uttar Pradesh da palat shi lak vote .
Ka jingiakynduh jong u myntri rangbah ha ka iing lieh.
Kaei kaba la pyndum ia u kew Khristan uba khuid na ka jingpeit ? Ha baroh kawei ka spah snem kaba nyngkong , ka jingmane bashisha ka la nang saphriang .
Kane ka long ka pop kaba khraw .
Kumjuh ruh ki khynnah skul sorkar ki la pynrung kyrteng haduh 75 ngut . 12 ngut kiba pass katba ki khynnah skul shimet ki don ha ka 83 ngut . 05 na ka shispah .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba duna ki dawai ne ki tiar sumar , ha ka jaka kata ka karkhana pharma ka pan ban weng noh ia ka jingkhang ban shalan ia ki katto katne ki mar shabar ri .
Ka la iehnoh shadien ia la u lok bad arngut ki khun kynthei .
Ki nongdie mawkordor ki la iapher jingmut ha kaba khot ia ka jingiakhih . Ki dukan Delhi ki dang khang
Pynnoh synniang sha ka jingpynkhlain ia ka tnad ka koit ka khiah , da kaba iatreilang bad kiwei pat ki prokram ka koit ka khiah bad ki jingshakri ba kyllum .
Nga la ioh ia ka jingshem shimet bad ka nongpyniaid PR jong ki , ka Monica Martin , bad ka dei baroh shaphang ka jingshai bad ka jingsam ia ki jingtip shwa ba ki kot khubor kin pynkylla ia ka .
Balei U Jisu U khot ia la ki synran ban bud ia u bad kiei kine ?
Ka long kumba ki hynmen jong U Jisu kim shym la pynpaw ia ka jingngeit ha U Jisu haduh hadien ka jingiap jong u .
Ka diagram kaba don ha ka liang kadiang ka pyni ia ka nuksa .
Ki la rai ba ki dei ban leh ei ei .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba pynbyrngia .
Dang shen nga la iohi ia ka phlim jong phi bad nga la sngewtynnad ia ka .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynthikna ba kitei ki arngut ki la shah pyniap .
Yn sa bishar bniah ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Annisul Huq bad u Tabith Awal .
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong kane ka kot la pynmih ha London ha u bnai Jylliew 1879 .
U Lat barim bad u ophisar IPS u Ved Marwah uba long u nongialam jong kane ka dorbar u la kynnoh bein ia ki seng sain pyrthei da kaba ong ba ki kwah ia ka bor hynrei kim don jingkitkhlieh .
U Myntri Rangbah u la khot ia ki karkhana ban don ka bynta kaba khraw ban kyntiew ia ka kolshor ialehkai ha ka ri .
Ka jinglong jingman ka la nang jur hadien ba u Singh u la pyntip sha u nongñiah kali ba u dang pynrung ïa ka video live .
Ka bishar bniah ia ki sienjam ba la shim bad ki calorie ba la thang .
Ka long ka jingjop kaba khraw jong ka jingiatylli jong ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kozhikode : U khlur ka Mollywood u Mammootty u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Managing Director ka Mathrubhumi MP u Veerendra Kumar .
Ka tempi ka la jan dap 100 snem .
U la iakhun ia ka elekshon pyrshah ia u nongialam ka Congress u Madan Gopal Meghwal .
" " " Kumno phi lah ban kylli ia kata ka jingkylli ? " " "
U khynnah u la pynduh ia ka jingialeh jong u blang bad u blang u la iap .
U Kuldeep u la buh ia ki jingiaroh ia u kapten jong u ka India , u Virat Kohli .
Ha kaba sdang ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia ka met jong kitei ki arngut .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la ioh ia ka jingjop ha ka Super Over ha ka jingialehkai kaba itynnad bha ha ka Pepsi Indian Premier League hangne ​​hynnin ka miet .
Ha kine ki 24 kynta la test haduh 1 , 39 , 485 tylli ki nongmuna .
U la kyrpad ruh ia ki ban pyndonkam ia ka pisa CSR jong ki na ka bynta ki kam iarap briew kiba iadei bad ka khlam ha kum kane ka por kaba eh .
Hynrei kiba bun ki ioh ia ka jinghikai jong ki hadien ba ki la poi .
Ka la pynsngewbha ia ka BJP .
Ka painkhana kaba lieh bad ka sink ha ka kamra shet .
Ki nongpang kiba dang shah sumar mynta ki don 24 752 ngut .
Ka sorkar ka la kynnoh ba ki jingiap . . .
Kan sa mih ha ka 12 tarik u February .
" " " Palat 3,000 ngut ki nongmihkhmat na kumba 25 tylli ki ri bad palat 15 tylli ki jylla jong ka ri India ki iashim bynta ha kane ka jingialang bah . " " "
La pynduh pyndam noh kloi ia ka da ki shipai ba la synshar da u heh shipai ba la rim bha jong ka Somalia .
U dei u nongshong shnong jong ka thain Kuchmulla ha Tral .
Ki snem mynshuwa , lah ban shem jaka ban shong ha ka rel man ka por , hynrei ha kine ki sngi , ka long kaba eh .
U dei u angel uba la pynlong ia u bsein ban kren .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Dileesh Pothan , u Gautham Menon , u Chemban Vinod Jose , u Nazriya Nazim , u Soubin Shahir , bad ka Vinayakan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingleh kumta ka la pynlong ïa U Jehobah uba shisha ha nga .
U Rahul Johri u ai ia ka version jong u ban tohkit ia ka panel
U SP ka Gonda u Shailesh Pandey da pyntip u wa waroh kini ki 3 ngut toh kiwa chah sumaar ha District Hospital .
Ban kyntiew ia ka Nagaland sha ka kyrdan jong ki jylla ba pawnam ha ka ri ka dei ka thong kaba lah ban pynurlong lada don ka jingthmu , ka jinglong nongialam bad ka jingtrei shitom .
Da kaba shim ia ka jinghap , ka la dei ka por ban peit ia kiwei pat ki lad .
Ia u khynnah rit ym pat lah ban pyllait im
Ka khlam Corona ka la ktah jur ia ki lad kamai kiba la don lypa bad kumjuh ruh ia ki jingthmu ban ai kam namar ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Lada ngi buh sha lyndet ia ki bynta ba iadei bad ka jingstad bad ka ioh ka kot ban iaid na ki kot khubor ba la shon sha ki kot khubor online , kawei ka bynta kaba pawnam ka long ba lah ban pynmih kham kloi ia ki khubor ha ki lad pathai khubor online .
Ki kynthei kiba riewblei ki kiar na kaba long kum ka Jesebel ne kano kano ka jait jong ka . Ha ka por ba u Jehu u la poi ha Jesril , ka la pyrshang ban pynlong ia lade kaba itynnad .
Ka High Court ka la weng noh ha u bnai ba la dep ia ka jingiada na ka jingshah kem ba la ailad ia u Kumar ha katei ka mukotduma .
Ki arngut ki kynthei ki la lyngngoh bad hap katba ki dang phet na kawei ka lynti kaba shadien .
Dei Uba ai jingim bad uba pynlong ia kiei kiei ban iap . U long U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah , ha kaba bun ki rel ki la iaid slem ne pynslem da ki kynta .
Ki la don hajan ka Bena ha ka khyllipmat , bad u Langdon u la kynran dien ban iohi ia ka met jong u Agent Diaz ba ka thiah ha madan , ka khlieh jong u ka la kylla khongpong ha ka rukom kaba sngewsih .
Ha ka jingshisha nga ngeit ba ka dei jong ka kompeni shna dewbilat jong ki ri bapher bapher . . . kaba don ha Shanghai .
700 klur na ka bynta ka Mishon .
" " " Ia ki khyndew Sadavarthi Satram kiba heh 472 akar la ai da u Raja Vasireddy na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Brahmin kiba duk " .
Ha kaba kut jong ka sngi , baroh ki hap ban shim ia ki rai kiba dei na ka bynta ki daw kiba dei .
Kane ka dei kawei ka lad ha kaba ka sain pyrthei jong ka ri India ka la kylla .
Nga tharai ba ka komishon jong u Kofi Annan ka la long ka sienjam kaba khraw ban pynbeit ia ka jingeh .
Da kaba weng ia ki tracker bad ads , ki Web page ki lah ban donkam kham duna ki data bad load kham kloi .
Ki don kumba 11 ngut ki nongshah pynïap ki la wan phai sha la ïing da ka jingïarap jong ka tnat treikam jong ka Bangladesh ha Vietnam ha ka 3 tarik u Jylliew 2020 .
Ki briew ki ialeh pyrshah ia ki katto katne ki jingeh .
Kaba la khring bha ia ka jingmut jong ngi ha ka dur ka dei ka dur jong u Aamir Khan .
Nga la jop ia u ha ka golf .
" " " Ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat bad siat bom khlem da pyrkhat ia ki jaka jong ngi ha ka LoC ha ka thain Gulpur " " la ong ki tyllong khubor jong ka tnat iada ri . "
Katno ka jingtieng burom ia U Blei ka dei ban long kaba kongsan ia ngi lah ban iohi na ka jingshisha ba ki Jingthoh Bakhuid ki kdew ia ka bunsien .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki pynlong ïa ki nongkyrshan jong ki ban pyrkhat halor ka jingïadei jong ki .
Ha kajuh ka por ka China ruh ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba ka jinglong jingman ha khappud jong ka India ka long kaba ‘ shngain bad lah ban tehlakam ’ baroh kawei .
Ia ka lynti iaid kaba ar la pynbiang naduh ka Hospital Fortis Vasant Kunj sha ka Hospital Max Saket .
La kem ia u nongleh kam sniew ha ka kam leh beijot , nonglute .
Hynrei ka BNP ka kyrmen ba ka sorkar kan shim khia bha ia kane ka kam bad kan shim khia ban pynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei , la bynrap biang u Ripon .
U KL Rahul u la long u nongsdang jong ngi .
40 baje mynstep : Ujor FIR pyrshah ia u Yogi Adityanath halor ka jingpynkhein ia ka poll code .
U Kang bad u president u Anil Kumar ruh ki la iadon lang .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurjant Singh bad u Karam Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Bhangwa .
Hynrei ka jingjngai jong ka na ka surok ka la pynlong ia ka ban kham duna ka jingma .
Ngi la sngewtynnad ia ka por kaba bha bad ka iing ka sem .
Hynrei hadien ka jingbthei bom ha ka 17 tarik u Naiwieng 2005 bun na ki dkhot ki la shah pynshlur ban shim ia ki kam pyniap ialade .
Ka Rajasthan Manavaditya Singh Rathore ka la ioh ia ka nam lahduh kaba lai ha ka Shotgun Nationals da kaba iatreilang bad ka Anushka Singh Bhati ban rah ia ka nam lahduh jong ka mixed team trap .
U Shri Harish Rawat , myntri ka tnad Labour bad Employment u la ai ia kane ka jingtip haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ha kajuh ka por ki rangïalehkai ka Pakistan ka Nasra ki la ïoh ban kamai 4 ron na ka 26 ron katba ka Sadiya ka la ïoh ban khur 2 ron na 30 ron .
" Ka Myntri Rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong kham mynshwa ba ka Sabarimala " " kan nym shah ban long ka Ayodhya." " "
Ki shipai kin kyrshan ia ka daw jong ka Kashmir : U heh shipai jong ka Pak
Ki la don shibun ki jingkylla naduh kata ka khyllipmat .
Ha ki por jong ka Baibl , ki nongmane ia U Jehobah ha Israel ki donkam ban ai mon sngewbha ia ki soh nyngkong jong ki jingtrei rep jong ki .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih hynnin ka sngi da ka sorkar India .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Jung ka long kaba pher bak-ly-bak na ka rukom ba la tyrwa da u Freud , wat hapdeng ka jingktah kaba khraw kaba u nongseng jong ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat u la don ha u .
Ka jingsuk ka long kaba donkam ym tang na ka bynta ka jinglong briew hynrei na ka bynta ka roi ka par .
U syntiew jong u dieng uba la tip kum u flor de maga u dei u syntiew ba pawnam jong ka ri Puerto Rico .
U la rung sha ka seng Tamil jong ka All Ceylon bad u la shakri kum u president jong ka tnad jong ka ha Jaffna haduh ka jingiap jong u .
U kwah ia ka jingiakren halor kane ka mat ha ka iing dorbar .
Ka la long ka jaka kaba suk .
Hynrei lehse ym dei tang mynta .
Ka India ka kwah ban jop ia ka nam lahduh kaba lai ha ka lympung ialehkai jong ki shynrang .
Ka khlam sim ha Madhya Pradesh
Ki pyrshang ban pynbeit ia ka .
Ka pung Sathanur ka don shapoh ka pung Krishnagiri .
Ym duna ia ka 148 ngut ki briew , 132 ngut ki khynnah , ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor bad da ki phew ngut ki samla pule ki la mynsaw .
" " " Ka rai kan pynmyntoi ia ki 99 . 3 per cent na ki 1 . 5 million tylli ki kompeni ki ban wan hapoh kane " " " " la ong u Myntri . " " " .
Ka met jong u kam shym la paw hangno hangno ruh .
Ka elekshon kan long ha ka 12 tarik u Risaw .
La lap ruh ia ka thuk thuk jong utei u briew kaba la thiah hajan ka lynti rel .
Napdeng ki kynthei , ki jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka shyntur , ka kpoh , ka shyntur bad ka sniehdoh ki long kiba kham bun .
Hynrei u Noah um ngeit ia ka .
Nga la sngewhun shibun ia ka jinglong tymmen jong nga .
Baroh arngut ki dei ki aktor kiba nga sngewtynnad eh .
Dei ban lap ia ka .
Ka pynkylla ia ka jingtip sha ka jingshem shimet .
Nga lah ban jubab tang na ka bynta lade .
Kane ka kot kam donkam ia ka visa .
Ki nongmihkhmat jong ka ri India ha ki ri nongwei ki long ki bym don jingshemphang .
Nga la ong , Trai , to isynei ia nga : pynkoit ia ka mynsiem jong nga . namar nga la leh pop pyrshah ia phi .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka dukan mobile .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng u Sidharth bad u Asim hadien ba uba nyngkong u la khot ia u Asim u khunlung uba iam .
Lah ban ong aiu shaphang ka miet ?
Ha kawei pat ka liang jong ka them kaba jylliew bha .
Nalor kane 5 hajar ngut ki pulit na Amritsar bad ki distrik ba marjan jong ka Tarn Taran , Gurdaspur bad Pathankot ruh ki dang don hangne ​​.
Nga kwah ban pynkynmaw biang ba ngi lah ban pynleit jingmut ha ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng , ki jingiadei jong ngi ha ka liang ka jingiada ri bad kumjuh ruh ki jingiadei ha ka liang ka saian bad ka pule puthi .
Ha ka kyrteng U Allah Uba isynei bad Uba sngewsynei .
Kane ka tnad kaba don ha ka nongbah Gujranwala ka don ka jingheh kaba 17, 206 km .
Ki pulit ki la suba ruh ba ka Sandhya ka la shah batbor shwa ba kan shah pyniap hynrei ia kata lah ban pynthikna tang hadien ba ka kaiphod jong ka met iap ka la kam ia kata .
Hato phi leh kumjuh hangta ruh ?
U aktor Suriya bad u Mohanlal ki iasam ia ka screen jong ka phlim Kappaan kaba la pynmih da u K V Anand .
Bad kumta ki trei ia la ki bynta khnang ba uwei u briew un lah ban kit ia ki jingbam baroh .
Katto katne ki riewstad ki pyrkhat ba u Buchanan u la pynkulmar ia ka Devkot bad ka Gangarampur ka jaka kaba lai mail shathie na ka .
Bad ynda phi bad kiba don ryngkat bad phi phi la kiew suk ha ka lieng ong , Ka jingiaroh baroh ka long sha U Allah Uba la pyllait im ia ngi na ki bymhok .
Hadien ba la kynnoh ba u la iohsngew ia ka sur kaba phylla , u Fox u la pynkut ba u lah ban iakynduh beit bad U Blei bad ioh ia ka jingshai lait na ka jingpyniasuk jong u briew .
Nga bad u nongiarap jong nga ngi don tang ma nga hangne ​​.
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynlut jong ki Plan jong ka Jylla .
Ka jingpynpra ia ka iing jong ka Kangana ka pynpaw ia ka jingsngewsih , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka ' ’ s ban mih shabar . . . haduh ba kan da sngap jar jar . . . bad ym don mano mano ruh ha khmat , tang ban shngain .
NGI shakri ia U Jehobah bad ngi kwah ia ka jingsngewbha jong u , em ? Hynrei hano U Blei un ai ia ka jingsngewbha bad jingkyrkhu jong u ?
Ha kaba kut la pynlip noh ia ka ding bad la pynphai kylla ia ka jingshah thombor .
Kata ka jingthmu kaba nga la don .
Ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri ka long halor ki jingmut bad ki nongrim kiba iadei , kiba mih na ka pateng kaba kongsan jong ki jingiadei histori .
Ka Jaish ka la duh jingkyrshan ruh hapoh ka tnat pahara jong ka Pakistan haba ki dkhot jong ka ki la pynlong ar tylli ki jingthmu ban pyniap ia u president jong kata ka por u Pervez Musharraf ha u snem 2003 .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u pyrkhat ba shen kane ka phlim kan sa iaid lait ia ka 100 klur tyngka .
Da kaba shim ia ki jingjia kiba thymmai ha ka dewlynnong Korea , ka China ka mynjur ba ka UN Security Council ka dei ban leh ia ka jubab kaba kham bniah bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam , la ong u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ther tyngeh ia ka Congress halor ka jingkynnoh ba ka thmu ia ki lad pathai khubor bad ong ba ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor kan nym shah da ki paidbah ka ri India .
KA VIDEO KARD : NVIDIA GTX 660
Iathuh ia ki ba kim dei ban ktah ia ka shyntur , ka shyntur bad ki khmat jong ki da ki kti kiba jakhlia .
Kane ka scooter ka don ha ki ar tylli ki jait . Ka sor bad ka Premium .
Hynrei kumno uwei u sdang ?
Suki suki ki la duh noh ia ka jingsngew jong ka jinglong shimet bad kumjuh ia ka jinglong marwei , kaba donkam eh na ka bynta ka jingshem niam kaba shisha .
Ka France ka la ai khublei ia ki jingthmu jong ka Sorkar India na ka bynta ban weng ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng kum ka bynta ba kongsan jong ki jingthmu ba thymmai jong ka tnad sor .
" " " Ngi donkam ban sdang naduh tynrai ."
Kawei ka scene ka la dawa ia u khunlung ban dih ia ka dud jong u Chan .
Ngi ia sngewthuh jingmut bha iwei ia iwei pat , ngi tip bha ia ka jinglong jong iwei ia iwei pat .
Ka ‘ Gharana Mogudu’ ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la lum pisa palat 10 klur ha ka Telugu Cinema .
Ka sorkar kan ioh jingkyrshan na ka sorkar .
9 Hooid , ka Baibl ka dei ka jingiakren jong U Blei sha ka longiing longsem jong u briew .
Na ka bynta ki katto katne kane ka jingphohsniew ka la urlong .
Lait na u Kanhaiya Kumar uba long u president ka seng samla pule ha katei ka por , u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya 8 ngut kiwei pat ki la shah jied kum ki nongshah kynnoh ba kongsan .
Ki rai ba la pynmih da ki Iingbishar jong ngi ki nang kham shah pynkynmaw bad shaniah ha kylleng ka pyrthei da ki Iingbishar jong ki ri bapher bapher .
Kane ka jingleh kum ka jingpynbna na ka bynta ka jingpyrshah sain pyrthei jong ki .
Ka sngi bad u bnai hapdeng ki tdong jong ka .
Kham hadien , ki nongialeh pyrshah jong u Wei u Shu bad u Wu ki la pynbna ia ka jinglaitluid jong ki , kaba la ialam ia ka China sha ka por jong ki Lai tylli ki Hima .
Ka kam jong u ka long ban pynthikna ba ym don mano mano ruh ha Kota kiba dei ban thiah thngan bad kumta u la sdang ia ka skhim kaba ki khot ‘ Prasadam ’ .
ki jingtei khamtam ha ki jaka sah jong ki riewlum , ki jaka sah jong ki SC , ki jaka sah jong ki SC bad ki katto katne ki jaka sah ba kongsan bad kumjuh ruh ki jaka sah ba thymmai ba la pynmih namar ki jingïarap ha kaba ïadei bad ki Skhim Iing .
Ki iadei bha bha .
Haduh u bnai Iaiong 2014 la lap 50 tylli ki planet kiba heh sawdong ki khlur kiba heh .
Ki plan ba kyrpang , ki jaka rep , ki jingtip etc ki dei ki sub factors kiba trei hapoh ka tnad rep .
Ka jingtuid kaba khraw jong ka jingieit na ki briew ka la ai bor ia nga .
Da ki hajar ngut ki briew ki iap hangta .
La wanrah ruh ia ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir ha ka iing dorbar thawain . Kum kine ki jingthmu ki ai jingshaniah ia ki nongshong shnong kiba hok bad ki nongsiew khajna .
Ki Nonglum Distrik ki ialam bad pyntreikam ia kane ka prokram ba kyrpang da ka jingshakri jong u nongsumar bad ki nongtrei pynbhabriew bad ki nonghikai ba kyrpang ha ka kyrdan distrik .
Kumno ki synran ki la jubab haba U Jisu u la wan bad khot ia ki katto katne por hadien ka jingiakynduh nyngkong jong u bad ki ?
P T Usha , Gopichand ha ka kynhun ai jingmut ba thymmai jong ka IOAs .
Hato ka kot jong phi ka sahdien khyndiat ha ka liang ka jingiakhun bad kiwei pat ki nongialehkai ha ka rukom digital ?
Nga la pyndonkam bha ia ka por kaba don ban pule bniah shaphang ki khniang jingpang bad ki jingpang khlam .
" Nga sngewsih hynrei ki kyrteng jong ngi ki don ha ka bad ngi lah ban ioh ia ka UAPA pyrshah ia ngi." " "
Ki don bun ki thain kiba sahdien ha ka ri , u la ong .
Ym don ei ei , hynrei ym don ei ei kaba la kylla .
Ka JNU kan shim khia ia ki samla pule
Ia kane ka jingong , pynban , la buh jingkylli ha kine ki por ba la leit noh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha ka shnong Nacharam jong ka Wargal mandal ha Medak district .
La pynlong ia ka camp peit bniah ia ka koit ka khiah khlem jingsiew
Kumjuh ruh phi dei ban ai bam ia ka jinglong mynsiem jong phi ban pynroi ia ka jingkmen jong phi . Kynmaw : Ka jingkmen ka long kaba la pynkhih da ka mynsiem jong U Blei .
Saradha scam : Hajir u heh pulit barim jong ka Kolkata u Rajeev Kumar hakhmat ka CBI ban shah tohkit
Ki jingpynmih jong ka ki kynthup ia ki jinglum lang ia ki jingiakren , ki kot wadbniah , ki kot jingkynmaw , ki kot khubor Bangla bad phareng , ki jingpynmih thymmai ia ki kot tynrai jong u myllung bad ki jingpynkylla phareng ia ki kot jong u .
2 tylli ki thuk thuk ki ieng marjan iwei ia iwei pat ha surok .
Ka jingpynbha pat ia ki nongphetwir Bru ka long kaba suk .
Ha ka liang sepngi , ka wah Old Jamuna ka tuid shaphang shathie shaphang shathie bad ka pynneh ia ka lynti kaba kyllain kaba pynlong bun ki pung oxbow .
Ka jingkiew kaba bun ha ka jingkhein jingdiah hapdeng u snem 2013 bad 2017 ka dei namar ka jinghiar dor jong ka umphniang bad ka ksiar .
Ka Bilat ka la thung ia ka Karen Pierce kum ka nongkit khubor kaba bud sha U . S .
Da pyntip u leh wa ya kani ka prokram daw pynlait Live da ka Doordarshan lyngba ka DD National , DD News wa DD India .
Kane kan don katto katne ki jingktah .
Ka bynta jong ki kmie ki kpa ha ka jingroi jong ki khynnah
Ranji Trophy : Ka Saurashtra kan pynlong ia ka histori , ka burom kaba bud .
Ka por ban pynrung pisa dei ban buh ha u ophisar Accounts .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ki tnad sorkar jylla bapher bapher .
Lada nga don ia ka hato kan ai jingsuk ia nga ?
Nangta la pynkylla ia ka jingpyrkhat na kiba marwei sha ki longiing .
Kumno ki kmie ki kpa jong nga kin leh ?
Ki don lai ngut ki khun kynthei ka Smrithi , ka Surabhi bad ka Sarangi .
Ka sorkar Maharashtra ka la plie ban tohkit ia ka mukotduma Loya, ong u myntri.
U la siew sngap jar . . . bad dei na kata ka daw ba ngi iohthiah suk mynta ka sngi !
Na kine , 4 ngut . 5 lak ngut ki dei kiba la pyndep ia ka kyrdan pule ne kiba don ia ka kyrdan kaba kham heh , la ong u Yadav ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
U la ai jingmut ia ki ba kin pynbeit ia ka leit ka wan kaba iadei lang na ka bynta ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah .
' Kaei kaba donkam ka long ban pynlong ia ka jingiakhih jong ka pyrthei .
Ka jingpyllait ia ki mrad sha khlaw ka la pynmih ia ka jingiakren ha China
U Abhishek Saxena u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
U heh ka Railways u PRO Uma Shankar da pyntip u wa kani ka thaw da jia ko ha Hyderabad railway zone .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha Udupi .
Nga la kyndit bad nga lap ba nga la bat ia ka kti jong ka .
Hynrei kata ka long ka jingbha kaba khraw .
Nazrul Islam : U Mohammad Hanif u dei u nongmihkhmat uba nyngkong eh uba la shah jied ha ka nongbah Dhaka .
Ka la ong ba ki jingphohsniew jong ka acchhe din ba la die da u Modi ki la kylla long ki sngi kiba sniew .
Wat ju pdiang ia ki jingkyrpad paralok bym tip ha ka network jong phi .
Hadien kata ka British mission hapoh ka jingialam jong u Stafford Cripps ka la wan sha India ha ka 23 tarik u Risaw 1942 .
Hadien ka jingiap jong u , u khun jong u u Purushottama u la ioh pateng ia ka kam jong u .
Baroh arngut ki la ioh kawei ka point .
Katto katne ngut ki ophisar ki la sngew lyngngoh ba ka kynhun ka la lah ban iaid stet kumne , haba khein ia ka jinglong ba la thait bad ba la sniew jong kiba bun ki kynhun hadien ka jingshah ker kut bad jingshah thombor ha ka nongbah .
Ngi iaid sha ka Digital India .
Ha kaba iadei bad ki jingiadei bad ka niam lamler , ka Baibl ka hukum : Wat iasoh bad ki bym ngeit .
Kat kum ka jingthoh jong ka Washington Post :
Ka jinglehkmen jong ka jingpyniap briew ha ka elekshon elekshon UP : BNP
Bad phi la jied bha , Ko Kynrad .
Hynrei ngam tharai ba kata ka jinglong kan sa mih .
Nga la thaw bun ki nongshun , u ong .
Ka vote kaba bun ka nang pynskhem
Hadien ba u la phet krad na Afghanistan ha ka por ba u dang rit , u Gula u la sah da ki phew snem ha Pakistan bad u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u don ïa ki kot ki sla ba thok .
Ha kane ka jingiakynad hapdeng ka BJP bad ki nongtrei jong ka TMC la pynpra ia kawei ka dur jong u Vidyasagar ha Vidyasagar College .
Ha ka 14 tarik u September 1803 ki shipai phareng ki la rung sha Delhi bad u Shah Alam , u tymmen uba matlah uba shong hapoh ka jingtap kaba la tyrkhong , u la wan hapoh ka jingiada jong ki phareng .
Hadien lai sngi , u Paul u la khot ia ki rangbah jong ki Jiw khnang ban ai sakhi ia ki .
Ngim lah ban shah ia u shuh .
Ka met jong ngi ka la pang bad ngi la sngewsih shibun .
" " " Ka jingtuid umphniang ba la lap da ki nongpyllait im ' ym na ka jingjah jong ka liengsuin jong ka Malaysia Airlines ' , la pynpaw da ki jingtest " " . "
Ka dor Repo ka dei ka dor bai lutksan ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank .
Ka burom baroh ka leit sha u Sachin Tendulkar .
" " " Ka kynthei kaba la kren ia kine ki jingkynthoh ka la phone ia ka CTV Edmonton hadien ba la pynmih ia ka khubor bad ka la kynthoh ia ka jingpynbna da kaba ong ba ka dei " " " " kam dei ka nongshun jaitbynriew ." " "
Baroh ar ki jingthew jong ki ki long 36 .
Ka Sunitha ka la jah rngai naduh u Risaw 2020.
Kane ka jingbthei ka la pynpait ia ki jingkhang jong ka ophis jong u Station Master .
Kawei pa kawei ka kamra ka don ki kot kiba la buh bha ha ki almira .
Kane kan don ka jingktah kaba khraw shisha ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
U Blunt u la pyndep ia ki jingrwai jong ka album ha la iing ha Ibiza ha ka por lyiur jong u snem 2006-2007 .
U Yogi u la thaw ia ka SIT ban tohkit ia ka jingjia ha Hathras
Ha ka Hukum u Moses , U Jehobah u la ai lai tylli ki lad da kaba ki Israel ki lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ba shisha jong ki ia ka jingbha jong u . Nyngkong eh , ka la don ka jingai shiphew .
U kapten barim jong ka kriket ka Australia u Steve Smith u kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la phah noh ïa u sha ïing na South Africa hadien ka jingshah pynthut ïa ka bol .
U Krishnaraja u MLA u S . I . U Ramdas un long u nongpyniaid .
Hynrei katno ngut kiba lah ban ong ba ki ithuh bha ia u ?
U nongaiktien ka BJP ha ka ri bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Syed Shahnawaz Hussain uba la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Bihar ha u bnai ba la dep u la don ha ka sngi thohdieng .
Ki projek kiba la sahkut la sawphew snem ki nang pyndep stet hadien ba la bishar bniah lyngba ka Pragati .
U Federer u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban jop lai tylli ki Hopman Cup da kaba ïatreilang bad ka Belinda Bencic na ka bynta ka nam lahduh kaba arsien lynter.
Ka jingim bad ka ram , ka phlim ba la shna kyrpang , ka kren shaphang ka jingktah jong ki polisi jong ka IMF ia ka Jamaica bad ia ka ioh ka kot jong ka na ka jingpeit kaba kongsan .
Ngi la trei shitom bha na ka bynta kane ka phlim .
Ka jinglaitluid ruh ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh .
Ngam dei u nongthoh khubor uba tbit bha .
Ka bynta ba khatduh jong ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Gujarat
Tang ka bynta jong ka jingeh .
Kawei pat ka lad ban pynkhuid ia ka um ka long da kaba pynkhuid .
Mynta ki don kumba hynriew million ngut ki Muslim kiba sah ha katei ka ri .
U Darshan Singh, president ka seng Congress jong ka Gwalior, ula khlad noh na ka jingpang klongsnam, tang hadien ba ula aiti ia ka jingthoh jingkynmaw, ha ka jingiakhih jong ka Jan Aakrosh Diwas.
Ia ki jingrwai Kabirs , Meeras bhajan la rah da ki nongrwai na kawei ka shnong sha kawei pat .
Ka Trak bym dei ka ktien Phareng Peit sha jrong .
U shong ha Gurgaon hajan Delhi .
U Gandhiji ha ka jingim bad ha ka jingiap u la ialeh na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki khynnah ki ieng ha ka hay hajan kawei ka langbrot .
Kim donkam shuh ban shaniah ha ki tanker .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei kan dang iai bteng haduh mynstep , haduh ban da pynmih ia ki rai ban ai ia ka hok jong ngi da kaba thikna .
Ki Pangolin ki long kiba im miet , bad ka jingbam jong ki ka long khamtam eh ki khnai bad ki khnai , kiba ki kem da kaba pyndonkam ia ki shyntur ba jrong jong ki .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi , u myntri kam bar ri ka Russia u Sergey Lavrov , u myntri kam bar ri ka Brazil u Marcos Bezerra bad u myntri kam bar ri ka South Africa u Lindiwe Sisulu .
U ngeit ba ka seng Labour ka long ka pdeng jong ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Wat haduh kine ki sngi ruh ki tnum tank ki dang sahkut ha kylleng ka them .
Ka jingiap jong ki ka la pynpoi sha ka 82 ngut ki shipai US kiba la iap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh naduh ba u President jong ka US Bush u la pynbna ban pynkut noh ia ki jingialehkai kiba heh ha ka 1 tarik u Naitung .
" " " Kan don ka Iyer kaba jur bad u slap uba jur " .
Nga dang 16 snem ka rta , hynrei nga la shah shitom ha ka jingsngewsih la bun snem .
La ai kyrteng ia kane ka county na ka wah Avon kaba tuid lyngba kane ka jaka .
Ka jingwad bniah kan ktah ia palat 4000 tylli ki shnong bad 40 klur ngut ki briew .
" " " Halor kine ki nongrim , ngi la pynkhreh ban iatreilang bad baroh . " " "
U Sherbaz u la kamai 30 ron da kaba kamai 3 tylli ki six bad kawei ka boundary katba u Amandeep u la kamai 21 ron ha ki 10 tylli ki bol da kaba kamai ar tylli ki six bad kawei ka saw ron .
Kaba pyni ruh ia ka jinghiar ka long ka dur kot khubor kaba pyni ia ki nongtrei kiba pynpra ia ki mashin ba la pyndonkam ban thain ia ki jain silk kiba itynnad namar ka jingdawa ia ki kimono ka la hiar haduh katta katta .
U Nitish Kumar CM ka Bihar u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim ka Bharat Ratna Atal Bihari Vajpayee ka long kaba sngewsih .
Ka jingim u Dabid kam shym la long kumjuh hadien kata ka jingpynsleh .
Rub ia u kulai jong phi shwa bad hadien ba u la iaid .
Hadien la pynhap ia ka ha iing jong ka .
Ka kompeni kaba pynmih ia ka umphniang ruh ka la shah dain kuna .
Ki lad pathai khubor jong ka America dang shen ki la ia kren shaphang ki mat jong ka jingpahara ha ka kad liengsuin .
Ka WhatsApp ka leh ia ki nongpyndonkam India da kaba pher na ki nong Europe ka mat kaba sngewkhia : Ka Centre sha ka HC
U Myntri Rangbah u la ai jingmut ruh ban pynlong ia ki jingialang jong ki samla pule ba la ialam bad pyniaid da ki ophisar ba pyniaid hi .
Bteng ban iarap katba phi lah .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki jingkynnoh halor ka jingkhang ia ki mandi bad ka rukom buh dor jingkyrshan ki long kiba ialam bakla bad ki bym shisha .
U PM Modi u ai khublei ia u Naveen Patnaik bad u Jagan Mohan .
Ka jingkhang ka la plie bad ki light hapoh iing ki la lip .
Lada phi kwah ban tip kham bniah kumno ban thung ia ki jingthung da kaba pyndonkam ia u mesh tower phi lah ban iakynduh ia u Varghese ha u number 9744367439 .
To tip lada ka treikam .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u dang long u nongtied ba nyngkong eh ha ki ODI bad bud ïa u da u paralok jong u u Rohit Sharma ha ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan ODI ba thymmai .
U secretary general ka BJP na Delhi u Harsh Malhotra u la ong ba ym shym la don wat tang kawei ruh ka party karyakarta kaba la rung ha iing jong u Sisodias .
Kiwei pat ki bynta jong ka jylla ki la ïoh ïa ka jingshit kaba hapdeng 41C bad 43C .
Ha ka por ba kut jong ka snem 1942 , la phah ia kane ka kynhun sha ka jylla Arakan ha ka por ba ki ialeh thma Burma , ha kaba ki la ialeh pyrshah ia ki Japan .
La ai ia ka khusnam jong u sha u Salman Khan .
Ka Priyanka Chopra, ka ak phlim India kaba dang pynmih ia ka phlim nyngkong jong ka ha Hollywood bad ka phlim Baywatch , ka ong ba ka la pyrshang tyngeh ban long ka jerk ha ka set jong ka phlim action comedy kaban sa wan.
Ka BJP ka dawa ba ki Muslim ki la shah pynjem ha ka Congress .
" " " Man la ka sngi u kren shaphang ka jingshem jong u ha ka theatre ha Delhi bad nga sngewkmen shibun ia kata . " " "
Hadien kata ka iingbishar ka la pynkylla ia ka hukum jong ka ban pyllait ia kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Step kaba 4 : Pynpoi hadien ba la pyndap ia baroh ki jingtip ba bniah .
Nga pynthikna ia ki baroh ba nga don na ka bynta kano kano ka jingiarap lada ki donkam khlem da khein ia kano kano ka channel ne ka iing pathai khubor kaba ki trei .
Ha ka por ba u her sha suinbneng , ka kmie jong u ka la sngewsih haduh katta katta ia ka jingshngain jong u khun jong ka .
U Zaheer Khan bad u Sagarika Ghatke .
U Major Khandaker Abdur Rashid u la ioh ban ia kren bad u myntri ka tnad khaii pateng u Khandaker Moshtaque Ahmed halor ka jinglong jingman ha ka ri .
Ka longiing jong ka Forte mynta ka la long kaba pura .
U la peit ia ki jaka ialehkai jong ka seng ha Atlantic City .
Hyderabad : U Haren Pandya u la long u myntri kam pohïing jong ka Gujarat hapdeng u snem 1998 bad 2001 hapoh ka jingsynshar jong u Keshubhai Patels ka BJP kaba la shah pynkhyllem ha ka jingkhihwin hapoh ka ri .
Ka jingphah pisa kan hiar da 15 percent
Ka Amrita ka shongkurim ia u nongkhaii u Shakeel Ladak .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki ophisar jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka wah Kolab ka dei kawei na ki wah bah jong ka jylla Odisha India .
