Ka Deepika ka ieit ia u Akash namar ba u long kum une u nongialehkai.
Ka jinglaitluid ban ai jingmut ka la shah khanglad suki suki .
Ki la kyndit ban iohi ia u ba u thiah iap .
Ia ka PMJAY la sdang naduh ka 23 tarik u September 2018 .
U Pandey namar kata u la thmu ban mih noh na ka sorkar jong u Narendra Modi .
Ka jingleit ontep ïa u Berry la pynlong ha ka 9 tarik Risaw 2017 , ha The Pageant , ha ka shnong trai jong u Berry ha St . Luis ha ka jylla Missouri.
Ka Nokia 6 ka wan ha ki lai tylli ki rong : Ka rong saw bad ka rnong , ka rong lieh bad ka rong sniang , bad ka rong saw bad ka ksiar .
Ki khana jong ki ki long kiba thymmai bad ki bym don jingpynbyrngia .
Ngi dang phah ia ki kynhun jong ngi ban pahara ha ki thain Dharamkot bad Bhagsunag jong ka thain ba shalor jong ka Dharamshala namar ka jingleit jingwan jong ki nong Israel ha kane ka thain hangne ​​, la ong u SSP .
Lano kan sdang ka IPL 2020 ?
Ki la pyndep da ka 259 na ka bynta 8 ron , ban shah rem da 26 ron .
Ban sngewskhem ha lade .
Ka jingim khlem kum kine ki jinglaitluid ka long ka jingim khlem ki jingbam .
" " " Haba kylli hato ka sorkar Modi ka la leh ia kaba biang ban buh ia ka India ha ka lynti jong ka roi ka par , u Shourie u la ong ba ka dei " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Shuwa ban leit sha ophis nga iohsngew ia ka phone , ka shithi jong nga ka la post , .
Ki lum kiba shalor ki long kiba kham bunsien kiba rben .
Baroh ki jinglong bad ki jingsngewthuh ba sngewthuh ki mih ha lade tang haba ka iadei bad ka met .
10 : 00 baje mynstep : U Virbhadra Singh bad u khun jong u u Vikramaditya ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Shimla .
Haduh mynta ki ophisar kynthei kim pat shah pyntrei ha ki kam ialeh ha ki shipai duriaw , ki shipai duriaw bad ki IAF .
La khmih lynti ba ym duna ia kawei ka liengsuin kan mih na Russia , Ireland , Italy , France , Tajikistan , Indonesia , Australia , Ukraine , United Kingdom , Armenia bad Philippines sha kano kano na ki saw tylli ki kad liengsuin ha Kerala .
Ka India ka la hap noh tang 28 tylli ki wiket ba khatduh bad shah rem noh ha ka final jong ka World Cup da hynniew ron .
Ka jingduna um marwei , la bynrap shuh shuh ka kaiphod , ka lah ban pynmih ia ki jingktah kiba iadei bad ki dawai kum ki dawai pynjem pang , ki dawai pynjem mynsiem , bad ki dawai pynjem snam .
U myntri kam ialehkai u Vijay Goel u ai khublei ia u nongialehkai Badminton u Shrikanth Kidambi na ka bynta ka jingjop jong u ha ka Indonesian Open bad ia ka kynhun ialehkai Hockey na ka bynta ka jingjop ba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan
Kane ka donkam ban pynkylla .
Ki briew ki dei ki nongpyniasuk ba khatduh .
Hato ka long kaba bakla ia ngi ban ieit ia lade ? Em , ka long kaba thikna , wat kaba donkam ruh , ban don ka jingieit kaba koit ba khiah ia lade .
Ha kawei pat ka liang , ka India ka la pynpaw ba ki don 853 ngut kiba ïap ha kajuh ka por kaba la shim ïa ka jingïap palat 37 ,000 ngut .
U Jepthah , ia uba U Jehobah u la ai jingjop ia ki nong Ammon , u la pyni ruh ia ka jingngeit kaba la pynshisha ia ka jingshaniah pura jong u ha U Jehobah .
Nga la don ha phatok pdeng jong ka Bangalore ha kaba bun na ka por ba nga la shah set phatok .
La pynrung ia ka mardor ha ka OCC .
Ngam shym la pule Chemistry ha ka Plus Two .
Ha kawei pat ka liang u Hanuman u dang wad ia arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit , kiba la tip ba ki la rung shapoh khlaw Kishkinda ryngkat bad ki wait bad ki suloi .
Ka um ba mih na North Equatorial ba la pynher shaphang sepngi lyngba ka latitude 15N da ki Iyer khaii pateng ka phai shaphang shathie hajan ka Philippines ban kylla long ka um ba shit jong ka Japan ne Kuroshio .
Kiba bun ki mar tynrai ki don ki atom kiba skhem bha ki bym lah ban phiah lait noh tang da kaba bom da ki nongpynstet ia ki mar .
Kane ka kot ka ai ia ka jingthoh kaba pura shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong U Khrist , kaba la pynshong nongrim ha ki saw tylli ki Gospel . Ki 133 tylli ki lynnong jong ka ki kynthup ia ki jingjia jong ka jingim bad jingshakri U Jisu .
Ban ioh skhim ki nongtrei kin hap ban noh synniang T.100 shibnai .
Peit bha la kane ka point ka don ha ka curve .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka buh kyrpang ia ka jingbishar ha ka kam leh beijot jong ka Unnao ha kaba u MLA barim ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u dei u nongshah kynnoh ba kongsan .
" " " Ka jingmih jong ka elekshon ha Bihar ka pyni ba ym shym la ioh jinghikai na ka jingjia fiasco ha Delhi " " la ong ka kyrwoh .
U Imran Tahir um shym la khur tang ïa ka Purple Cap hynrei u la long ruh u nongïalehkai ba la ïoh bun tylli ki wiket ha ka samoi ïalehkai jong ka IPL .
Ngam donkam ban pynpaw ba khlem ka jingïadon bynta kaba thikna jong ki ri kiba dang kiew , ym lah ban don kano kano ka jingmih kaba don jingmut na ki jingpyrshang , kum kane ka jingïalang , ban pynbeit bad tehlakam ïa ka jingdih duma ha ka pyrthei .
U la mad ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
U la ai ruh ka jingkren ha ka jingïalang jong ka Namaste Trump ha ka madan Motera ha kane ka nongbah .
U coach ka Saina u Pullela Gopichand u la batai ba ka ward kaba pawnam tam jong u kam don satia ha ka jinglong ban bteng ban ïalehkai .
Ngim shym la tuh ia ki apple shuh .
“ Baroh ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim ,” la ong u Ali .
Kiei ki dak jong kane ka jingpang ?
U Rajesh Rishi u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain kaba hynriew jong ka nongbah Delhi , India .
Ka dei ka kam kumba ju long .
Kaba kham kongsan ka long ba ka TDB ka pyniaid ia ka tempi Sabarimala .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Ayurveda ka dei ka jingstad jong ka jingim .
Ngi kyrmen ba kan ym poi sha kata .
Lah ban thied ia ka ha ki rong saw , ksiar rose bad rong saw rong saw .
Kumno ka hukum U Blei kan iada ia ngi ?
Ka la sdang ia ka kam CSC ryngkat bad ka jingai jingmut ha ka telemedicine .
U S u pyni ia u nongthoh khana .
Ki la jop , ki la ialehkai palat lai sngi lynter .
Ka dang treikam bad ka ialam ia ki lieng katba ki dang iaid ha ka lynti jong ki .
Katba nang duna ka por kaba phi don sha ka thong , katta nang rem dor ka lah ban ioh .
Ka Sara Ali Khan ka liner kaba rong rong .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah u Botsa Satyanarayana , u MP u Vallabhaneni Balashowry , u symbud myntri rangbah u Nilam Sawhney , u symbud ka koit ka khiah u Anil Kumar Singhal , u symbud ba kyrpang u Poonam Malakondaiah bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
U Man Vs Wilds Bear Grylls ha Bandipur bad u Rajinikanth
Kane ka long kaba kham poh ia u 0 uba rit. 65 na ka shispah ba ka National India Assurance ka shim pisa na ka bynta ka jingtap kaba 500 klur tyngka na ka Sony Television .
" U Moses u la duwai " " Ko Trai to map ia nga bad ia u para jong nga bad to pdiang ia ngi ha ka jingisynei jong Me . me long Uba isynei tam " " " "
Ngi shah tynjuh ruh ha kaba ïadei bad ka kabu bad ka jingdonkam ban ïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap .
Ka jingpyniap arsien ia ka Periya : Ka kynhun tohkit ka ioh ia ki jingkren kiba kongsan na ki sakhi
Ha kawei ka sngi kawei ka shithi kaba wan na u Kadapa Navab sha u Brahmam .
Ki nongthied ki lah ban plie ia ka jaka buh pisa ha ki da kaba thep pisa haduh T.1 lak tyngka .
Pynjari kyndon ka China ia ki kompeni jong ka US kiba die tiar ialeh sha Taiwan
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la ai ia ka jingujor jong ka sha ki pulit , bad la kem ia u nongshah kynnoh , la ong u SP .
Ka jingsynshar tyngeh jong ka sorkar shipai ia ki bynta kiba heh jong ka ri ka long ka jingkhanglad ia ki nongwan bei tyngka nabar ri .
Ha kaba kut jong u snem 2004 , ka Chen ka la ïashim bynta ha ka jingïakob Miss ba nyngkong eh jong ka China .
Kane kan ym long kaba suk ban pynkylla
U tap naduh ka tduh khlieh haduh ka tduh kjat , ka pynduna ia ka jingheh bad ka jingheh jong ka , bad ka pynbha ia ka jinglong jong ka ban bat ia ka jingshit baroh kawei .
Hadien ba la dep skul , ki khynnah shynrang kiba sngewtynnad ki ia lum lang hangta ban lehkai .
Ka Redmi 5 kan wan ha ki saw tylli ki rong : Ka rong saw , ka ksiar , ka rong saw bad ka ksiar rose .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban wanrah ia ka Repealing and Amendeng Bill , 2017 ban pynduh noh ia ki 105 tylli ki ain .
U la pyntip ba ka phlim Marathi Mai Ghat bad ka phlim Gujarati Hellaro , ki dei ki nongïashim bynta ba thikna ban pyni ha ka tamasa phlim Cannes mynta u snem .
Ia ka kyntien Quran la lap nyngkong eh ha ka Quran hi , kaba mut u briew uba pule , ne uba pynmih ktien .
La shna ruh ia ki wah kiba bun jait . Hynrei ha kane ka por , ia ki nongtei ym shym la tip kyllum kum ki Aztec .
Ka UIAA ka dei ka kynhun ba pyniaid ia ka pyrthei na ka bynta ki jingiakop kiew lum ice .
Ki jaka shong bad ki jaka thang ding ha ki kamra shong ruh ki don ha ki iing jong ki .
Kumjuh ruh la ithuh ia ki nong Greenland kum ki briew kiba kyrpang katkum ka ain jong ka pyrthei .
Champions Trophy : Ka jingsarong bad ka jingsngewpher katba ka India bad ka Pakistan ki ïakhun .
17 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ka jinglong briew jong u ka la pynjah burom ia nga .
Baroh ha ka sor ki ia tip iwei ia iwei pat bad ki long kiba iajan bha .
Ka la sngewtynnad bha ban ak phlim naduh ba ka dang pule hynrei ka la wan sha ka Mollywood hadien ka jingshongkurim jong ka bad u Jayesh .
Hadien kata la pyniap ia u Saini ha ki pulit .
Ki phlim Avenger ki kynthup ia ka lynti 160 , ka liengsuin bad ka lynti 220 .
Ka kren ia ka dak jong ka jingbishar bniah ia ka flat kaba mynta .
U la don beit hangta ban leh ia la ka bynta .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad rel bad dewiong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal ryngkat u Chairman ka Railway Board u Shri Ashwani Lohani bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Kyrmen ba ka GDP kan long kaba bha ha ki bnai ban wan : Amit Shah
Ka jingshisha ka long ba haba phi ailad ia ka jingpynbor jong kiwei , phi kylla long tang khyndiat eh ban ia ka puppet jong ki . Pule ia ka 2 Petros 2 : 19 .
Kumno kawei ka para kynthei na Ethiopia ka la jop ïa ka jingpyrshah da kaba pyndonkam ïa ka kot Hikai ka Baibl ?
La ai khublei ia u Pawan Munjal na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka golf .
" U Rajinikanth ha ka khubor jong u sha u CM ka Karnataka u la ong " " Nga sngewthuh ia ka jinglong jingman jong u HD Kumaraswamy ."
U ophisar jong ka tnad pynlip ding jong ka Panchkula u Shamsher Malik u la ong : Ia ka jingtyrwa ban pynbun ia ki nongtrei bad ki mashin la phah sha ka sorkar katto katne snem mynshwa .
Hynrei bun ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
U la jop ban leh ia ki kam sniew ha ki katto katne ki phlim .
Ka lieng kit umphniang ngam jyllop ha duriaw Japan hadien ba ka la bthei
La ngeit ba ki don haduh 67 ngut ki nong German kiba don ha katei ka liengsuiñ ryngkat bad kumba 45 ngut ki nong Spain .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka ri u Shahbaz 67 snem ka rta u dei u hynmen barit jong u Nawaz Sharif myntri rangbah duh jong ka Pakistan uba la shah weng shuki .
Ha India ngi la pynbeit palat 1 Lak tylli ki jingthiah mynta ka sngi . Ym tang katta ki don palat 600 tylli ki hospital kiba la aiti kyrpang na ka bynta ban sumar ia u Covid .
U Srinivasan uba dei u secretary jong ka BCCI u dei ruh u MD jong ka India Cements kaba dei trai ia ka Chennai Super Kings .
Ka sorkar Modi ka don ka jinglong nongsynshar donbor .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la ong ba lada don kino kino ki bym shym la don ha ka jingiadei kaba bha bad ki nongialam ka party ka long kaba eh ia ki ban ioh ia kum katei ka kam kaba kongsan .
Ki projek ki dang pyntreikam ban pynthikna ia ka um dih kaba khuid bad ki jaka pynkhuid haduh ka kyrdan shnong .
Ka hukum ban pyntreikam haba la pyniasoh ia ka kamera video .
Ngi dei ban bitar , namar kane ka long kaba bakla , bad ka long kaba khlem akor , bad ym dei ban leh ia kane .
Ki don ki jingjia bapher bapher ha ki ri kiba don hapoh ka jingsynshar donbor .
Ki pulit ki la ong ba ki nongtrei kim don kano kano ka tiar iada .
Ka long kumba ka donkam ia ka Blow Job bad ka um .
Ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok bah bad ki lynti rel da kaba pynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingleit jingwan ha ki rud duriaw bad
Ka jingpynpaw pyrthei ia ki jingong ba thok ka wanrah ia ka jingmut kaba sngewtynnad halor ka jingkren jong u Obama ha ka AIPAC : .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip haduh mynta , la iathuh ki pulit .
U la pyniap ialade da kaba ngam hapoh ka rel .
Ka don ki ophis ha Mumbai , Bengaluru , Chennai bad New Delhi .
" " " Nga iohi ba ka Gujarat ka noh synniang shibun sha ka roi ka par jong ka ri India bad nga ai khublei ia ka Sorkar Gujarat " " la bynrap biang u Myntri Rangbahduh . "
Kane ka long ha kaba kut ka jingtieng kaba la pynduhjait ia ka bor bad ka jinglah jong ki briew kiba lieh .
" " " Ha ka jingiakynduh kaba nyngkong bad u u la ong ' Phi hap ban long Lat ' . " " "
Hangta ka don , ka khlieh . Ale .
Ki jingduwai jong u briew uba iehnoh ia kum kata ka jingai jingmut ki lah ban poi kham sha jngai ban ia ka jingkhang !
U Nongïarap Manager : Ia ka jingjied yn leh lyngba ka jingïakren kaba long kaba heh tam 100 marks .
Ki kyndon thymmai ki don bun kiwei pat ki jinglong ba kyrpang .
Baroh ki don 32 tylli ki jaka ba la khynra ha Tamil Nadu bad ha Kerala .
Ha kiwei pat ki khep ngi lah ban donkam ban shim katto katne ka sienjam ban pynbeit ia ki jingeh , lehse da kaba iakren bad u nongleh pop , shuwa ba ngin lah ban map .
Kine ki mukotduma ki kynthup ïa baroh ki jingeh kiba ïadei bad ki kam lehnoh kiba ïadei bad ka India bad ki la kynthup ïa ki jingpyrshang tohkit ha ki 26 tylli ki Jylla bad ki UT .
" Ngam lah ban iaid shakhmat kham slem." " "
Hadien kata , ka Maratha Mandir ka la khang ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta lai taiew .
Ha u snem ba mynta kane ka Sorkar ka la sam dud khlem jingsiew sha ki 12 000 ngut ki nongïoh jingmyntoi ha ki shnong kiba duna dud ha kylleng ka Jylla .
Ha ka por ba pun khun , ka kmie kaba thmu ban kha khun ka dei ban bam ia ka jingbam kaba tei met kaba kynthup ia ka doh , ki mar dud , ki jhur , ki soh , ki sohjew , bad ki jingbam jhur .
La sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u Jahangir .
Um kwah ba ki jingpynbna ba sngap jar ne ki khubor ba bakla shaphang jong u kin iaid na ka shyntur sha ka shyntur .
U Kunte u la kynnoh ba utei u nongialam ka Congress u la wad ban pynsniew ia ka nam jong ka RSS lyngba ka jingkren jong u .
Shikynta mynshwa ka Maisa Akbik ka thoh ha ka twitter jong ka :
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje eiei . 30 baje mynmiet .
La iohi ruh ba katto katne ngut kiwei pat ki nongialehkai ki iadon bynta ha ka jingialehkai ha madan .
Baroh kin ym ioh ia kane ka kabu .
Phi lah ban sngewbha ban ong biang ia kaei kaba phi la dep kren ?
La kem ia u bad la pyni ia u hakhmat ka iingbishar , la bynrap ki pulit .
Hynrei hato kan don ka thma ?
Ka jingmih ka long ba la seng ia ka balang Arabic , ka balang Polish bad na ka bynta katto katne por , ka kynhun Phareng ha Athen .
Ngi kwah ban sngewtynnad .
" Hadien kata ngan sa plan ." " "
Ka High Court kam shym la ai kano kano ka daw kumno ka la don ka jingshah beh shuki kaba paw pyrthei da u Prafulla Kalita naduh u snem 1950 .
" Ki para Hindu ruh ki ju leh niam ha ka por Ramzan ." " "
Ki pulit ka Delhi ki don beit hapoh u Myntri kam pohiing , u la ong .
Bad balei ka long kaba pawnam ?
Bad lada kam kwah ban iasuk bad me hynrei ka ialeh thma pyrshah ia me , to ker kut ia ka ;
Ka ak phlim Bollywood ka Rakul Preet Singh ka long kaba kyrpang bha shaphang ka rukom pynkoit jingkhiah jong ka.
Ki pulit ki dei ban pyntreikam ia ka ain , ym ban long halor jong ka .
Ki phah ia ki khun rit jong ki kum ka kynhun langbrot , bad ki khun jong ki ki shad .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynduh ne log off na kane ka tab .
Ki don lai tylli ki kyrdan jong ka jingmynjur .
U la ong ba wat la katei ka kynthei ka la khlad noh hynrei ka mat ba ki jingjia ki la pynpaw ka long kaba iadei bha .
Hynriew ngut kynthup arngut ki briew kiba la shah pyllait na ka jingpynïap ïa u myntri kam pohïing barim ka Gujarat u Haren Pandya , ki la shah kem halor ka jingpynïap ïa uwei u rangbah Khristan Dalit .
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , u Harnish Patel u la khang ia ka dukan jong u ha ka por 11 baje . 24 s. m . bad tang hadien shi minit la siat iap ia u shabar ka iing jong u ha Lancaster , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Haba la aiti ia ka kaiphod sha ka kot khubor The Lancet , u khunlung u la dap hynriew bnai bad 20 sngi , u dang bteng ban ai dud bad u khia 7 . 2 kilo.
Hadien la weng noh ia kane ka jingthmu namar ka jingpyrshah jong ka sain pyrthei .
Kane ka la pyntieng ia ki nongialam .
Bun ki briew ki buh jingkylli balei ba dang shah ia ki nongjngohkai pyrthei ha katei ka ïew hadien ba ki riew shemphang kiba peit bniah ia ka jingkhih jumai ki la pynkiew ia ka jingmaham ia u lum mawsiang ha u bnai ba la dep .
U briew uba iehnoh suki suki ia ka jingshisha u long kum ka lieng kaba jngi suki suki na rud wah .
Nyngkong eh nga ai khublei ia ka TED kaba la ailad ia nga ban don hangne ​​mynta ka sngi .
Bun ki pynlong ia ka .
Hadien katei ka jingjia la rah ia utei u briew sha hospital ha kaba la pynbna ba u la thied iap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ruh u la don lang ha ka iing dorbar .
Nga mut ban shah buh ha phatok , ym ban don khun .
Ki seng kolshor Ka Library 3 , ka jaka peit phlim 1 , ka kynhun theatre 3 , kiwei kiwei 2 .
Ka jingjia kaba lai jong ka jingtuh ka dei ha ki kamra buh marbam hapoh khyndew .
To rwai ia U Trai . namar u la leh ia kiei kiei kiba kham bha : ia kane la tip ha ka pyrthei baroh kawei .
La wad bniah ia ka kum ka atiar na ka bynta ban wad bniah bad ban sumar .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong phi ban kyrshan ia kito kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha kiba bun ki liang .
Pynher ka ISRO ia u satellite ba 100 jong ka ri India na Sriharikota space center
U khniang jingpang Coronavirus u dei u jait khniang jingpang uba thymmai uba ym pat ju lap ha ki briew .
' Dei ban pynsangeh ia u Narendra Modi . '
" " " Ko sahep ngi duwai na ka bynta ki lad pynbha bad ka jingiarap jong phi ban pynbeit noh mardor ia kane ka jingeh , khnang ba ki samla pule general kin lah ban bteng ia ka jingpule jong ki bad ban tei ia ka lawei jong ki . " " "
Ka TDP ka la don ka jingiateh bad ka BJP ha ka sien kaba la dep .
Ia kane ka jingjia lah ban batai ha ki ar rukom bapher bapher .
" " " Ka hok pynkha khun , kaba shisha ka dei ka hok longbriew manbriew , ka long kaba la pynshong nongrim ha ka burom jong u briew ."
Hynrei nga la pynkylla ia kane ka jingsngewthuh .
Hadien , u Aurobindo Ghosh u la thmu shisha katto katne ki kam pynkylla dur .
Kaei kaba U Jehobah u la leh ha kaba burom ia ki jinglong bakla jong u briew ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Chakri Chigurupati .
U la kynthoh ruh ia ka rai ban pynduh pisa .
Man la u snem la ju pynlong bun ki jingkylla myntri kiba kyrkieh .
Ka Jingpynroi ia ki lynti um hapoh ka ri : Ka jingkyrshan pisa bad ka jinglong .
Ka Supreme Court ka la ong ba ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 29tarik August 2020.
Hato ki paralok jong phi ha iing ki tip ?
" Ngan bud ia ki jingbthah jong ka sorkar " " u la ong ."
U dei u paralok nongleit jingleit .
Ia ka kol marwei jong kane ka jingialehkai la thep da u Adarsh ​​Rai Das .
Katto katne na ki phone ba bha tam jong ki kum ka Redmi Note 7 Pro bad ka Redmi K20 series kin sa ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam .
Ka jylla ka don ka shuti paidbah shisngi shwa ka jingialehkai kaba iadei bad ka jingiaid paidbah jong ka AFL .
La jied ia ka Ducati kum ka bike kaba itynnad tam ha ka EICMA 2014
U SHO jong ka Sherpur u Gurcharan Singh Dhaula u la iathuh ba ka Hardip ka la shah shoh ha u kpa jong katei ka samla u Nirmal Singh bad u hynmen jong ka u Sandeep Singh bad u para jong ka u Gulzar Singh .
Ka jingdon jong ki sla baroh kawei ka lah ban iapher naduh 15 sngi haduh shibnai ha ka shisnem .
la ju lap ha ka jingbun bad ka lah ban don ka jingdonkam kaba thikna kum u nongrah ia ka jingpang malaria ha ki katto katne ki jaka .
Kam shim por than bad ka long kaba suk bha ban shna .
Ka rukom peit ia ka CCTV kaba la pynshong nongrim ha ka internet .
La pynmih ia ka jingmih jong ka jingai jaka ba nyngkong na ka bynta ka jingai jingmut UP NEET 2019 .
Nga ngeit skhem ba kane ka lah ban long .
U president ka BJP na Rajasthan u Satish Poonia
U AL Vijay u direct ia kane ka phlim .
YSR Kadapa : Ki pulit ki la leh da ka jingleh shitom palat ha ka district YSR Kadapa .
Ka Bollywood bad ka kam telebishon ki la sahkut ha ka jingkyndit namar ka jingkhlad noh khlem por jong une u aktor samla bad ba don sap .
" Nga sngewnguh ia ka seng Congress kaba la ai jingpynbyrngia khlem jingsiew ia ki nongthep vote jong nga." " "
Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki .
Bun na ki samla pule kim shym la lah ban shna passport namar ki case .
Peit ia ka jingrakhe jong ki nongkyrshan .
“ “ “Baroh arngut phi bad u Professor Langdon phi donkam ban iohi ia kaei kaei mardor,” la ong u Winston.
U la ban jur ba ka sorkar kam shym la pynkiew tang ia ka MSP , hynrei ka la thied ruh shibun kiei kiei halor ka MSP .
Ki ophisar bad ki nongtrei jong ki pulit SB kiba kham poh kyrdan ki shah hikai hangta .
Ka jingthmu jong ka Intl ban pynpaw pyrthei ia ki Muslim kum ki lehnoh : Myntri kam poh iing
U la mad ia ki jingtynjuh kiba kham khraw ban ia kiwei pat ki briew , hynrei u la tip ba u Soitan , ki ksuid jong u bad kane ka pyrthei kaba sniew ki dei ki nongkitkhlieh na ka bynta jong ki .
Nga lah ban jied hi ne ngam lah ?
Kane ka kot ka la iaid lyngba ym duna ia ka saw tylli ki jingpynmih .
Ia ka jingsam khusnam la leh da ki nongwan ba pawnam ha kane ka sngi sha ki khynnah .
Ka la iap ha katei ka jaka , katba u hynmen jong ka u la mynsaw .
Ki tip ba ka jingim ha kine ki sngi ka long kaba eh bad kaba lyngkhuid , ba bunsien ki thngan bad bunsien ki khriat , bad ba ki ju trei haba kim iohthiah .
Ka kompeni shna kali heh jong ka Italy dang shen ka la pyni ia kane ka kali heh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad shen kan sa paw ha surok jong ka ri India ruh kumjuh .
Ngi kwah ban pynmih ia ki mar thymmai , bad ban don ia ka jingpynmih kaba heh katjuh , lada ym kham heh ban ia uno uno u nongialehkai ha ka pyrthei , ong u Goenka .
Kaei kane ka jingkhaii kaba shyrkhei ?
Ka jingpynbyrngia jong ngi , ka Mrs . U van Daan u la rah ia ka synduk hat kaba don ka khiew kamra kaba heh hapoh .
Wat u Hakim Luqman ruh um don dawai na ka bynta ka jingngeit biej .
Mynta , to ngin leit phai biang sha ka keypad .
Iehnoh ia ki mask na ka bynta ki doktor bad ha ka jaka jong kata , pyndonkam da ka jain lyngkhuid , pyndonkam da ka jain lyngkhuid lane ka chunni jong ki kmie jong phi .
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong ki pulit .
Na kine , la jer kyrteng ia ki nongshah kynnoh ha ki 37 tylli ki mukotduma .
Katto katne ngut ki paralok ba jan jong ka longiing ruh ki la don lang ha katei ka bash .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki hikai ia ki briew shaphang ka jingkhuid jingsuba
Ka la ong ruh ba baroh kiwei pat ki rai ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsynshar kiba la shim ha ka por ba u long u nongmihkhmat ruh dei ban tohkit .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia ka daw thikna jong katei ka jingjia aksiden .
Nov : Ka sorkar Maharashtra ka la pyntip shaphang ka rai jong ki President .
Lah ban shim ba ka dei ka jingpynshitom bein kaba la shim da ka jinglong pyrshah ia ka BJP .
" " " Ngi kum ki nong India kiba ieit ia ka jingsuk bad kiba sngew sarong , ngi sngewkhia jur ia ki katto katne ki jingjia ba sngewsih kiba la jia ha kine ki por ba la dep ha ka ri baieit jong ngi , " " la ong ka shithi . "
Ia ka jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong u Tavernier , Ka jingleit jingwan ha India la pynmih na London ha ka snem 1889 .
La ujor FIR pyrshah ia ki 13 ngut ki briew .
Nga la iarap ia ki ban pynkhreh ia ki jingkren jong ki na ka bynta ka por ba kongsan , bad nga la tip beit na ki ia ki jingmaham jong ki ia kaei kaba pynlong ia ka jingkren kaba khraw .
U Dr.
Kiei ki jingkylli kiba dang sah ban pyrkhat ?
Ka rukom kaba la pyndonkam bha ka long kaba don ki dak Arabic ki bym shym la pynkylla .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ïohi ha ka jingrakhe ïa ka sngi kha jong u Jackky Bhagnanis .
U dei u nongialehkai uba tbit shisha
Ha ki katto katne ki jylla ki sorkar kiba shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka GSLV kaba don ia ka Cryogenic Upper Stage kaba tynrai ka la pynskhem ia lade kum ka lieng pynher kaba lah ban shaniah na ka bynta ka jingpyniadei , ka jingpyniaid bad ki satellite kiba peit ia ka suinbneng bad kumjuh ruh ban shim ia ki kam pynher pyrthei ha ki por ban wan .
Hooid , baroh ngi la leh pop bad ngi la duna na ka burom U Blei .
Ka Bhumi Pednekar dang shen ka la ioh ia ki jingshit ha ka khmat jong ka namar ka jingpyndonkam ia ki tiar shna met ha ka por ba ka dang ring dur ia ka phlim Saand Ki Aankh .
Uwei u nongpang u la koit , la iathuh ki bor pyniaid .
Ha Barshi u MLA ka NCP u Dilip Sopal bad ha Karmala ki NCP ki Rashmi Bagal ki la pyniasoh sha ka Shiv Sena .
Kitei ki khynnah kynthei ki la jah rngai ha ka 27 tarik u Naitung bad la lap ia ka met jong ki kaba la sahkut ha ka 28 tarik u Naitung 2019.
U myllung ba pawnam u Subramaniya Bharathiyar u la trei ha kane ka skul ha ka por ba u dang im ka long ka jingshisha shaphang kane ka skul .
Ka dulir Wight kaba long ka bynta jong ka ri Bilat ka don tang hajan ka rud duriaw jong ka ri Bilat hapdeng ka wah Channel bad ka wah Solent .
Kaei pat kaba ka dohnud briew ka lah ban kwah !
Ai ia kum kine ki briew ia ki kot ha ka ktien kaba ki kren .
Kane ka jingkhang kam shym la ktah ei ei ha kiwei pat ki jaka jong ka jylla .
" " "U dei u VC jong ngi ."
Ka phlim ka la bteng ban ring haduh u snem 2013 , ha kaba la wanrah ia ka aktress Hindi ka Nushrat Bharucha ha ka shiteng jong u snem 2013 ban ak ia kawei pat ka kynthei ba shlur ha kane ka phlim .
kita ki long halor ka jingpyniaid na U Trai jong ki , kita ki long kiba roi .
5 Balei ka Jingeh kaba nangroi ?
Ka jingmih kaba bun kaba wan sha ka Bomis ka dei kaba la ioh lyngba ka jingpynbna .
Ki arngut kim dei ban iadei , ki la ong .
U president ka BJP u Amit Shah u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Beed district jong ka Maharashtra .
" Nga sngewlehrain bad sngewsih ia ka kam runar ba la leh hangne ​​, kum u nongialam niam nga sngewsih ia ka jingjia ba sngewsih " " "
Ka Japan ka la buh ia ki block rubber hapoh ki jingkieng ban pynduna ia ka jingshah pynkhih bad ka la tei biang ia ki iing kiba kham jngai iwei na iwei pat ban iada na ka jingshah pynjulor ha ki jingkieng .
" " " Lada ki pulit kim register ia ka mukotduma ngin sa leit sha ka iingbishar " " u la ong .
Ha u snem 2017 , ka Saudi Arabia ka la iehnoh ïa ka kyrdan jong ka kum ka jaka ba itynnad tam napdeng ki ri jong ka Gulf na ka bynta ki nongbylla India .
Wat ki kynthei kiba bat ia ki khunlung jong ki ruh ki shoh ia nga .
Ka bor Kakatiya ka la sah khlem pynthut ha ka thain Godavari ha baroh ka por synshar ka Ganapati bad ka khun jong ka ka Rudrama devi .
" Ha ri America , ka Chicago Tribune ka thoh ba " " phi lah ban shet jylliew la jan ia kano kano ka mar " " . "
Ha kane ka sngi la pyni ia u Arjun Rampal bad u Chitrangada Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka sngi thohdieng , u Bhagwat u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ki katto katne ki seng Hindu .
U la ong ba ha Bangladesh kumba shi ne ar na ka shispah ki nongpyndonkam internet ki thied bad die online .
U Fortier bad u Renault ki ong aiu ?
Kaba phylla ka long ba u kpa jong nga u la ai jingbit ia nga , da kaba shim ba ngan sa sngewsih bad ngan sa leit noh shisyndon .
" " " U Nitish Kumar un long myntri rangbah ka Bihar biang "
La pyni ruh ia ki 361 tylli ki tiar ba la ai sngewbha sha u Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel .
Hooid phin sa ioh ia ki jingtip lyngba ki tiar bapher bapher kiba ka teknoloji ka la ai , la ong u Jaitley .
Ka la ong ba ka long ka burom ia ka ban leh kumta .
Ki bank ki ai jingmap ia ka sut na ka por sha ka por .
La pynlong ia ka jingiakhih sha ka Sorkar Pakistan .
Sngewbha phah jingai jingmut ban pynkiew ia ka pisa tyngka .
Bad ym baroh kiba dih ia ki dawai jong ki kumba la bthah .
Ha ka rai ba la pdiang ha u bnai Jylliew 2016 , ka UN ka la pynrem jur ïa ki jingkhang ïa ka Internet .
Ki jaka pule shimet ki dang bteng ban khang katba ki skul Sorkar ki la plie khlem don ki khynnah skul kiba wan , la ong ki heh sorkar .
U Modi u la pynphai ia ka jingshai halor ka pule puthi
kaba pyniap ia palat 35 million ngut ki briew shisnem .
Ka iingbishar ka la pynjlan biang ia ka jingbishar haduh ka 2 tarik u Risaw .
Lai ngut na ki saw ngut kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka sorkar ba la pyniaid da ka hima kam lah ban shakri ia ki briew : Amit Shah
Ka jingleit jngoh myntri rangbah duh ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasinas ha ka taiew ba la dep ka long kumba ka la jop ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ri .
Kumno ngin pynkylla ia kine ki nombar ha trai ?
" U nongaiktien jong ka Human Rights Watch u la batai ia ka jingbishar paidbah kum " " ka jingpynjah burom ia ki kyndon ain jong ka pyrthei " " . "
2: 9. Lano la kular nyngkong ia ka jinglong lyngdoh syiem ?
Sdang ka Sonia Gandhi ia ka jingialap jong ka party na ka bynta ka elekshon elekshon UP
Ka bynta Pule Kot la ka jong ha ki Library Pdeng jong ka District .
Kan lah ban pyniaid ia kano kano ka desktop software kaba iadei bad kane ka version jong ka Windows .
Ka rel kaba la rim hajan ka steshon katba ka kynthei ka peit
Balei phim phet noh bad nga ?
Ka wah Dnieper ka phiah ia ka Kyiv da ka jinglong tynrai sha ki bynta jong ka rud wah kamon bad ka rud wah kamon .
Ka hukum kaba long na ka bynta ka jingim , kane nga la shem ba ka long na ka bynta ka jingiap .
Kumjuh ruh , teng teng ngi lah shisha ban sngew jynjar ne pang palat ban leh katba ngi kwah ban leh ha ka jingshakri ia U Jehobah .
U Secretary ka tnad pla tyngka u Tuhin Kanta Pandey u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kum u kongsan .
" " " U Navin C Joshi Academic Head bad VP ha Gradeup u la ong " " " " Ka kot Mathematics ka long kaba jrong bad kaba eh mynta u snem . " " "
Ka long kaba donkam ban thaw ia ka prokram bad ka buit ban pynkylla ia ki jingiakhih pyrshah thma sha ka jingiakhih paidbah , kaba pynshong nongrim ha ka jaitbynriew nongtrei , pyrshah ia ka rukom synshar khadar hi .
Ia kane ka jinglehkai la pynlong da ka Seng Punjab .
U aktor ba pawnam u Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai hadien ba u la ujor ba u don ka jingshit bad jingsma ha ka kjat jong u .
Ka India ka la pynskhem biang ia ka jingkyrshan jong ka ia ki jingpyrshang jong ka Myanmar sha ka jingpyniasuk ia ka jaitbynriew , ka jingpyniasuk bad ka jingkylla ha ka synshar paidbah ban seng ia ka synjuk synshar paidbah .
Ia kane ka jaka la khot ka Fish Park namar ba don uwei u mot dohkha uba heh hapdeng jong ka park .
Da kaba khot ia ki shipai kum ka dak jong ka jinglaitluid bad ka jingsynshar , u myntri rangbahduh u la ong ba ka sorkar kan leh ia kaba donkam na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki shipai .
" " " Lada ngi lah kumno kumno ban ioh kam ne sdang ia kano kano ka kam , kan iarap ia ngi ban pyllait im ," " " " la ong ka Suneeta .
Kawei pat ka lad pathai khubor ka pynmih tang ia ka khubor lyngba ki jingthoh ha ka screen jong ka hadien shi kynta .
Ngam kynmaw ia ka tarik kaba thikna .
Ha u snem 1997 kata ka jingïashongkha ka la pra bad ka Benoit ka la shong bad ka Nancy Sullivan , ka tnga jong u nongïalehkai WCW bad u nongïaleh pyrshah ba man ka por u Kevin Sullivan .
30 Ka Jingpynneh pynsah bad Jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ki nongmane ne ki komiti jong ka temple kim shym la dawa ban plie ia ki temple .
Ki nuksa jong ki jingtei ba la dawa kum ki agent Novichok .
" Hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta ." " "
Kane ka Kashari kam don bor ban bthah ia u nongshah mudui ban siew ia ka pisa kaba Rs . 2 lak sha ka nongmudui ha ka jaka jong ki jingthoh Stridhan jong ka .
Ia ka sngi NIA kaba nyngkong la rakhe ha ka por ba la pyndep ia ka san snem jong ka jingdon jong ka tnad , ha ka 20 tarik u Nailar 2014 .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ka sha ki bahaiing jong ki shipai kiba la shah pyniap .
La antad ba ki don kumba 3,000 ngut ki nong India kiba don ha Afghanistan kiba trei na ka bynta ki kompeni shna thymmai , ki tnad ai jingiarap na ka pyrthei lane ki dei ki nongtrei sorkar India kiba trei ha ki jaka treikam bad ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
La iathuh ba ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la kha khun tang katto katne taiew mynshwa .
Haba kren ha kane ka sngi u Director General ka Forests u Dr .
So , to ngin ia rung shapoh jong ka .
U khynnah rit uba phong jain thiah u bat ia u sohjew .
Hadien ar tylli ki ober , u Kohli u la shah kem ha ka jingïada kaba kham heh .
Ngi la wad ia u hynrei ngim shym lap ia u .
" " " Ha kata ka por ba lyngkot u la iakynduh tang ia u Tanvir Kaderi bad u Major Zahid " " " " u la ong.
Ka dei ka jingngeit kaba pynlong ia ki ban iaid beit .
Ki pulit ki la kem ia u nong Nedumkandam u Pradeep uba don lang bad u Sheetal .
Namar ki leit ban pynpait ia phi ha ki ar bynta .
" " " Ki jingpyrshah , lada don , halor ka jingpynkylla lah ban buh ha ka rekod da kaba thoh jingthoh haduh ka 30 tarik u Iaiong , " " " " la ong ka ben, da kaba bynrap , " " " " Ym don mano mano ruh ban wan ha ka lynti jong ka jingpyniasuk " " " ". . " " "
Kine kiba la khlad noh ki long u Saddam Hossain 24 snem ka rta bad u Shahed 16 snem ka rta .
Ka dei ka jingeh kaba kham jur ha ki ri ba marjan , u la bynrap .
U dei u khynnah uba shlur bha , Dhanu , u la ong ia u khynnah nongap langbrot .
Bad kane ka long kum ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka madan ialehkai NRG kaba itynnad bha ha Houston .
Ym tang katta hynrei la pynmih ruh ha ki social media bapher bapher .
Dei ban bujli noh da ki riew shemphang kiba laitluid ki bym don kano kano ka jingïakynad khamtam hapdeng ki kompeni shna jingbam shimet bad ka koit ka khiah paidbah .
U la ong ba ka kynhun ba iatreilang jong ki 19 tylli ki seng jong ki nongtrei municipal ka la khot ban pynduh noh ia ki sengbhalang bad ban wanrah ia ki hapoh ka Sorkar Delhi .
Kam ju long kaba suk ban long ka kynthei .
Hynrei hangne ​​kumno ka jingpyrshang kan iaid .
Ka Vidya Balan ka long kaba bha ban ialehkai kum ka Indira Gandhi .
Hynrei ha ka jingïalang la kynnoh ïa u nongñiah kali .
La pynbeit ia ki ha ki san tylli ki rukom ne ki meter bapher bapher .
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh ka la ai ka jingpynbna kaba khraw ia u Hunar Haat namar ka jingwan ki nongwan jngohkai ka la nang kiew man la ka sngi hadien ka jingwan jong u .
Kiwei pat ki jingtrei ki kynthup ia ki jingim ba dang im .
Hynrei wat hapdeng ka jingjop jong ki ha ka por lyiur jong ka snem 198889 , ka jingkyrmen jong ki ka la pher bha tang hadien shisnem .
U Maharishi Aurobindo namar ba u long u nongleh pyrshah u la iaid shakhmat ban ioh ia ka kyrdan jong u Yoga Guru .
Ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong ha Rajasthan .
Ha kane ka por ka Margaret ka la synshar ia ka ri Netherlands na ka bynta u khun ksiew jong ka u Charles bad ka la sngewtynnad haduh katta katta ia u Boleyn haduh ba ka la tyrwa jaka ia ka khun jong u ka Anne ha iing jong ka .
ka windows , ka web bad ka database ki long kiba myntoi . ka jingpyniaid iew kaba khraw ka don bad wad ia ka tpc .
La thaw ia ki 17 tylli ki ri Africa kiba thymmai 1975 .
Ha kane ka phlim la khmih lynti ba u aktor un leh ia ka bynta jong u pulit .
Lait na kane u Mukesh Goyel un iakhun na Kotputali , u Mohit Yadav na Behror , u O P Saini na Karauli , u Rajendra Vinayaka na Kekri bad u Ramchandra Utta na Khinwsar .
Ka jingmut ban thung ia ki jingthung ha ki jaka ba la tehlakam ia ka mariang ka la don naduh ka por jong ki Roman .
ym don nombar jadu , hynrei ka shu kylla .
Scrap Central Vista project , ki 5 tylli ki jingai jingmut jong ka Sonia sha u Modi .
Palat 200 ngut ki nongialehkai shynrang bad kynthei na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kine ki jingpyrshang .
Namar ba u Nehru um kwah ba yn pyndonkam ia ka pisa jong ka Sorkar na ka bynta ka jingpynbna , u Munshi u la pynthikna ia u ba ka pisa jong ka Somnath Trust bad ki jingsiew paidbah kin pyndap ia ka jinglut jingsep ban buh ia ka .
Ban tip ia ka , tip ia lade .
Wat pynlut por , kam don jingjah burom ha kaba buh tiar ia u shipai .
Hato nga dei ban bteng ia ki jingbei tyngka jong nga ?
U Guy Pierce na ka Kynhun Pynïaidkam u la kren hadien bad u la kam ba baroh kiba la don hangta ki kwah ban tip shaphang ki kam shna ïing jong ngi ha ka Jylla New York .
Ka la wad ruh ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Shuwa kane ki nongtied bol na Bangladesh ruh ki la wanphai na ka ICC ba la pynjari da ki kyndon hadien ba la pynbeit ïa ki kam .
Te ka long ka jingkren bein ia baroh !
Ka don ruh ka tempi barit kaba la pynkyntang sha u Mookambika hajan u lum Kodachadri .
PYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KI KHYNNAH SKUL BA LA KHLAD ÏA KA JINGIAP ÏA KI KHYNNAH SKUL HA KA JINGAKSIDEN BUS HA TELANGANA , Rashtrapati Bhavan : 24 . 07 . 2014
Ki don 48 tylli ki ward .
Kane ka long namar ba ki proton bad ki neutron ki dei ki fermion kiba kat kum ka nongrim jong u Pauli kim lah ban don ha kajuh ka nukleus ha kajuh ka jinglong thik .
Hynrei ki thikna ba ki long kiba bha .
Ki jingbam sniang , syiar , masi bad ki doh duriaw ki long kiba pawnam .
U la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ngi .
Ka Myntri Rangbah duh ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad ka Myntri Rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee kin pynsawa ia ka jingsawa kaba pawnam ha katei ka Gardens .
Ym don jingsiew ha kane ka jingiateh .
Dei ha kata ka por ba nga la iakynduh ia uta u lyngdoh niam uba la kdew haneng bad nga la iaid noh da kaba iam .
Ka longiing jong u Nazrul ka la mudui ha kane ka bynta da kaba kynnoh ia uwei pat u nongmihkhmat jong ka sor u Nur Hossain bad katto katne ngut kiwei pat .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh da kaba pyniapher ia ka nuksa u Elisha bad ka nuksa u Gehasi ?
Palat 6 million ngut ki briew ha ki 28 tylli ki district jong ka ri Bangladesh ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Kiba wan poi da kitei ki liengsuiñ yn sa leh ïa ka jingpeit bniah (medically screening) bad hadien kata yn sa set quarantine ïa ki katkum ki kyndon shwa ban phah biang ïa ki sha ki jaka ba ki dei , la ong ki bor pynïaid .
U PM u ong ba u duwai na ka bynta u khynnah uba sahkut ha ka thliew tih maw ha Tamil Nadu
Hynrei ka jingkylli kaba shisha kam dei balei ba u Katappa u pyniap ia u Baahubali , kaei kaba ki mut da kata ka long kumno u Katappa u pyniap ia u Baahubali , phi tip ba kata ka dei kaba ki briew ki kylli ha ka jingshisha .
" " " "Amerika ?" " " " "Ki nong-Kanada ." " " " " Naei ?
Ki kam heh pulit jong ka Delhi : Ki tarik kiba kongsan
Hapoh kane ka skhim ki nongrep kin ioh ban ioh bording naduh ka por 5 baje mynstep haduh ka por 9 baje mynmiet .
U Abhinav Bindra u la ioh ia ka Ksiar ha ka Olympic .
U la shimti ia ka bor jong ka seng na ka kmie jong u ka Sonia Gandhi kaba la long President jong ka seng haduh 19 snem .
U la kular . Wat klet , wat pynrem ia nga .
Shuh shuh , ki jingbthah na ka bynta 1 . 03 lak tylli ki tyndong oxygen ba thymmai la buh , u la ong .
" Da kaba pdiang jong ngi ia ka jingpynbiang jong ka jingknia siewspah jong u , lah ban weng noh ia ka jingkit jong ka pop bad ka jingiap kaba la hiar pateng na u Adam , bad U Jisu u lah ban long u " " Kpa bymjukut " jong ngi " ".
Ki nong Kashmir ki dei ban sngew hi ba ka jinglong jong ki kam don hapoh ka jingshah thombor bad ba ka New Delhi ka sngewthuh ia ka jingdonkam jong kaei kaba ki nong Kashmir ki kwah .
Pyrshah ia u Ram Vilas Paswan ban boycott ia ki mar China
Ha ka jingsiat pynrem jong ki bor pahara jong ka Pakistan kawei ka jaka talasi jong ka Afghanistan ka la kem ding .
" Ka dei shaphang : " " Ka jingwad bniah , ka jingtbit ban wad bniah , ka jinghikai wad bniah , ka jinghikai kumno ban wad bniah , kumno ban pyndonkam hok ia ka Google , kumno ban leh ia ka jingwad bniah . "
Pynbun da ka shispah lane ka jingbun kaba heh bha .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan kaba donkam ka long ka rta .
" " " Ki karkhana ai jingshakri ba kongsan ki kynthup ia ka jingstad jingtip , ki jingpyntip , ki hotel , ki bank , ki lad pathai khubor , bad ka kam jngohkai pyrthei " " "
Ka Shefali kam kwah ban iasam jingthiah bad ka Arti .
Namarkata ngin ym ia kren ia ki kyndon jong ka India .
Ka la long ka tnga kaba bhabriew bad kaba aiti lut .
Ka Kolkata Metro ka dei ka lynti ïaid kali kaba stet bha kaba shakri ïa ka Kolkata ha ka jylla India jong ka West Bengal .
La pynbna ia ki kyndon pynmih lyer na ka bynta ki kali Traktor bad ki tiar shna ïing na ka bynta ka umphniang ba duna Sulphur , ban pyntreikam naduh ka 01 tarik u Lber , 2020 .
Kata ka dei ka jingshngain jong nga .
La thied ia ka jaka namar ba ka Balmoral kam don ka jaka siat blang kaba biang .
Baroh ngi dei ban ialeh ban pynneh ia ka jingkyrmen kaba , khamtam ha ki por ba eh , ka pahara ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kum ka ryndang .
Ka India ka la kiew bha ha ka liang ka IT , ka koit ka khiah , ka bor sngi , ka jingpynduna bad jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka rep ka riang x80x93 khamtam eh ia u sohjew bad u sohjew bad ka jingwad ia ka umphniang bad ka lyer .
Shuwa ban pyniap ia u , u Ramesh u dang dih kyiad ryngkat bad ki paralok jong u ha ka jaka sait kali .
Hynrei ha ka jingiakynduh kaba khatduh jong u bad ki , u la ai katto katne ki jingai jingmut kiba shai .
Ia ka jingstet jong ka jingroi lah ban bishar na ka jingshisha ba ka jingdonkam jong ka ri ia ka bording la khmih lynti ba kan kiew 8 shah sha ka 800 000 megawatt ha u snem 2030 .
Balei ki Tamil Sri Lanka ki shah kyntait ?
Kumno lada phim wan phai pat ?
Ngi la buh ia ka jingtei .
Kumba phi lah ban iohi , kine ki lai ngut ki la don lypa ka lawei kaba phyrnai ha ka kam khaii pateng .
Pule Shuh Shuh : Ki nongrwai Pakistan kim dei ki lehnoh : U Salman Khan
Hynrei palat shiteng tylli ki dieng la lap ba la ot .
" New Delhi , Jylliew 25 : Hapdeng ka jingkynthoh kaba jur halor ki jingshah pyniap jong ki paidbah ha kylleng ka ri , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka sngi thohdieng u la ong ba kum kane ka jingjia la ai " ka jingkordor kaba khlem da donkam " ".
U nongmihkhmat ba rangbah jong ka ri India u Vinay Kumar u la shah thung kum u nongmihkhmat jong ka ri India sha ka Afghanistan kaba kongsan bha ha ka jaka jong u Manpreet Vohra .
U PM Modi u la ai jingiaroh ruh ia ka speaker ka Sumitra Mahajan na ka bynta ka rukom pyniaid ia ka iing dorbar .
Ka dur : Ka jingpynmih ia ka dur jong ka ANI
Ia kane ka phlim la iaroh da ki kritik .
U De Kock bad u Steyn ki la shongthait na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong hadien lai tylli ki Test kiba iabud stet .
Nangta la aiti ia ka mukotduma sha ka tnad wad bniah jong ki pulit .
Im shu sngewbha mynta .
Ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Windies , u Kohli u la kamai 453 ron ha ki phra tylli ki jingïalehkai da ka jingïarap jong ki lai spah snem .
Thind , u ADTO u Kulwant Rai bad 15 ngut kiwei pat ki heh ki bym don ha ka kam .
Haba ai khublei ia ki khynnah skul ia ka sap ba ki la pyni lyngba ki jingshad jong ki ha katei ka prokram , u Shri Rijiju u la ong ba kane ka pyni ba ki ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha ha ki skul jong ki .
Baroh ki jingialang yn iashim bynta da ki myntri sorkar pdeng jong ki tnad ba iadei .
Ka bynta ba shapoh jong ka kpoh .
Mynta u sah ha Pune .
Phi lah ban ioh ia ka Google Home Mini lane ka Amazon Echo dot kiba shongdor T.4, 299 bad T.4,499 .
CHENNAI : Ki riewshlur kim don tang ha ki phlim hynrei ha ka jingim bashisha ruh .
Kumta , ki Khristan banyngkong kim shym la shah pynthut ha ki jingeh ha ka imlang sahlang ne ha ka sain hima sima . Ka jinglong mraw , kum ka nuksa , ka la long ha kata ka por ka jingeh kaba khraw , hynrei ki Khristan kim shym la ialap khnang ban pynduh ia ka .
U Dr Ashok Sharma bad u Dr B . K .
Ia ka skhim penshon ba la batai la pynlong ban treikam na ka bynta baroh ki nongtrei kiba la rung ha ki kam Sorkar ha ka 01 tarik u Nailur 2005 bad hadien jong ka .
U la ïalehkai 18 tylli ki Test , 226 tylli ki ODI , bad 78 tylli ki T20I .
" " " Phi la iohsngew ba u nongialeh pyrshah ia U Khrist un sa wan , " " la thoh u apostol ba la pynkylla mynsiem mynshwa ."
Ka jingshna kan long ha ka karkhana ha Chennai .
" Nga la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban pynthikna ba tang ia ka koit ka khiah yn shim kum ka jingthmu ba nyngkong bad ba kongsan tam jong ki mynta . " " "
Ka kynhun shipai Pakistan na ka liang jong ka ka la kyntait ia kano kano ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ne ka jingleh BAT .
Nga lah ban ong ba phi long uba khraw ha ka .
Kane ka pyni ruh ia ka jinglong kaba neh jong ka jinghiar jong ki nongpang ba dang don ha ka ri .
" " "Namarkata kumta ngan leh ia phi ko Israel . namar ngan leh ia kane ia phi , pynkhreh ban iakynduh ia U Blei jong phi ko Israel ."
Kawei ka iing bad kawei ka kper masi ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah siat .
Ha ka step kaba bud ka Shilpa Shetty ka la rung shapoh iing .
Ym slem yn sa thep ia ka pisa ha ki bank account jong ki nongrep , la bynrap biang u nonglum khajna .
" Ngi shimkhia ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha khappud bad ka China " " la ong ka MEA . "
U heh ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la shah thombor biang , ha kane ka kynti ha u nongniah autorickshaw , ha ka por ba don ka jingiaid paidbah ha ka thain Sultanpuri jong ka North West Delhi konstitwensi .
Kaei ka jingmaham ba ka Baibl ka ai shaphang ka jingieit ba la ialam bakla ?
Kiwei pat ki jaka , harud u pud u sam jong ka pyrthei la pyndonkam pynban na ka bynta kum kine ki jingthmu , u la kdew .
Ai jingpynbna ka Congress ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep
U la bynrap ruh ba shen yn sa thaw ia ka sorkar kaba thymmai ban pynbeit ia baroh ki jingeh .
Hynrei ki dang don ka jingkitkhlieh ban treikam hapoh ka ain jong ka ri bad ka pyrthei .
Hato u ne ka ieit ia ka hok ?
Hynrei la pynslem ban pyllait namar ka jingpang khlam coronavirus .
U nongdro dur Arvind u pyni kumno ka mukotduma ai pisa tuh ka la ngam jyllop hadien ka duriaw thymmai jong ki jingpynbna .
Hato ki dkhot jong ka BJP ki long halor ka ain ?
U la shna bun ki rekod ha ka jingïalehkai bat .
17, 18. Kiei kiba la ithuh kum kiba lait im na ka jingjynjar bah bad kiei ki jinglong kiba kin ïoh ?
Kaei ka jinglong jong ka pung mynta ?
Da ka Plan Pynsah Pisa jong ka IndiaFirst phi lah ban pynleit jingmut ha kaba pynthikna ia ka jingmih kaba phi la ioh bad ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Ynda nga la iohsngew ba ki la wanrah ia u briew na L . I . , nga la sngewlyngngoh .
Ki pulit ki la stet bha ban shim khia .
Ka kynthei ka la ong , Hooid , ngi leh .
" " " Ki la phiah ia ki thain , hato kin phiah ia ki dohnud ruh ? "
U la shah sospon na ka seng Samajwadi ha u snem 2006 .
New Delhi , Oct 8 : Ki kynthei kin sa shah pynrung noh shen kum ki nongñiah liengsuiñ ïalehkai ha ka tnat shipai suiñ jong ka ri India , ong u heh shipai suiñ u Marshal Arup Raha hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka Caleta Palace Hotel ka don ha Gibraltar , ka jaka ba don shabar ri jong ka ri Bilat kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong Iberia .
Hadien kata ki nongtrei ki la pynsangeh noh ia ka dharna .
U lah ban rah ia ka bad u .
Pyllait ka PAU ia ki 10 jait ki jingthung
Ha kaba ïadei bad ka jingleit jngoh kaba dang ïaid shakhmat jong u myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar , u Shriver u la ong ba ka US ka dang don ka jingïasyllok bad u .
Ka jait jingduh ia ka bor iohi kan shong ha kino ki bynta jong ka nerve ba la shah pynjulor .
6ngut ki nongtrei phatok ki la shah sospon halor ka jingiap jong u Manjula Shetyes .
Bad ka jingkiew jong ka um duriaw hapdeng 22 000 bad 7 000 snem mynshuwa ka long kumba 13 milimeter ha ka shisnem .
Ki la don ki jingjia kiba kum kine ki bym lah ban khein .
Tang u briew uba bieit un pynrem .
Ka Sorkar Kerala , ka GCDA bad ka Kochi Corporation ki la tyrwa ka jingkyrshan kaba pura na ka bynta kane ka lympung , u la ong .
U V S Sivakumar u MLA ruh un ia shim bynta lang .
Ban pynduh ia ki kam lehnoh ka dei ka mat ba hakhmat eh na ka bynta ka India bad ka US ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingiakynduh ba nyngkong jong u bad u Donald Trump .
Ki nongtrei kum u Channabasava bad ka Madivala Machayya ki la pyniaid ia ka kam jong u Basava .
Ngi hap ban ot noh ia ka kti jong u ban ioh ia ka .
Ki jingpyrta jong u ki la iai sawa lyngba ki lynti iaid jong ki hospital .
Kaei ka kam runar kaba ki la leh ?
da kaba kyrmen ba kiwei kin link ia ka blog jong ki , ki ai link ia kiwei pat ki blog .
Ia kane la pynrem da ki Carrithers bad ki Humphreys kiba batai ia ki jaitbynriew Jain ba kongsan ha Rajasthan ryngkat bad ka kyrdan imlang sahlang jong ki .
Ka Centre ka la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Ka jingsiat ka la bteng haduh 90 minit .
Nga bad ka Margot ngi shong ha ka lain kaba khatduh bad u Pim ha ka miej .
U la ai jingmut ba ka jingpule ka dei ban iarap ia ki samla jong ngi ban pynroi ia ka bor pyrkhat kaba jylliew , ban ithuh shai ia ki jingeh kiba pynjynjar ia ka jinglong briew bad ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba thikna .
3 ngut ki bahaïing ki la ïap namar ka kali ka la tynrah ïa ka trok
La ioh ia ka da u Nongbuh pisa jong ka iingmane Wells ha ka snem 1227 bad u la long u rector bad u nongkyrshan jong ka balang .
Ka Janhvi Kapoor dang shen ka la pynmih ia ki dur jong ka kaba phong ia ka sari kaba itynnad bha kaba don ki rong rong.
Namar ka la ailad ïa ki briew ban jied la kin shakri ïa U Jehobah ne em .
Nga kwah ban long u khun jong phi !
Ha kane ka sngi la plie paidbah ia ka Social Media Secretariat .
Ngi don ki sakhi kiba shai shaphang jong ka .
La pynsangeh ia ka iing dorbar haduh ka por 12 baje mynstep , bad nangta haduh ka por 2 baje janmiet bad khatduh eh na ka bynta ka sngi .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih bad pynrem ia ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ki doktor bad ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah bad ha ki jingjia jong ka jingleh bymsuidniew bad ki samla pule na ka thain shatei lammihngi bad Kashmir .
" Ngi donkam ia ka skulbah rwai , kaba baroh ki lah ban pyndonkam bad yn peit lyngngoh da ka pyrthei baroh kawei " " la ong u Ilayaraja . "
La ioh kurup ia u drok ba shongdor Rs12 cr
" " " Ka jingkhublei jong nga ia baroh ki paralok ha ki lad pathai khubor ha ka National Press Day . "
Te , ngi sa type hangne ​​. phi lah ban iohi ia ka jait jingkhein kaba donkam .
Katno ka la long ka jingkmen ban iarap ia u ha kata ka rukom haduh ba un da pyndep ia ka jingim jong u ha ka pyrthei ha u bnai December 1992 !
U Vijay Hazare Trophy : Ka Delhi ka Bihar ka la rung sha ka Quarterfinal .
Ka jingpyndonkam ia ka chutney ne ka umsoh sohjew .
Lada phi iohi ia u briew uba donkam jingiarap , hangne ​​ka rukom ban iakynduh ia u .
Nga la pyndep bad ka ha u bnai ba la dep , .
U nongpyntreikam bad nongpyniaid ia ki hukum shell ba jngai
Ngi ap khmih lynti ia ka Paradais ka ban sa wan .
Ka portal jong ka GST kam shym la hiar .
Ka tnad jong ka jingtei ia ka lyngkha bad ka mariang
Shuwa ban iadei bad kata ka phang kyrpang , kan long kaba suk ban ai ia ka jingbatai kaba lyngkot shaphang ka jinglong jong ka iingbishar ha kata ka ri .
Ka jingniew ia ki postal ballot kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep , bud sa ka jingniew ia ki EVM naduh ka por 8 : 30 baje mynstep .
Ka shyntur ka dei kawei na ki bynta ba shalor jong ka met .
" " " Ka la long kum ka bym lah ban ngeit ."
Ka don ka jaka pynkhriat kaba rkhiang da kaba pyndonkam ia ki lyer ba khlem treikam .
U Agarwal u la don ruh ha ka board jong ka Pradeep Metals naduh u bnai August 2011 haduh u bnai Risaw 2013 .
Kata ka daw ka jingsngew jong nga ka long kaba shai .
Ka nongbah Sialkot kaba don ha pdeng jong ka Pakistan ka dei ka pdeng jong ka karkhana shna phutbol jong ka ri .
Nga la khot ia u sha ka party jong nga bad khlem kano kano ka jingkhihwin , u la pynbor .
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la kiew 1 . 65 na ka shispah sha ka USD 56 . 19 ka barel .
bad kan sa leit sha ka jingdie ha US .
Lada u Adityanath u kren sha ka tnad bishar ha ka prokram kan long ka jingpynjah burom .
La thaw ia ka ain ba lada pom ia kawei ka akar ka khlaw , donkam ban thung 10 akar ki khlaw .
Kiba bun ki nong Kerala ki la wan sha ki jaka khappud mynta ka sngi ruh khlem ki pass wat la ka govt .
Shisien u la pynmih ruh ïa ka jingïakynad da kaba ong ba ka India kan kylla long ka Syria lada ym lah ban pynbeit kloi ïa ka jingïakynad .
Hadien katei ka jingshah thombor , ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ym don sakhi ba ki vote ba la phah lyngba ka postal ki la ju wanrah ia ka jingleh thok kaba jur ha ka elekshon ha US .
Ka India ka la ai ia ka Pakistan ia ka jingai sngewbha ha kane ka por bakhuid jong ka Navratri .
U Narendra Modi u la batai kumno ka Sufism ka la iarap ban pynkhlain ia ka kolshor kaba kynthup lang ia baroh kaba long ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka India sha ka kolshor jong ka pyrthei.
Wat hapdeng ka jingtieng ha ki iew pyrthei , ka iew India ka dang iai bteng ban iaid bha .
Ka India ka peit khyndiat ha ka jingkloi .
Pynsangeh ka Etihad ïa ki liengsuiñ sha Qatar
Ka khlem pat ju long kaba dap .
Ia ki egg la buh ha ka um ha kaba ki jngi .
Nga la ong , phi la leit mad .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 , ka hima Bahmani ka la phiah ha ki phra tylli ki hima bapher bapher kiba shong ha Ahmednagar , Berar , Bidar , Bijapur bad Golconda , la khot lang ki Deccan Sultanates .
Lane lada ka jingkylla kan don hangta kan long kaba duna ia ka 0 . 5 dB .
Ki pulit ka Hong Kong ki la siat da ki lyer pynsat khmat sha ki nongïakhih
Ka la peit bniah ia nga .
Ka RFSL , Dharamshala ka dei ka Regional Lab kaba nyngkong eh ha ka ri ban ioh ia ka jingithuh na ka National Accreditation Board na ka bynta ban test bad Calibration Labs .
U PM u la ong ba ka jingmut jong ka 5 Trillion Dollar Economy kam dei ka jingmih kynsan bad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ki bor jong ka ri .
Ka Shiv Sena ka ioh ia ki kam ba kongsan jong ka tnad kam poh iing , ka tnad pynroi sor , ka tnad karkhana bad ka mariang katba ia ka Congress la ai ia ka jingpule kaba kham shalor bad kaba stad , ka khajna , ka jingpule skul bad ka jingsumar bad ka PWD .
Ka la ong ba lada ka sngewskhem na ka jingpule Baibl jong ka ba ka jingleh kum ka Sangoma ka long pyrshah ia ka mon U Jehobah , kan sangeh noh .
8 Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingpang cancer ha ka kyrdan jong ka jylla :
La rai ruh ba ka kynhun treilang kaba nyngkong eh hapdeng ki ar tylli ki ri halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri kan long hapoh ar ne lai bnai ban wan .
Hadien ba u la shongthait u la rung sha ka seng kriket jong ka Australia .
Ka Labour Bureau ka la pynmih , ha ka jingshisha , ia ki jingtip man ka por shaphang ka bynta bym don jingpynbeit haduh u snem 2015 .
Ka jinglong jingman ka kham sniew shuh shuh ha ki karkhana rit bad pdeng .
La ngeit ba kane ka mih na ka jingslap jong ki khniang ha ka met .
U Dhoni u la kylla long u nongialehkai kriket ba shiphew ha ka jingialehkai 350 tylli ki ODI .
Ka Sorkar ka angnud ban nang pynbha shuh shuh ia ka pule puthi ha baroh ki kyrdan , u la bynrap .
Ka liengsuiñ jong ka Pak kaba don ka 107 ka la hap ha ki ïing ha Karachi
Ka plot ka thew shaphang lai ngut ki hynmen kiba la iakhlad ha ka por khynnah bad la pynkha khun da ki lai tylli ki longiing kiba don ki jingngeit bapher bapher ka niam Hindu , ka niam Islam , bad ka niam Khristan .
Ha ka jingshisha phi ai ia ngi ka lad kaba khraw ban shakri ia ki paidbah .
" U Trudeau u la ong ha ka kyrwoh ba " " ngi pynrem ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki Muslim ha ka jaka mane bad jaka rieh tngen " " ".
Kaei kaba la jia thikna ha katei ka jingialang ym pat tip .
Hato kam dei ka jinglehrain ia ngi baroh ?
Ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka dang duna ia u nongialehkai uba lah ban ialehkai ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh kaba kynthup ia ka jinghiar ha ka jingtreikam jong ki nerve .
" Kham mynshwa , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter : " " La ju iohi ia ki dur na West Bengal halor ka jingpynjot kaba la wanrah da ka eriong Amphan ."
U jait soh Hara U soh ba la pyllait na ka bynta ki jaka lum ba shatei lam mihngi jong ka Himachal Pradesh bad Uttaranchal u long uba biang bha na ka bynta ban shet jingshet .
La ujor mukotduma ha thanat nongkyndong jong ka Mysuru ha kaba iadei bad kane .
Ka thma bah ba ar ka la khie ha ka snem 1939 .
Ka long kaba sngewtynnad ban ioh biang ia u .
Ym don ka party kaba la poi sha ka 113 tylli ki jingbun paid .
Ka West Indies pyrshah ia ka Ireland : U slap u la pynjot ia ka T20 kaba ar
La pynkylla arngut ki ophisar ka koit ka khiah .
U myntri ka tnad pule puthi u Laxmikant Sharma u la ong ba ka jingshna ia ki surok kiba bha kan pynsted ia ka roi ka par ha ka Jylla .
Kumno u la jop ia kane ka jingduh jingkyrmen ?
Ki blei tynrai jong ka ri Grik kiba la pynkhih jur shisien ia ka niam Rome ki la dep pynkhih ruh ia ka niam Khristan .
Ka jingpynthut , ka jingsngewsih , ne baroh ar .
Ka jingnang jingstad ka long kaba kongsan tam ha ka mynta bad ka lawei jong ngi .
Ka Saaho ka dei kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha bad la ring ia ka ha ki lai tylli ki ktien kata ka Hindi , Tamil bad Telugu ha kajuh ka por .
Ka jingkhlad noh jong U Rishi Kapoor ka la pynsngewsih ia ka Bollywood bad ki aktor India ki la phah ia ka jingsngewlem jong ki sha kylleng ki social media .
Ia u nongïaleh pyrshah jong kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar uba ak kum u saiantis ha kane ka phlim bad ïa u nongïalehkai ba kongsan yn ak da u Rajinikanth .
Piksel 3a bad 3a XL
" Ka Fund jong ki khynnah jong ka Pyrthei Pyrthei ka iathuh ba " " ka jingpyndonkam bakla ia ki khynnah ha ka kam khaii pateng ka pynsniew ia ki khynnah ha man la ki ri jong ka pyrthei ." " "
Ka phlim ka dei ka phlim kaba shyrkhei .
Ka rukom treikam jong u Paul ka long kaba bha , bad ka la wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ka thong jong ngi ka dei ban pynlong ia ka jingsuk ha ka mynsiem jong ka jingieit .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingmih .
La tei ia ka da u Syiem Mughal Shah Jahan kum ka jingkynmaw ia ka tnga jong u ka Mumtaz Mahal .
Ka la long ka jingiakynduh kaba sngewtynnad katba ki riewshlur ki la iasam ia ki jingkynmaw ia ki por ba ki la pynlut lang ha ka jingsuk bad thma .
Peit ia ka trailer jong kane ka phlim hangne ​​.
Da kaba peit bniah ia ka kot lyngkdop , ka Vittoria ka la pule ia u lain .
Ia kata ka jingtip na u lah ban ioh da u pulit ha ka jaka jong u nongsakhi .
Ka jylla kan don ia ka polisi kit mar kaba thymmai ban pynkhlain ia ka HRTC bad yn sa pynrung 500 tylli ki bos thymmai ha ka kynhun jong ki bos shen .
Kane ka long kaba donkam ha ka jinglong jingman kaba mynta , u la bynrap .
Uwei u lah ban thied ia ka kali ba la pyndonkam ha ka dor bad hapoh Rs . 2 lak
Kumjuh ruh ka iingbishar ka la pan ia ka sorkar ban ai jingtip bniah halor ka jingpynbha pat ia ki koidi jong ki shelter home , u la ong .
" Hynrei hadien ka jingpyniap bein ia ka kynthei doktor mrad , ka jingialehkai kynnoh kaba jur ka dang iaid ," " ka la sngewsih ."
Ia ka jingtei ia kine ki flat yn sa shim ha ka kti shen .
Hadien ka jingiap jong u ka Sara ka la don hapoh ka jingsumar jong u Thaha Ibrahim .
Kum ki khun jong kane ka khyndew ba la kyrkhu nga ngeit skhem ba phin noh synniang ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka pyrthei jong ngi .
" Step 6 : Hadien ba la dep pynrung ia ki jingtip baroh , nion ha " " submit " " ".
Kane kam long kaba bha na ka bynta kawei na ki ri .
Ka lah ruh ban iarap ban pynjem ia ka jingpang bad jingsngewsih .
Ka jingthoh jong ka Baibl ka bynrap : Ha kine baroh u Job um shym la leh pop da ki rmiang shyntur jong u . Hooid , u Job u la iaishah da ka jingngeit bad kumta u la pynshisha ba u Ksuid u long uba lamler .
Ki lum Sirumalai bad Nagamalai ki don shaphang shatei bad shathie jong ka Madurai .
Ka la ong ba ka la leit thiah kumba shiphew baje ei ei ha kata ka miet .
Ka jingpeit bniah kan long ha ka 27 tarik bad ka jingpynmih pisa kan kut ha ka 29 tarik .
" U la batai shuh shuh ia ka jingiakynduh kum katto katne ki por kiba sah jingkynmaw tang shwa ban sdang ka sngi kaba ar jong ka jingialang jong ka G20 " " . "
U Ravi Shankar Prasad , u myntri ka ain .
Ka khyndew jong ka shnong ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew .
Home > India News > U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Jawaharlal Nehru ha ka sngi kynmaw burom ia u Jawaharlal Nehru
U nongtrei un lah ban long dkhot tang jong kum kata ka Seng jong ki Nongtrei hapoh ka unit karkhana ha kaba u trei .
Kaba khatduh ba nga iohi ia u ka long ba u dang kiew ha ka bus hadien ka jingspy .
Ka jingiatreilang jong ka pyrthei na ka bynta ki SME ha India bad USA
Nga die ice na ka bynta ka jingim .
Kane ka lah ban dang long kumta ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
71 klur la shah pynjari .
Ia u Ramapithecus ym shym la khein shuh kum u kpa tymmen uba lah ban long u kpa tymmen jong ki briew .
" " " Ym shym la kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane ka jingjia " " la ong u Ghosh .
Kumta , ban pynkut : Donkam ia ki polisi , ki tnat treikam , ka mang tyngka bad ki rukom peit bniah kiba treikam bha na ka bynta ban pynbha ia ki jingshakri ban pynkhuid ha sor .
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur la buh kyrpang na ka bynta ban seng ia ka cyber dome ban tohkit bad iada na ki kam runar ha ka cyber bad ban pynbha ia ka jingtreikam ha ka cyber .
Donkam ia ki liengsuin kiba iaid beit hapdeng ka India bad ki ri Africa .
Kawei ka longkmie na China ka la shah sumar ha Rangpur Medical College Hospital halor ka jingsuba ba ka don ia ka jingpang coronavirus .
U la ioh bun ki khusnam ha ka jingwad bniah .
Rs. 15 klur la mang ban pyndep ia ki projek kiba la don lypa .
Na ka bynta jong ngi , ka jingpang khmat ka dei kaba ngi don sawdong , bad kaei kaba ngi pyrshang ban leh ka long ban pynkoit ia ka kumno kumno , da ka jingpynwandur .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule ha ka skulbah ba la ithuh jong ka ri India .
Ha ka video kaba la pynmih da ka BCCI , ki nongialehkai kriket jong ka India u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan , u Bhuvneshwar Kumar , u Dinesh Karthik bad u Ajinkya Rahane ki la kren shaphang u Nehra bad ka jingialehkai jong u .
Ka jingkhluit kaba jur bad ka jingshit kaba jur hapoh ka khyndew ka pynlong suki suki ia u carbon uba suk sha ki kristal kiba eh bad kiba shai . Hynrei kine ki maw kiba duna bunsien ki pyrshah ia ka jinglap .
U ngeit ba ka Education ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ngi .
Ka thliew Moffat kaba la plie ha ka snem 1928 ha Colorado , ka don ha ka jaka ba la pyniakhlad ia ka dewbah .
La bud ia ka sa kawei pat ka khynnah kynthei kaba la iap la jan ha kajuh ka por . U Joseph ha ka snem 1796 . bad uwei pat u khun ha ka snem 1798 uba la iap ha ka por ba u dang rit .
Ka Reliance Infratel ka wad ban ioh pisa kumba 5 hajar klur tyngka katba ka Emaar MGF , Sahara Prime City bad Lodha Developers pat ki khmih lynti ban ioh pisa palat 3 hajar klur marwei .
Ki nongwan bym khmih lynti kiba poi ha iing ?
Ha ka snem 1658 la aiti ia ki rud duriaw ba shaphang shatei bad shatei jong ka Sabah sha ka Sultanate Sulu katba ki rud duriaw sepngi jong ka Sabah bad bun na ki bynta jong ka Sarawak ki dang sah kum ka bynta jong ka Brunei .
Ka jingmih jong ka ulcer ha ka kpoh namar ka jingsahkut jong ki shyieng .
Ha kajuh ka por ki jingïakynad hapoh ka AAP ki la paw paidbah ha kaba u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la shah kynnoh bamsap ha u nongshaniah barim jong u , u Kapil Mishra .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Kapoor bad ka Vaani Kapoor ka ialeh pyrshah ia ka aktor kaba hakhmat eh .
Mynta khnang ban tip ia ka parameter vector na ka bynta ka theta j , bha kumno ngin leh ia kata .
Ngi dei ban shim kabu pura ia ka jingbun briew kaba donbok jong ka India . ka jingroi jingpar jong ka ioh ka kot jong ngi kan shong ha ka jingpynlong ia u briew uba biang .
Ym kum ki nongshim bynta ha ki kompeni , ki paralok ki don ka hok ban pyniaid beit beit ia ka kam .
Kata ka long tang kumno ba uwei u dei ban kren .
Ka jingpynkhriat ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka Halon ha ka 1 . 1 . 2002
Ki Earphone nar ba rem dor tang 275 dor
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka kolej Stephen ka dei ka kolej ba nyngkong eh jong ka skulbah Delhi .
Kum ka jingmih , ki masi ki lah ban lap ia kiei kiei kiba don hajan khlem da iohi ia ki da kaba shai ba ka long ka jingmyntoi ha ka jingdum .
Phi lah ban donkam ban shim ia ka sienjam , watla katta , ban plie ia ki .
Ia ka jingrwai ba shadien jong kane ka phlim la leh da u Hari Prasad Chaurasia ryngkat bad ka flute .
Ki jawan ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
U Cheteshwar Pujara u la wan biang hapdeng ki nongïalehkai bad u pynshong nongrim ïa ka jingjop jong u dang shen halor ka jingai jingmut ba u la ïoh na u coach ka India A u Rahul Dravid .
Haba ki pulit jong ka thain ki la ioh jingtip , ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia katei ka longkmie na ka kti jong ki nongshong shnong bad la rah ia ka sha ka jaka sumar .
U nongak phlim ka Andhadhun u Ayushmann Khurrana bad u ak phlim ka Uri u Vicky Kaushal baroh arngut ki la ioh khusnam ia ka khusnam best actor .
To ngin peit ia ka jingdawa .
Pynrung ia ka kyrteng file jong ka projek Kexi ba thymmai :
Bad kaba kongsan tam namar ba ka ri ka dang leit sha ka elekshon bah bad ka Odisha ka dang iakynduh ia ki elekshon sha ka iing dorbar thawain , ban pynthikna ia ka jingshakri jong ka BSNL ka long kaba kongsan bha .
Ia ka citric acid lah ban pyndonkam ha ka shampoo ban sait ia ka sniehdoh bad ka rong na ki shniuh .
Shwa ba ka jingialeh kaba ju long kan mih ki skei jong u nongthain jain ki la pynsangeh ia ka jingkren bein jong u nongkhniot jain .
Lah ban wanrah ruh ia ki soh bad ki soh almond .
Haba kren shaphang kane ka jingialap , u Gauravdeep Singh u la ong ba kane ka jingialap kan don ha ki lai tylli ki bynta .
Ha Mumbai ki nongtrei jong ka seng ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u heh barim ka Congress bad ki la dawa ia ka jubab na u halor ki jingkynnoh ba khlem nongrim jong u ia u PM Modi .
Ha ka jingïapher , ka dor jong ka TCS ka la hiar haduh T.24,615 . 64 klur sha ka 8, 11, 134 tyngka. 24 klur bad ka jong ka Infosys ka la hiar T.5, 985 tyngka. 44 klur sha ka 3, 13, 798 tyngka. 50 klur tyngka .
Mynta , mynta , ka la dei ka por , ban thwet ia u nonglute .
Kumta u Siddharth bad u Kailash ki sngew ba ka Nisha kan long ka kmie kaba khraw ia u khunlung .
Ka jingthmu ba kongsan jong nga kum u aktor ka long ban leh ia ki bynta kiba bun jait .
Ha ka jingthoh ba thymmai jong u ha ka Instagram u la ong . . .
Ha kane ka sngi Saitjain , u President ka ri u Ram Nath Kovind u la mynjur ban ai ia ki 141 tylli ki khusnam Padma .
U Narendra Modi, myntri rangbah ka Gujarat, ha ka temple Jagannath ha Puri, ha ka sngi thohdieng.
Bad nga tip ba um tip ba u dei u nongleh jadu .
Ki don lai tylli ki gas kiba kongsan eh ban pynshit ia ka suinbneng bad ka jingkylla ka suinbneng .
" U nongialam jong ki nongrep ka Shiv Sena u Kishore Tiwari u la maham ba ka jingpynroi ka long kaba shyrkhei haduh katta katta bad kyntu ia baroh ki liang ban shimkhia bha ia ka jingeh kaba pynjynjar ia ki jaka rep jong ki jylla . "
Dadasaheb Phalke Awards 2020 South : Ka thup jong ki nongjop ba pura
" " " Ia ka India ym shym la pyllaitluid da ki Hindu . . . Ia ka India ym shym la pyllaitluid da ki Muslim , ngi la ialeh kum kawei na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi ."
Arngut ki nongtrei jong ngi ki la mynsaw ong uwei u nongtrei ka BJP .
Pyrkhat ia kawei ka khynnah kynthei kaba la leit sha kawei ka shnong nongkyndong ban iarap ia ki briew ban tip shaphang ka Ktien U Blei .
Haba ngi ieng kali ha ka jaka ieng kali kaba heh kumno ngin kynmaw ia ka jaka ba ngi ieng kali ?
arngut ki sim rit kiba shong halor u syiar
Ki tyllong khubor na ka liang ka tnat iada ri ki la iathuh ba ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki bor pahara katba ki dang pynlong ia ka jingker .
Ka jingleh ka dei kaba la tynrai ha Iberia , kata ka jingbam Spain bad ka jingbam Portugal .
U Krishan Pal Gurjar MP ka BJP na Faridabad ha Haryana .
U Irfan Khan u la mih nyngkong eh ha ka Instagram bad kam dei shaphang ki jingpynbyrngia bad ki jingpynshisha ïalade , peit ïa ka dur .
Kaei kaba bakla lada ngi pynlong ia ka .
Ka BCCI ka la pynrung kyrteng 1003 ngut ki nongialehkai , kiba kynthup ia 232 ngut ki nongialehkai nabar ri na ka bynta ka jingdie lilam .
Nga tharai ba ka sngi kaba nyngkong ka wiket ka la sngem .
Reveille : Ka ai dak ia ki shipai ban kyndit na ka bynta ka jingkhot kyrteng mynstep .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la pynlong ia ki jingtohkit halor kane ka kam .
Ia kane la pynmih nyngkong eh ha ka por jong ka IFFI 2008 .
Ka jingiakynad ha Bihar Mahagathbandhan halor ka jingiasam shuki
' Mynta , pynban , baroh ki la wan biang .
Ki jingrwai ba khraw tam jong ka Encore Une Fois .
Khyndiat sngi mynshwa u Lat u la phah khubor lyngba ka Twitter ba ki nongiakhih mynta ki pyndonkam ban kynnoh ia u ba u pynmih ia ka jingkulmar .
Nalor ka dud bad ka sohjew , ka Nestle ka die ïa ki mar ba pawnam kum ki sohjew Maggi , ki sohjew Nescafe bad ki soklet KitKat ha ri India .
Ka Neha ka dang bishar mynta ia kawei ka jingpyni jingrwai kaba kyrteng ka Indian Idol 11 .
Ka jingong : Ka jingsynreit kyiad ne chlorine halor ka met jong phi kan pyniap ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai .
Katba u nongniah tempo u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Nga la ioh por shibun na ka bynta jong phi , phi dei u briew uba tbit bha hapoh bad shabar madan bad nga sngewtynnad ban don ia phi ha ka kynhun jong ngi .
Hynrei ka jingkyrpad jong u ka la long lehnohei .
U Hrithik dang shen u la ong ha kawei ka jingiakren ba u kpa jong u u la sngewsih namar ka jingiakynad jong u Raees bad u Kaabil .
Ha Rashtrapati Bhawan ruh ki don lang u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u nongialam ka BJP u Lal Krishna Advani lem bad kiwei pat ki nongialam ka BJP .
Ki Muslim kim kwah ia ka seng Muslim , ki kwah ia ka seng National Secular kaba khlem pyniapher hapdeng ki nongshong shnong .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la register case .
U Balaram u dei u pulit uba tbit bha .
Uta u bymman u dei u Soitan u Ksuid . Shaphang jong u U Jisu u la ong : Um shym la ieng skhem ha ka jingshisha namar ka jingshisha kam don ha u .
Ki nongap langbrot ki pyniap ia ki blang sniehdoh ban khanglad ia ki ban shim ia ki jingri jong ki .
Ka SC ka pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Centre ban shimti ia ka bor pyniaid jong ka Unitech .
Ka paw shai ba ka hima Mughal ka la leh ia kine ki syiem lum kum ki paralok bad ki paralok ha ka hima .
Mynta la pynkiew dor ia ki Mahindra Thar thymmai hapdeng 20 hajar bad 40 hajar tyngka , ha baroh ki jait kali .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u heh barim ka komiti pyniaid jong ki Sikh Gurdwara ha Delhi , u Avtar Singh Hit , u chairman ka Dharam Prachar committee jong ka DSGMC u Paramjit Singh bad u president ka seng samla pule Sikh u Gurmeet Singh .
Hato phi tharai ba ki briew ki dei hok ban ioh ia ka lad kaba ar ?
Ki jingthoh ba la pynkylla : Kumno ka kompeni ka la treikam ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2017 ?
Ha ka por ba pynlait ia ka teaser u Jr . U NTR uba la sngew lyngngoh ia ka teaser u la ong ba ki nongpeitkai Telugu ki don ka dohnud kaba heh , kim pyniapher ia ki phlim kiba heh bad ki phlim kiba rit .
Ka jingjaboh jong ki kali ka la wanrah ia ka jingsniew jong ka lyer ruh .
Katto katne ki jingjia aksiden ki jia ha ki surok bah namar ki kali ki iaid stet bha ha ki surok bah .
Kine ki arngut ki nongialap kiba shlur kim shym la ailad ia lade ban shah pyntieng .
" " " Nga bad u Richardson ngi la iatrei lang ha ka jingiatreilang jong ngi ."
U Khan khlem da tip u la kylla long u riew pawkhmat ha ka social media tang shi miet hadien ba ka dur jong u kaba la buh da ka nongshim dur na Pakistan ka Jiah Ali ha ka Instagram jong ka ka la paw bha .
Ka dor jong ka ka long T. 6, 999 , bad kan don ha ki rong Blue , Gold bad Dark Grey .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
U Dhoni u dang long tang ma u uba la jop ia baroh ki khusnam ba kongsan jong ka ICC kum u kapten .
Ka jinglut jingsep ha ka jingtei ka kiew katba ka kam ka nang slem
Ki iarap ia nga ban nang , u la ong .
Haba phi sdang ban pule ïa ka Baibl bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , phi lah ban sngew kum u nongwad ksiar uba wad ïa ka ksiar kaba riewspah .
Ka dorbar jong ka iing dorbar kan kut ha ka 11 tarik u Naiwieng , ka jingpynbna ka lah ban wan hadien ka 8 tarik u Naiwieng .
Ngim shym la siew tulop ei ei .
Haduh 1,09,000 tylli ki longïing la pynbha pat ha ki ar tylli ki bynta jong ka jingpynbha pat ïa kiba duk ba shyrkhei hapoh ka projek jong u Ashrayan ba la shim ha u snem 1997 .
Ia ka lynti pyntuid um jakhlia ha Dhaka la pyntreikam ha ka snem 1923 .
Uwei u hap ban pynksan ha kaba tei ia ka bor thymmai jong ki seng shimet bad ki briew jong ka , la ka long ka sorkar ne ki riew shimet .
Ka Warner Bros . la pynbna ha kaba sdang jong u bnai Lber 2016 ba kane ka phlim kan ai kyrteng Blade Runner 2049 .
U la iehnoh ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ka Hard or Smooth ka la long ka jingjop na ka bynta ka kynhun da ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingrwai ba marwei " " Rump Shaker " .
Lait na ki Gandhi , ki nongshah kynnoh u Sam Pitroda bad u Suman Dubey ruh ki la rah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kumjuh ruh ia u X 2 dash , X 2 kham bha la ai ban long 0 . 15 ohm bad r 2 la ai kum 0 . 125 ka ohm .
Bun ki riew pawnam ki pyrshang ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai jong ki bad ki kyntu ia ki ban sah ha la iing khnang ba kan iarap ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 32C .
" Ha ka jingkynthoh ia ka jingpynbna ba nyngkong jong ka sorkar India , ka Facebook ka la kam ba haduh 5.62 lak ngut ki briew ki " " lah ban shah ktah " " na ka jingjia pynkhein ia ki jingtip . "
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink bad ki mirror .
" Kawei pat ka phlim ba kongsan jong ka, " " " Maachis ", ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw. "
U la pule ha Kattali Nurul Huq Chowdhury High School bad ha Pahartali Railway High School , bad u la leit sha Calcutta Islamia College .
Ka donkam ia ka jingiatreilang pyrshah ia ki jingleh donbor bad ka plan treikam kaba khlain na ka bynta jong ka , ki bor jong ka jingleh donbor bad ka jingpyntieng kim lah ban ialam bakla ia ki samla jong ngi .
La iathuh ha ka iingbishar ba ia katei ka hukum ba la pynrem la pynmih ha ka 9 tarik u Naiwieng da u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Panchkula .
Ka jingmut hangne ​​ka long kaba suk bha .
Ban iakren ia ki lad ki lynti ban pynkut noh ia ka jingduk , ka jingbym don kam don jam bad ka jingpyniakhlad ha ki ri kiba dang kiew .
Ha kaei phi pynshong nongrim ia ka jingshah jied jong ka kot ?
La pyni ha ka liang kadiang ia ka rong topaz kaba sngur .
Hynrei balei ka Sunday ka wan slem kumne mei ?
Ki stad saian kiba wad bniah balei ba ki briew kiba hap ha ka um kaba rkhiang ki iap kloi bha ki lap ba ka jingkynthoh jong ka met ia ka jingkhriat ka long ban pynhiar mynsiem palat .
Ngam iahap jingmut bad kane ka jingong .
U la thoh katto katne ki kot ha ka ktien Marathi , Hindi bad Phareng .
Ngi kwah ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka plastic da kaba kitkhlieh .
Wat hadien kata ruh ka jingpynmih ia ki mar kum ka kyiad bad ka jingdih duma kam iarap ia ka jingbha jingmiat jong u briew hynrei kine ki mar kiba kham poh ki pynhun ia ka jingdawa bad jingkwah jong ki briew ha ka rukom kaba tynrai .
" Don kiba lah ban jubab ia ka jingkylli " " Kaei ka kyrteng U Blei ? " " da kaba ong " " U Trai " " " ".
Balei ngi dei ban pynbyrngia ia ki nongrwai Pak ?
Pyrshah ka seng samla pule ka JNU ban buh ia ki post pulit ha ka campus .
La pynlong ia ka camp sumar khlem jingsiew ha Ramnagar
Hato phi lah ban kren hi ha ka jingkhang da kaba pyndonkam ia ka Baibl ban hikai ia u trai iing ?
Nangta u shim ia ka bad u aiti ia ka ha u trai .
U Sanjeev u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Hadien kata u Byrne u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Hynrei kata kam dei tang ka daw ba ka clip ka la pawnam bha .
Ngi hap ban shakri ia ki nongpang ha kane ka jinglong jingman .
Delhi : U briew u la iap namar ba ki jain jong u ki la kem ding katba u dang dih duma beedi .
Ka lah ruh ban saphriang na ka kmie kaba pang sha u khunlung jong ka ha ka por ba kha .
U Kumar u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka jingbun jong ki briew kiba stad bad kiba tbit jong ngi ka long kaba ar ha ka pyrthei bad ka India ka don napdeng ki ri kiba ha khlieh duh ha ka liang ka bor nuclear bad ka jingstad ha suinbneng .
Hynrei ka la nang kham eh ban ioh jingmyntoi na ka bynta ki nongrep .
Baroh kiba don ka jingstad ha ka kriket , ki nongthoh khubor , ki coach bad ki nongialehkai ki ngeit ba ka Bangladesh ka dei shisha ka team kaba ma ha ka ODI , ym tang ha ka Asia Cup hynrei wat ha ka World Cup ruh .
Ngim donkam ia u riewstad ha ka Tnad , la ong uwei u nongialam ba rangbah , hynrei ngi donkam ia u briew uba nang ban iakren bad ki riewstad .
" " " Balei u hynmen jong nga u wan sha phi ? " " ka la kylli ."
Ïaroh ïa ki dur jong ka Mumbai ‘ ba im ‘ ba la shon da u nongshim dur na Australia ha ka iPhone 2020 .
Bun ki nongtrei jong ki sengbhalang bad ki sengbhalang kim shym la lah ban ioh ia ka bai shongthait jong ki la bun snem namar ki jingpyrshah audit kiba dang sahteng pyrshah ia ki .
U Agarwal u la ai jingmut halor ka jingtih mawshun bad ki marpoh khyndew .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki arliang mamla ha katei ka sngi .
Katba ka diesel pat ka shongdor T.69 . 30 ha Delhi bad Rs 73 tyngka . 78 ha Mumbai .
Uta uba leh bha u mih na U Blei . Uta uba leh ia kaba sniew um shym la iohi ia U Blei .
Ha ka Pentekost 33 H . E . , la theh ia ka mynsiem jong U Blei halor ki 120 ngut ki synran Khristan kiba la ialum lang ha kawei ka kamra kaba shalor ha Jerusalem .
Kane ka kam jurip bad pynkhuid ka la shim por haduh katno ?
Kane ka opshon ka long mynta na ka bynta ki nongpyndonkam iOS bad Android .
Ka Tank Godavari ka don hapoh ka jaka jong ka tempi .
Ym don uwei ruh na Kashmir uba la wan shakhmat .
Ki la siat pyniap nyngkong ia u para jong ki katba u dang trei ha kawei ka lyngkha bad hadien ki la leit phai noh sha iing ban siat iap ia ka para jong ki .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka kynhun tohkit ka la shah kem ha ki pulit .
Nga la ong ia kane katto katne sien shaphang u Ben .
Gutkha , pan Masala la khang ha Delhi .
Kane ka dei ka ODI kaba 100 jong ka Afghanistan .
U Sibal u la pynpaw ruh ba ïa kane ka kam donkam ban rah sha ka ïingbishar jong ka Riti Synshar namar ba ka pynmih ïa ki mat kiba donkam bha ha ka Riti Synshar .
Ki kwah ban iehnoh ia ka Ding , hynrei kin ym iehnoh ia ka . Na ka bynta jong ki ka long ka jingpynshitom kaba neh .
Ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka kynhun synrop halor ki jingthmu ban pynduh ia ki jingai jingiarap dewiong .
U plie ia la ka kti bad pynhun ia ka jingkwah jong uwei pa uwei u jingthaw ba im .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap bad lai ngut ki la jah rngai hadien ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha kawei ka jaka jong ka Japan kaba dang shen ka la shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai kiba jur , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Balang .
U la buh ia ka nongrim jong ka iing thymmai jong ka skul heh sorkar ha Gumber hajan Jwalamukhi ka ban wan ha ka jinglut kaba T.87 lak .
Kaei ka dor jong ka bai jingshakri kaba dei ban siew ?
Da kaba ïaid da ka jingkyrkieh kaba ym pat ju ïohi na uno uno u president jong kane ka juk , u Biden u la soi ïa ki 17 tylli ki hukum treikam , ki jingthoh jingkynmaw bad ki jingpynbna na ka ophis Oval ha ka sngi Thohdieng mynstep .
Ia kane ka spectrum lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingshakri 4G .
Bun na ki nongkyrshan jong ka ki la sngewsih ia ki dur ba la ring dur .
Ka Cornell ka dei ka skulbah wadbniah kaba heh , kaba kongsan eh ka long ha ki jaka sah bad kaba bun ki nongpynrung kyrteng ha ki prokram pule ba dang rit .
Ka jingbam ia ki jingbam ba don fibros ka dei ka bynta jong ka jingbam kaba tei met .
Ka Kolkata Knight Riders ka la ioh 20 lak tyngka.
Ka jain kaba la pynmih jingiakren ka la pynlong ia ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei ban pynlong ia ka jingiakhih ha kawei ka tnad jong ka SM mall .
Kata ka EMP ka la pynduh noh la jan man la ka bynta jong ki tiar bad man la ka APU .
Ia kine yn wanrah ha khmat jong phi ha ka dur jong ki Bill kiba thymmai bad yn bthah ia phi ban bishar bad mynjur ia ki ha ka jingiaid jong kane ka dorbar .
Wat pyntlot shuh ia kiwei da kaba wad jingbakla ia ki .
Ha ka jingshit jong ka por , ka long kaba suk palat ban leh ei ei ha ka jingsngew . Bun na ngi ngi la im ban sngewsih ia ki kyntien ba kyrkieh ne ki kam ba stet ! Prob .
Ngi shim ia ka jingbha jong ki ar tylli ki kam , hadien baroh , ym ia ka jingbha jong u nombar hynniew bad ka pliang jhur ba la shet .
Ia kawei pa kawei la ju pynwandur da kawei ka seng treikam .
Lada ka India ka sakhi ia ka jingkiew dor kaba jur , ka RBI kan pynkiew ia ka dor jong ka repo bad kan pynphai biang ia ka dor jong ka repo .
Yn pynroi ia ki kynhun ba iadei bad kine ha ki distrik , ki block ha kaba la kha ia ki .
Hadien kata u Mr . U Veerendra Kumar u la leit sha Qatar , bad ngi la ioh ia ka jingsngewbha ban khot ia u ban iabam ja miet ha iing jong ngi .
Hangta ngi la hap ban leh lut ia kiei kiei baroh ban bam , ban thiah , ban sait , wat ban pynjahthait ia lade . Ki nerve ki rit .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba nga don ban ai .
Hadien ba ka la iakhlad noh bad ka Hillyer , ka la shongkurim ia u Mohammad Amir Khatami uba dei u rangbah shipai suin jong ka Iran ha ka 22 tarik u Nailur 1959 .
Kumjuh ruh kiba bun ki nong India ki kren phareng mynta .
Ka kyrteng jong utei u rangbah ka dei ka Saif Ali .
Ka jingpyni TV kaba bha tam : Chernobyl
Ki shipai jong ka kynhun shipai pynlait im jong ki briew jong ka China ki la rung 15 km shapoh ri India .
Kawei na ki nongkynthoh ia ka post jong u Wafa ka Angie Nader ka la sngewsynei ia kine ki nongpang bad ka la ong : .
Uba khlain bad uba shyrkhei , namar ngam long kumta .
Ki nongsait jain ki long ruh ki nongsait rong , ki rajaka , bad ki pynsngem ia ki jain hadien ba ki la sait ia ki .
U khun lada u dang rit u sah bad ka kmie .
Hato phi tharai ba ka long kaba shongnia ban pynkut , te , ba kane ka jingiathuhlypa ha u Daniel lynnong 4 ruh ka don jingiadei bad ka Hima U Blei ?
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U PM Modi u iakynduh ia ka kmie jong u , pan jingkyrkhu na ka ha ka sngi kha jong u .
Ka jingpahara jong ki pulit ban pynneh pynsah ia ki jingrakhe
U Secretary ka Culture u la ong ba ka jingpynrung kompiwtor ia ki jingthoh ka iaid stet bha .
Ki briew ki la pynmih ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
Lada pyrkhat tang ia ka khyndew , ka ri America ka long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha shuwa kaba don tang ka Russia bad ka China , bad hadien , ka don ka Canada .
" U la long uwei na kita ki khynnah shynrang uba pyrkhat na ka bynta lade ." " "
Ngin poi ha Denver ha ka por katno ?
Kawei ka pulit kynthei ka la kylli : bad hangno u la register , kaei ka jinglong nongshong shnong jong u ?
Kaei thik kaba pynlong ia ki ban iaid beit ?
U Patnaik u la shah jied ha ka jingialang jong ki MLA ka BJD ha ka jaka treikam jong ka seng ha Bhubaneswar .
Nga la ju sngewtynnad ia u Forrest Gump .
Kum kine ki jinghikai dei ban pynlong shi bynta jong ka syllabus jong ki khynnah kiba leit skul .
Ki vote bank jong ka Congress bad ka TDP kim shym la iahap ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana kaba dang shen .
Ka iing bishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka rai jong ka sorkar Uttar Pradesh ban kyntait ia ka jingai jingbit ban pynngat ia u Yogi Adityanath ha katei ka mukotduma .
Kine ki ialam sha ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang dohnud .
Ym don ei ei kaba pynsngewsih ia ka kynthei .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u briew uba rit paid .
Kumno ki samla Khristan ki lah ban shah pynshitom bein ha skul ?
Ki la pyrta pyniap ia u ! bad u la pynhap ia nga sha khyndew , da kaba pyndem ia nga .
Ki rukom treikam barim , ki jingmut kim lah ban wanrah ia ka jingkylla : Mukherjee
Wat la katta ruh la shem ia ka lad ban ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem ia u khnang ba un ioh bor bad jingpyntngen .
Ki mala bad ki lynti iaid kjat ki pyndonkam da ki tile ne ki block kiba iapher ha ki rukom shna dur .
Ka ED kan tohkit ia ki jingpyniaid pisa jong ki ruh .
Katba ka jinglong jingman jong utei u khynnah ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei .
Ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingkyrkhu kaba phylla .
Ka tnad pla tyngka ka la pynduna , lyngba ka hukum , ia ka khajna jong ki kompeni na ka 30 percent sha ka 22 percent , bad sha ka 15 percent na ka bynta ki kompeni shna tiar thymmai .
Ka index kam shym la pynbeit hadien u snem 2012 .
Kum ka nuksa , kito ki bym kohnguh ia ki hukum U Jehobah pyrshah ia ka jingleh be-ijot ki lah ban ioh ia ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh kiba lah ban pynlong ia ki ban iap kloi .
Ka Neeloo ka la jngi na ka jingthiah .
Hadien ba kane ka jaka jong ka pakistan ka la shah ktah ha ka niam islam .
Hynrei ha ka jingleit jngoh ia ka Australia ha u snem 2008 , u Tendulkar u la pyni ia ka jingtbit kaba tyngeh ha kiba bun ki khep .
Hynriew tylli ki ward ha South Delhi Municipal Corporation , saw tylli ha ka thain shatei lam mihngi bad ar tylli ha ka thain shatei lam mihngi ki long mynta ki bym don konsillor .
" " " Kaba sngewsih ka long ba ym duna ia ka 35 ngut ki nongshong shnong jong ngi ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ."
la shim kum ka jingleh . ki kynthei sekretari jong ka kynhun myntri kim long satia ka daw ban ai jingmut . bad ha u snem 2013 ve ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka US , lai ngut na ki ki dei ki kynthei , ki la rai ha ka liang jong ka .
Ka sorkar ka hap ban khanglad ia kane .
Ki jingkylli kumno ban pynkylla ia ka dur jong ka Aadhaar ?
Haduh mynta la mynjur haduh 14 tylli ki projek bad ka jinglut jong ka projek baroh ka long Rs . 792 . 04 klur na ka bynta ban tei ia ki 19 , 100 tylli ki iing sah .
Ka jingbthei ka la pyniap 1 ngut , mynsaw 7 ngut ha Pak .
Ka Nokia 3 , Nokia 5 bad Nokia 6 India la khmih lynti ban pynmih ha ka 13 tarik Iaiong .
Ym shym la iohi ia ki doktor ha ka por mynstep .
Ka dor kaba thikna ka long Rs 1 . 12 lak katba ia ka 350X ES la tyrwa da ka dor kaba T.1 . 21 lak
WSWS : Kumno phi iohi ia ka jingialap elekshon kaba mynta ? Ka jingmih kan long kumno ?
U Fox u la pyni ia nga kumno ban pynkylla ia ka reactor .
namar ba ka khanatang ka pyni ba u lah ban nym tip ia la ka jong ka jinglong bashisha .
Da kaba iarap ia kiwei ban pyniasuk bad U Blei , ngi iashim bynta beit ha ka jingpynbeit ba ieit jong u ban pyllait im ia u briew na ka pop bad ka jingiap .
Ka Divali ka wanrah ia ka jinglaitluid ia ki 15 ngut ki nongtong dohkha
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka India , bad ka China kam dei ban pyrshah ia ka jingwan jong u bad ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka India , u la ong .
Dei namar u Kapten Amarinder Singh ba ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba itynnad ha Punjab .
Ka Priyanka ka la leit sha Miami bad ka kmie jong ka, ka Madhu Chopra bad u samla Nick Jonas.
U myntri kam pohiing u Mir Zia Langove u la ong ba ka sorkar kan ym shah pyntieng ha kum kine ki jingshah thombor bad ka jingthmu ban pynkhuid ia ka jylla na ka jingma na ki kam lehnoh kan dang bteng .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Ruttes sha India kum u myntri rangbahduh bad la synran ia u da ka kynhun ba khlain jong ki kam khaii .
" Ka jingkiew jong ka um ka lah ban long ka jingma ia ka sor ." " "
U samla u la pynkut : Kata ka kot ka la iarap shibun ia nga !
Ka jingïakynad ki nongtrei ka Congress bad ka BJP ha Udupi
Kitei ki arngut ki la iap ha katei ka jaka , katba u nongniah kali u la mynsaw jur .
Ka KKR ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 16 point .
Ka Mound City ka dei ka shnong kaba don ha ka ri America .
La shim ia ka sienjam pyrshah ia u Arun Balachandran jong ka tnad IT namar ba u book ia ka flat na ka bynta utei u nongshah khaii tuh ksiar .
" Ka kynhun jong ka CBI kan poi ha Bhopal ha ka sngi Nyngkong bad kan sdang ia ka kam ban shimti ia ka jingtohkit ." " "
Da ka jinglong jong ki , ki nongsynshar ki long kiba husiar bad ki shaniah bha ha ki projek bad ki prokram .
Khlem pep , kin sa tip ia ka jingshisha baroh kawei .
Ka BJP ka la leh bha ha kylleng ka Jylla .
Lait na u khaw , ki jingbam ba kongsan ki kynthup ia u soba bad udon .
Ka por ba jrong , u kham iadei bad ka kyrdan pdeng .
U actor u Bhagath Manuel u la shong kurim biang
Ia kynduh u President ka Poland ha Vatican ia u Pope Francis.
Ka don kawei pat ka liang jong ka jingkylla kaba dang iaid ha Ijipt , kata ka long ka jingim ba man ka sngi jong kito ki briew kiba shong ha ka madan Tahrir .
Ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban rope ia u ha ki phlim jong ki .
" Ngi shu pynher ia ka tin ha ka lynti , ngi iehnoh ia ka jingsdang jong ka bol kaba bthei bad ngi pynkynriah noh ia ka jingkylli kaba khraw : Naei ka jingim ka wan ? " " "
Ia kane ka jingthoh la iakren bha ha India bad shabar ri .
Ka Aparna kaba trei shitom bha ha ka kam imlang sahlang ka dei ka khun jong u nongthoh khubor ba rangbah u Arvind Singh Bisht uwei na ki information commissioner ha Uttar Pradesh .
Ka jingshakri ka long kaba laitluid na ka bynta ki nongtrei .
Ia kane ka iing kaba la jot la khang na ka bynta ki nongwan jngohkai kumba 17 snem mynshwa .
Iehnoh kam ka Mahinda Rajapaksa kum u PM jong ka Sri Lanka hapdeng ka jingeh ha ka sain pyrthei
Ka la nang ban shna jain bad ban shna jain ha kajuh ka por .
Kane ka kyndon thymmai kan treikam naduh ka sngi Thohdieng .
La lap ba u CM barim ka UP u Mulayam Singh Yadav u don ia ka jingpang Covid positive . la buh hapoh ka jingpeit jong ki doktor
Hadien ba ka la hap na ka jingjrong kaba palat 50 phut , ka um ka tuid shapoh ka dam kaba don shapoh .
Ngi dang shna ia ka agenda jong ngi hynrei naduh ba ki heh board ki la iap ka board kam lah ban treikam .
Baroh ki kot ha ka thup jong ki nongleit jingleit ba dum ki don ha ka Audio .
Ym don jingkylli ban khang ia kano kano ka bank .
U myntri rangbah u la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ka jinglah jong ki pulit ka Punjab kiba leh ia ka bynta kaba bha tam .
Ka don ha ka kyntien jong nga .
Ka don kum kata ka jinglong kum ki ksuid .
U myntri u la ong ruh ba ka Saudi Arabia kam tip hangno ka met jong u Khashoggis ka don .
Kane ka long hadien ba 11 ngut ki MLA ka BJP bad 5 ngut ki riew shimet ki la weng noh ia ka jingkyrshan na ka sorkar jong u .
Ka phlim ka pyni ia ka jingieid hapdeng u kpa bad ka khun kynthei bad kan ai shibun ka lad ban pyni ia ka jingtbit jong ka ha ka kam ak , kumba ka ' Mozhi ' ka la leh na ka bynta ka Jyotika .
Ha ka snem 36 C . E . , u la leh ia ka jingleit mishoneri sha ka Madan Sharon .
25 lak yn ai kum ka jingsiew bai lutksan .
Nalor kata , u Bacon u la long uba nyngkong eh ban khein ia ka jingheh jong ka angle jong ka bneng .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban pynlong dkoh ia u khynnah , pynlong ia ki ban duna bor pyrkhat ne pynlong matlah ia ki .
Ka Gibraltar ka dei tang ma ka ka ophis post jong ka ri Bilat kaba don shabar jong ka ri Bilat kaba don ia kane ka kyrteng .
Pynrung ia ka jingkhihwin ki nongtrei Anganwadi ha ka sngi kaba 97
Kane ka dei ka jingshit kaba ar kaba la ïoh jingtip ha ka ri .
Ka jingtrei kaba bun ka dang iaid ha kylleng ki IIT , ki IIIT , ki NIT bad ki IISER .
Ka la leh ruh ia ka bynta jong ka ha ka phlim MTV Fanaah kum ka Vedika .
Ka Akila Dananjaya ka la shah sospon na ka jingialehkai international cricket na ka bynta 12 bnai .
Katba ka jingkhawai ka dang iaid , U Trai Jisu Khrist uba la mihpat u la theh ia u mynsiem bakhuid jong U Blei halor ki 120 ngut .
Ka India kam pat shah rem haduh mynta ha ka jingïalehkai jong ka ri 2018 .
Ki pulit ki la tip ia kane bad ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lum ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingsngew pyrshah jong u Dwijendralal ia ki nongsynshar phareng ka la ia khleh lang bad ka sap rwai ba phylla jong u , bad kane ka paw ha kiba bun ki jingrwai ieit ri jong u .
Ka nongkren ka iing dorbar jong ka US ka Nancy Pelosi
La iathuh ba kitei ki runar kiba don tiar ki la rung jubor shapoh katei ka dairy bad ki la bat ruh ia ka suloi ha ka khlieh jong u trai kaba la tip kyrteng kum u Naresh Kumar bad u Mohit u khun jong u .
Ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba heh tam jong ka nongbah ka long 31 . 2 digri , katba ka jingshit kaba rit eh ka long 16 . 9 digri , kaba la long haduh 0 . 5 degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
U Vansh Chaudhary u la noh synniang 46 ron ha ka jingïakhun baroh .
U Madhu u dei u briew uba sngewbha .
Kiar na kaba shim ram thymmai .
La don ki jingshad na ki nongpeitkai bad ki kynhun tem na ki ri bapher bapher kynthup na Norway , Brazil bad India .
Ka la long ka kam kumba ju long na ka bynta ka kynhun kaba la jop ïa ka ri America ha u bnai ba la dep ha ka jingïalehkai VISA Water Polo International .
Nga ju trei bad u Shibu Da ha ka circus .
Ka kompeni kam shym la ai tarik , hynrei ki thuk thuk ki dei ban pynmih ha kano kano ka por ha kaba kut jong une u snem .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupai u la pynpaw biang ba ka sorkar jylla kan siew bai lutksan ia kito ki nongrep kiba la shah pynjulor ki jingthung jingtep jong ki namar ka jingbym biang ka aiom ne ka jingjur palat jong u slap ha kane ka aiom Kharif .
Ki shipai ba iatreilang ki la kem ia 11 245 ngut ki suba donkti ha ka por ba ki dang iaid shakhmat .
Katno ka por phi la pynlut ban wad bniah ia ka kot ?
Maharashtra : Ka jingïakhun halor ki kam ka la kut noh . U Ajit Pawar u ioh ia ka pisa tyngka , ka mariang ryngkat bad ka Aaditya .
U Paul u la pynshlur ia ki nong Thessaloni ban leh aiu ?
Ngi ioh jinghikai aiu na ka nuksa u Mephibosheth ?
Ka pisa kaba sah : T. 49 klur .
Ka jingïakhih jong ka Rethink Aadhaar ka la shna ruh ïa ka shithi na ka bynta ki nongsiew khajna ban phah sha ka Central Board jong ka Direct Taxes ban pyrshah ïa ka jingbthah ba donkam ban shim bad pynïasoh ïa u Aadhaar .
Nga don kumba 22 akar ka jaka .
Ngi thrang shibun ban jop ia kane ka lympung .
Ka don ha ki ar tylli ki rong ba lah ban jied ka Ksiar bad ka Grey .
Ia ki jingai jingmut jong kane ka komiti ym shym la pynpaw paidbah .
La pynlong ïa ki jingduwai ba kyrpang ban rakhe ïa ka sngi kha jong u nonghikai Sikh ba 10 u Guru Gobind Singh ha ka jingïalang hangne ​​mynta ka sngi .
Kum ka nuksa , u briew u lah ban iathuh ba u sngew ba don kaei kaei kaba rung tuh ha u , hynrei ka la jah noh ynda u la peit sawdong .
Hynrei um shym la risain kum u MLA bad u la nud ia ka AAP ban pynduh ia u .
Ka slum kam don bording .
Hooid phi la tharai ia ka .
Ka jingshah pyniap kaba bun eh ka long ha ki khynnah rit bad ki tymmen .
Hadien ba ka sorkar ka la ai jingbit Rs .
Ki jingbatai bniah ki don baroh ha ka kot lyngkdop .
Hynrei ki la ialehkai bha shisha .
Ka bai bording man u bnai jong ka iing jong uwei u nongtrei karkhana ba pawnam ha Mumbai ka long T.74 lak tyngka .
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kine ki kam ka long Rs . 62 . 20 klur tyngka .
Mynta u dang pynkhreh ia kawei pat ka khana jingieid kaba kyrteng ka Mohenjo Daro .
Pynkhluit ia ka dud bad buh ia ka maida bad ka shini ha ka .
Hato ngi ia mynjur bad U Blei jong ngi uba ka mynsiem jong u ' shisha ka shun ia uno uno uba ieit ia ka jingleh donbor ’ ?
La lap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba T. 5400 klur bad kumba 400 ngut ki case la phah sha ka ED bad CBI ban leh ia kaba dei , la ong ka jingpynbna .
Khlad noh ka kmie jong u Dr Amrit Kaur u nongialam ka seng Congress u Manish Tewari .
U khun jong ka u Syed Nasim Manzur u la don lang .
Baroh ki dak jong u Haffner ruh ki la jah noh ha ka por thma .
Kane ka kynthup ia ka jingaplai ia ka PAN card kaba thymmai , ka jingkylli bad ka jingbuddien ia ka jinglong jingman , ka jingpynkylla ia ka PAN , ka jingpynmih biang , bad kiwei kiwei .
380 knot kim shym la jubab ia ki jinghap slap jong ngi .
Ka jingaiwai ia ka jaka ka long na ka bynta 55 snem .
Ka Sheikh Hasina ka la mih na Dhaka ha ka 14 tarik Naiwieng .
Ha ka elekshon bah kaba dang shen , ka Congress ka la jop 8 tylli na ki 13 tylli ki seat .
U Mandal u la long u myntri ha ka sorkar Pakistan kaba nyngkong .
Ki lad ki lynti bapher bapher ki dang shim ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
La thoh bun ki jingrwai , ki poim , ki novel bad ki drama ban pynsah kynmaw ia ka jingkhih , bad kumjuh ruh ki phlim bad ki jingkynmaw .
U la sngew ia ka jingduna ka jingieit parabangeit , kumta u la sdang ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
U Varun Dhawan un sa iohi bad ka Sara Ali Khan ha ka phlim , Coolie No 1 .
La leh ia kiei kiei kiba ym pat ju leh mynno mynno ruh .
U Ramsinh Parmar u dei u chairman ba thymmai jong ka Amul .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai ia nga .
U Julian samla u la kner bad bat ia ka lynti lyngkhot lyngkhai hyndai , u da hiar ryngkat bad u kpa jong u , kawei ka step ha kawei ka por . . . ka jingdum kaba jylliew .
U myntri u la kren ia kane ha ka jingialang jong ka seng jong ki nongleit nongwan jngohkai pyrthei ha India ha Bhubaneswar ha Odisha .
Ka jingsngewtynnad ia ka jingiasyllok Khristan ha Myanmar .
Ka Air India ka la pan bai lutksan na ka Jet Airways .
Ka Team V Ka bym lah ban jop ka ai ka jinglehkai kaba phylla .
U Air Marshal u Harjit Singh Arora u la shimti ia ka kam kum u Vice Chief of Air Staff
Kumjuh ruh kiwei pat .
Namarkata , well hap ban long kiba husiar man ka por .
Ka sorkar NDA ka shu rah ia ka shakhmat .
Ka round kaba nyngkong , ka kynhun jong ki 8 ngut ki nongialehkai .
Um lah ban ngeit ba ka dang don hangne ​​hadien kine ki spah snem baroh .
Ki la khot ia ka ‘ka khynnah kynthei’ ha ka Instagram .
Ha kawei pa kawei ka lyntang dei ban don ar tylli ki tduh , kiba la pyniasoh iwei ia iwei pat : kumta phin shna ia ki lyntang baroh jong ka tabernakl .
Ka wah ka jrong kumba 760 km .
Ha ka 30 tarik u Risaw , katei ka kynhun lehnoh ka la hack ia uwei pat u nongthoh blog u Wasiqur Rahman haduh ban da iap .
U Chouhan u la ioh ruh ia ka jingai khublei sngi kha na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Pule ruh : Phang ding ha Delhi : Khlad 43 ngut ki briew ha ka ding kaba klang ha Anaj Mandi
U Williamson u la buh ia ka New Zealand ha tmier jong ka jingjop
Ka long ka histori namar kane ka step ka la wanrah ia ka jingkut jingmut , ka jingthrang bad ka jingkyrmen kaba thymmai .
U Vaikuntam u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thaw ain .
Ka jingstad bneng kaba nyngkong jong ka ri Grik hyndai ka la shah ktah ha ka jingtip ba la pynpoi na ka kolshor jong ki nong Mesopotamia .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh kaba la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei ryngkat ka jingiatreilang bad ka CII bad ka Tourism Finance Corporation of India Ltd .
Ka kyntien brain drain ka dei ka kyntien bakla ha ri India .
Ki ar tylli ki kynhun kiba don hakhmat eh ha ka miej point kin ïakhun ïa ka phainal .
Kane ka batai ia ka jaka ban buh ia ki jingthoh jong ki kynhun kiba iadei bad ka LDAP base DN .
Ka post ka pule , Khublei shibun ia ka sngi kha jong u paralok ba ieit jong nga .
Kaba hynriew , ka jingpynjur ia ka rep bad ka jingpyniasoh ia ka rep bad ka rep bad ka jingpyndonkam da ki mashin ia ka rep lum ka lah ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hangno ki jingpyrshang klinik ?
Ka sor ka kylla long ka nongbah kaba kyrpang .
Ka jingiakhih ' Boycott China ' ha India .
Ki kjat bad ki kti jong u ki la tyrkhong .
U Aamir Khan u la iatreilang bad u Salman Khan bad u Saif Ali Khan .
Ki khmat jong u khynnah ki plie , bad ki khmat jong u ki rben da ka jingim .
Baroh phi don kawei ka jinglong kaba iadei .
Kumta ka long tang 160x sha ka sien kaba hynriew kane .
Kum ka bor kaba don ka jingkitkhlieh , la pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw da ka India ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
ka ïingbishar jong ka Mumbai
Yn nym shah ia ki samla ban leit sha ka eksamin khlem ka admit card kaba biang .
Ka la dei ka por , baroh ?
Kumta ngi iohi haduh katno ki nongrim jong ka Ayurveda ki iadei bad ka jingbatai ia ka koit ka khiah ba la pynphriang da ka WHO .
Ki katto katne ki surok ki shah rong noh ha ka um slap kaba pynlong ia ki ban long ki bym shngain .
Ka ktien Turkey , ha ka jingkylla jong ka kum ka ktien Ottoman , ka long ka ktien jong ka kam shipai bad ka kam synshar naduh ki sngi ba dang kha jong ki Ottoman .
U kpa jong ka u Rajendra Kumar Rao u la shim ia ka VRS na ka IAF bad ka kmie jong ka ka Ruchi Singh ka dei ka nonghikai skul rit ha katei ka Shnong .
Ki briew bad ka umsoh ba la pyni ha ka dur la shim da ki kritik phareng ba ki long kiba la pynjah burom haduh katta katta bad ki bym don akor .
Ka jingbuh pisa shabar ri ka la hiar shapoh ka dak jong ka USD 400 klur.
U kpa jong u u dei u enjiniar uba pyniaid ia ka kam shna ïing kaba rit bad u Patel u ju leit sha ki jaka ba u trei .
Ka pisa kaba long Rs 3 . 38 lak la pynurlong kum ka kuna , u la bynrap .
Haba kren sha ki nongtrei jong ka party , u Sisodia u la ong ba kane ka jingrwai ka pyni ia ka sur jong ki paidbah .
Nangta nga la khot ia ka tnga jong nga .
Ki nongiasaid ain jong u ki la wanrah ruh ia ka aplikeshon ban pan jingpyllait ia u na ka jingmih shimet ha ki jingbishar hadien habud .
Ym duna ia ka 22 tylli ki distrik ki la ioh ia u slap uba thikna haduh mynta .
Peit kaei kaba sah hadien kata .
Ki don ar tylli ki jingeh ha kane :
Hato phi shim ia ki sienjam ban pynmih ia ka jingsngewthuh ?
Ha baroh ar tylli ki kamra jong ka tempi don ar tylli ki thliew kiba jylliew ha ka kynroh sepngi bad mihngi .
Ha ka bynta kaba kham heh , ka tnad ka koit ka khiah kan kyntiew , ryngkat bad ka tnad jong ngi , ia ka jingpynrung kyrteng kloi ia ki khunlung ha ka por ba kha khun nyngkong hi .
Ka shnong baroh kawei ka ai khublei ia phi .
Ka jinglong jingman ka kiew palat 200 point . Ka Nifty ka la ioh biang ia 11 , 300 .
Ym don jingshakri ban sumar ne sumar bad ki jingsiew na ka bynta ka jingbha jingmiat .
Ka rai kaba kongsan kaba nyngkong eh jong u Olivares ka la wan ha ka snem 1621 .
Hynrei ka sorkar u Modi ka la pynskhem ba ym lah ban pynpaw ia ka dor da kaba kdew ba ka don ka kyndon rieh ha ka jingiateh hapdeng ka India bad ka France .
Bad nga hikai ia lade ban iaid halor kata ka lynti .
Ha kajuh ka por u nongaiktien jong ka tnad iada ri jong ki shipai Srinagar u Col Rajesh Kalia u la iathuh ha ka GNS ba ki jingtip ba bniah ki dang don ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Sunil Chhetri , u Jeje Lalpekhlua , u Balwant Singh , u Alen Deory .
Ngim dei ban sngewtieng .
U briew u trei bad ki kompiwtor bad ki tiar ha ka miej .
Ia ki jingshimti dei ban bei tyngka lyngba ki jingdon jingem kiba napoh bad ki jingshim ram nabar .
La rai ba ia ki jingiakren ruh yn rah shakhmat shabar jong kane ka forum .
Ka science ka don ka jingmut kaba khraw tam ha ka Kuran , lah ban pyrkhat ia ka bad lah ban trei ia ki jingpynmih thymmai , ki jinglap bad ki bynta jong ka science .
U nombar ha kawei pa kawei ka synduk u pyni ia ka jingdon jong ki final kiba la ialehkai ha kata ka sngi .
U Vinay Kumar bad u Sunil Joshi ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka CBI ka la don jingiadei bad kane ka kam naduh kaba sdang .
Ka jinglong ha ka jingklik pdeng ha ka kyrteng lane ka frame jong ka jingkhang bym treikam .
Bad ka jingkmen ka la nang pur stet .
Ki nongshong shnong ki rong ia ki iing jong ki katkum ki phang pdeng jong ki khanatang , ki dur kti ha ki jingkhang kiba pyni ia ki jingiathuhkhana bapher bapher jong u Krishna .
Lehse u Narendra Modi un sa wan .
U Vajpayee u la long Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba lai . U Advani u la kylla long u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam poh iing .
Ki nongtrei ki dei ka ryndang jong kane ka kam bad ym lah ban pynthut ia ka jingshngain jong ki .
Ia kane ka phlim la ring bha ha India bad Thailand .
Peit ia kane ka video ban tip kham bniah .
Kane ka thup ka kynthup ïa ki nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka pyrthei kum u Brendon McCullum , u Chris Woakes , u Lasith Malinga , u Colin Ingram , u Shaun Marsh , u Corey Anderson , u Sam Curran , u Angelo Mathews bad u DArcy Short .
Ka ram jong ngi ha ki kam dei ban siew .
Ka Sri Lanka kan dang bteng ban tynjuh ia ka jingtbit jong ka ri India ha ka kam khaii pateng , da kaba ialehkai ia ka kard China man ka por .
Phim shym la wanrah ia ka , em ?
Kham mynshwa ka iingbishar jong ka CBI ha Mumbai ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Indranis .
U dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Mirza Abbas u la kdew ba shwa ban jah rngai u Ilias Ali la ong ba ki don kumba 150 ngut ki nongialam kiba la shah pynrung kyrteng .
U Moses u la iathuhlypa ba ki briew kiba ha kane ka juk kin ong shaphang ki Israel : Kane ka jaitbynriew kaba khraw khlem artatien ka long ka jaitbynriew kaba stad bad kaba sngewthuh .
Ha kane ka dur , tang kiba im ki dei ki khniang bad ka ding ym u briew bad baroh arngut ki pynduh pyndam ia kano kano kaei kaei kaba hap hapoh ka bor jong ki .
Ka dei kawei na ki jingialehkai saians jong ka pyrthei .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingjia jong u Job ?
Ka phlim , pynban kam shym la pynmih ha ki jaka peitkai .
U la pynkynmaw biang ia ka jingthmu jong ka Sorkar Pdeng ban pynthikna ia ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
U Ghalib ruh la phah sha kane ka skul .
Nga la sngewbha shibun ban iohi ia ka .
Ka dur cover jong ka kot khubor ba thymmai jong ka Himalaya Dhwani ka la pawnam bha namar ba ka pyni ïa ka dur khmat ba la pynkylla dur jong ka aktress Kareena Kapoor kaba la tap shiteng da ka ‘burqa’.
Pyni mano ba shoh ia u bad nangta wanrah ia u .
Don kiba lah wat ban leit sha ka Skul Gilead . Kumno ki para kynthei kiba la kham rangbah ki lah ban pyni ia ka jingshlur ?
Kumta ki la pynbor ia u ban pynkylla ha ka kot kaba ar .
Arngut na ki ki la sahkut shabar .
Ngi baroh arngut ngi la iasam ia ka jingieit ia kane ka jaitbynriew .
U Jisu Khrist u la im ka jingim jong ka jingknia ha ka jingshakri jong u ia U Blei bad khatduh u la aiti ia lade na ka bynta u khun bynriew .
Ngi dang peit bniah ia ki .
Uwei u heh pulit jong ka Delhi u la khlad noh ha katei ka jingiakynad katba uwei u DCP u la mynsaw .
Ka khusnam jong ka Russia ia u PM Narendra Modi
U nongpeit ia ka Anganwadi u la post ban die
10 klur na ka bynta ban shna madan ïalehkai .
U slap uba jur u la lynshop ia ki distrik ba marjan duriaw ha Karnataka
Harum ki don katto katne ki jingkdew ba la pynpaw na ki jingpyni jong ki nongiashim bynta ia ki briew ba marjan .
Nga buh kor ia ka pateng Khristan kaba riewspah jong nga bad ngam ju sngew wat tang shiphang ruh ba ngan jin da la kham suk lada ki kmie ki kpa jong ngi ki la jied ban pynsan pynrangbah ia ngi da kumwei pat .
Sdang ban pynkylla ia u khaw ha Punjab
La antad ba ha u snem 2010 , ka jingdon jong ki kali ha ka nongbah Mexico kan kiew da shi million .
Ki Khristan kiba la ai jingkyrmen ban leit sha bneng ki shah pynsleh da u mynsiem bakhuid .
U kyrtong ka LDF u dei u lehnoh Congress .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ha kylleng ka ri ki la jubab ia kane .
La sngewkmen ban iohi ba phi sngewtynnad ban hikai bad ngam lah khlem da sdang ia phi.
bad na ka bynta kane ko Trai Kmie jong nga .
15 lak tyngka , Gypsy shah lute na showroom maruti .
Ka nongbah Gaur ryngkat bad ka kut pdeng jong ka ka dei ka jingtei kaba dang sah marwei jong ka jingtei kut bad ka nuksa kaba khatduh eh jong ka jait jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1998 ba arngut ki nong India kin ïashim bynta ha ka jingïakob marwei jong ki shynrang jong ka Grand Slam .
Ki shynrang ki ialeh pyrshah jur na ka bynta ki kynthei .
Ia ka sha lah ban pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ka sniehdoh bad ki shniuh .
" Yn pynrung ia u ha ka database , bad mynta phim lah ban long " " uba lah ban shaniah " " . "
Namar kane ka daw ki liengsuin ki pyndonkam ia ka bor ding kaba 400 hertz ban ia kaba ju pyndonkam 50 ne 60 hertz , kaba ailad ban pynduna shibun ia ka jingkhia na ka jingpyndonkam ia ki transformer kiba kham rit .
Bun ki briew ki pyndonkam katto katne kiwei pat ki rukom .
Ka jaka pule jong ka Ecuador ka don ha Queens , bad ka jingdon jong ka ka long kaba khlain haduh katta katta ba ka jingpynheh ia kawei na ki skulbah ba pawnam tam jong ka Ecuador , ka skulbah Loja ka don hangta .
Kawei pa kawei ka jingkren ba la pynkylla mynsiem kaba khlem phla ia U Jisu kam mih na U Blei .
Katkum kawei ka jingpynbna jong ki kot khubor , ki shipai US bad Britain ki thmu ban pynlong ia ka jinghiar thma liengsuin ha ka miet kaba nyngkong kaba pyniap briew tam ia kawei ka ri ha ka histori jong ka bor liengsuin .
Hadien ka jinglaitluid jong ki Grik , ki nongshna ïing jong ki Grik jong kane ka juk ki la pyrshang ban pynïasoh lang ïa ki jinglong bad ki jingthmu tynrai jong ki Grik bad ki Byzantine bad ki jingïaid bad ki rukom shna ïing jong ki ri Europe sepngi .
Yn wanrah ia ka skhim ban ai jinghikai ia ki Nurse ha iing khamtam ha ka kam sumar ia kiba la tymmen bad yn ai jingithuh ia ki briew kiba la shah hikai .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba 2 ha ka pyrthei ha ka jingpynmih ia ki dohkha bad ka ri kaba 4 ha ka jingshalan ia ki mar duriaw shabar ri .
Hadien ka Too heh palat ban rem , hangne ​​ka wan kaba donbor palat ban leh beijot .
" Nga ai ia ka ha phi ." " "
Kiwei pat ki la shah pynkhih da ka kaiphod kaba la wan phai na ka jaka peit bniah ia ki jingpang .
U la ïakhun pyrshah ïa u MLA ba shong jong ka BJP u Bhimrao Tapkir .
Nga sngewkmen shibun bad nga kyrmen ban leh ia ka kam kaba bha . . .
" Nga khmih lynti ban pyndep ia ka kyrdan kaba lai jong ka jinghikai jong nga ." " "
160 klur ka pisa bad 100 kg ka ksiar .
Ka MoU ban ai 1 lak ngut ki trade apprentice na ka bynta ki samla ha ki 3 snem tam
" " " Baroh ar ngut ki Clinton bad u McCain ki la shah pyntip ba la ïoh rung bakla ïa ki file jong ki katkum ki ophis treikam jong ki ha ka Senate , hadien ba u Rice u la phone ban panmap na u Barack Obama na ka bynta ka jingjia katto katne kynta mynshwa .”
Dei ha ki madan Ganges ba la iohi ia ka jingmih jong ka Magadh Mahajanpad hyndai kaba la ong ba ka dei ka ri synshar paidbah kaba nyngkong eh kaba la seng .
Ka lah ban long kawei ka dieng lane ar tylli kiba la pyniasoh lang shadien shadien .
U Ujwal bad u Manik ki la thep mar kawei ka kol na ka bynta ki kynhun kiba jop .
Ia kane u la pynpaw hi ha ki social media .
Nga la iathuh ia u Julian palat .
Hynrei , hangta phi don phi ai jingshit ha ka jinglong kyllum , hynrei peit ia kawei pat . ka don ka jingkhriat .
Ia kane ka phlim ba pawnam la pyni da u Ayan Mukerji bad la ak ruh ia kane ka phlim u Aditya Roy Kapur bad u Kalki Koechlin ha ki bynta ba kongsan .
U Abdul Halik Azeez uba long u nongthoh blog bad u nongmihkhmat jong ki samla na Sri Lanka u la sdang da ka jingkylla ka suin bneng ha Colombo bad kaei ka jingmut jong ka na ka bynta kane ka thain :
Kane kawei ka dei na ka Ford , ka ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka Mustang ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Kine ki missile kiba don ka jingjngai kaba 68 kilomitar ki lah ban iada tang ia ki katto katne ki nongbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka liengsuin um kaba kiew halor ka jaka buh liengsuin .
Da kaba sngewkmen ia katei ka jubab, ki nongthaw ain jong ka PDP ba la ialam da ka Mehbooba Mufti ki la mih paidbah na ka iing dorbar.
Ha Mumbai kano kano ka lah ban long .
10 tylli ki kompeni India napdeng ki 50 tylli ki kompeni ba phylla
Ki don ruh ki jinglehkai bapher bapher .
Ka MoU hapdeng ka Govt of Chhattisgarh , ka NMDC , ka IRCON bad ka SAIL na ka bynta ka lynti rel kaba 140km hapdeng ka Rowghat bad Jagdalpur .
Kane ka lah ban long kaba ym lah ban leh hynrei kaba shlur shisha .
Ka dang pyrshang ruh ban pynlong tynrai ia kine ki bynta da ka jingiarap jong ka DRDO .
" " " SUMAR IA KAEI KAEI BA LA BUH HA KI JINGSHANIAH BAD PHI " " " .
Hynrei , ngi dang don katto katne step na kata .
Wat la katta ruh wat hapdeng ka jingpynbor kaba jur na ki nongpynïaid , ki striker haduh mynta ki la kyntait ban kynran dien .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , u khun bad ki kmie ki kpa .
Ka jingpynkylla , ka OK . Ngin sa sangeh shi sekon .
Bun ki nongkyrshan jong ka Parcham kynthup u Colonel Qadir ki la pynkylla ïa ka jingshaniah sha u Khalq .
Ngam tip kaei ka jait jingialehkai kaba phi ialehkai . Ngam dei uta u briew !
Kin don aiu ban ong shaphang kata ?
Kumta ka lah ban long ka jingriewblei kaba im .
Ka jaka ban pyni ia kane ka phlim kam pat lah ban pyndep .
Ha ka video kaba la pawnam hadien , lah ban iohi ia ki nongshong shnong bad kiba ha iing ha sem jong u Tomar ba ki peit bniah ia ka met jong u bad ki kdew ia ki jingmong bad ki jingmynsaw ha ka met jong u .
Kata ka madan kaba don ka lyngkhot lyngkhai ka dei na ka bynta ki rangbah shipai kiba sngewsih.
U la bynrap shuh shuh , nga la nang shibun kiei kiei .
New Delhi : Ha ka 9 tarik u Lber la pynbna ïa ka Result jong ka CBSE Compartment Exam 2020 .
Ki nong India ki ieit ia ki seng sain pyrthei bad kim shaniah ia ki ruh .
Ki jhad ba la pyndonkam ha jan baroh ki distrik jong ka ri Bangladesh na ka bynta ban ri dohkha ha ki um ba jylliew , ki don ki kyrteng bapher bapher kata ka Bhela , ka Bhera , ka Chali , ka Bhura bad kiwei kiwei .
Mynta ym pat don ka rukom pyntuid um lyngba ki wah ha kine ki jaka .
Ka phlim ba thymmai jong u Bigil ka pynpaw shai balei ba u Vijay jong kane ka juk un ym sngewtynnad ia u Vijay jong u snem 2005 .
Madam nga kwah ban pynskhem ha khmat kane ka iing dorbar ba nga don ka jingim paidbah ha ka jingshakri ia kane ka ri la jan 41 snem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhaskar bad la pynmih da u Bunny Vas bad u Vasu Varma .
Ki briew jong ka Jammu , Kashmir , Ladakh kin ioh jingmyntoi shibun eh .
U Amit Shah u la poi ha Nagpur . ban iakynduh ia ki nongialam RSS .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba u CJI u la weng noh ia ki jingleit jngoh ba la tyrwa shwa ba kin pynkut noh .
Kane ka long marwei ne ryngkat bad ka jingpang bacteria ka pynjot ia ki shyieng .
Nga la rah ia ka kot jong u sha iing bad nga hap ban leit noh . . .
Ban pyntip ia ki nongsngap jong phi ia kaei kaei , ban pynsngewthuh ia ki ban leh ia kaei kaei kum ka jingmih na ka jingkren jong phi , lane ban pynlong ia ki nongsngap jong phi ban shu shongthait bad ban shah pynbyrngia .
Ka jingkiew jong ka GVA ka dei ka jingthew ba la jied jong ka jingkiew ka ioh ka kot namar ka pynduh ia ka jingktah jong ki khajna bad ki jingiarap ba khlem da thikna .
" Hooid U Allah U long U Trai jong nga bad U Trai jong phi kumta to mane ia U . Kane ka long ka lynti kaba beit " " "
Pynbna u CM ai jingiarap ia u nongtrei uba la khlad noh
Ka la long mynshuwa ha ka Macy ' s .
Ka dei ka khun jong u heh ka RJD u Lalu Prasad .
Ki khlem pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Ka kam shna liengsuin ha Europe ka la pyllait luid pura .
Uwei u dkhot ba la kham rangbah jong ka kynhun kriket jong ka ri India u la shah pyndik namar ba u la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka BCCI ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup .
Da kane , ka Naushad ka la pdiang ia ka jingtyrwa ban pyniaid ia ka sur jong ka phlim .
Kiba don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Harish Narang , u Subhash Kohli , u Rajeev Ghai , u Pradeep Sachdeva , u Jagdish Pahwa , u Anil Khurana , u Kishore Arora , u Ajay Sardana bad katto katne ngut kiwei pat .
Ka tnad pla tyngka ka la bthah ia ki bank sorkar ba kin pynsted ia ka jingpyniasoh ia ki account bad u Aadhaar .
Nangta sa tip kham bniah shaphang kaei kaba U Blei U ong .
Hangne ​​balei ba la cut ia ka scene .
Ka jingtreikam jong phi ha ka ophis kan long kaba bha .
" Ka kynhun ka la pynmih khubor haba la iathuh ba katto katne ngut ki nongkyrshan ki la mih noh hadien ba u Vedder u la " " pyniap " " ia ka mask jong u Bush ha ka jaka ieng mic jong u ha ka jingshad jong ka kynhun ha Denver, Colorado."
Kawei na ki kynhun ba la ktah mynta ka don ia ka jaka kaba heh ha Goa ha kaba dang tei ia ka projek jaka jngohkai pyrthei kaba 5 khlur .
Lah ban pynbna ia ka nongbah kum ka nongbah kaba lait na ki jaboh lada ka kohnguh ia ki kyndon kumba la buh hapoh kane ka protocol .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ruh ïa ka jingshaniah halor ka jingïoh ïa ki thong jong ka jingshngaiñ ha surok ha ki por ban wan .
" " " Ka KVIC ka pynshai ba kam pat , haduh mynta, kam pat pynmih ia kano kano ka PPE kit ha iew . " " "
Kumta ha kane ka kynti phin sa lait na ka jingeh kaba la wanrah da ka jingshah tap sngi kaba mynshuwa .
Ngin sa iakynduh ia ki bor pyniaid ha ka shnong trai jong phi .
Ki tyllong khubor na hospital ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
" " " Hynrei ha ki lad pathai khubor ki jurip ba ki nongsngap radio ha ka ri ki nang kiew namar ki FM radio kum ki Radio Foorty , Radio Today bad Radio amar . " " "
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar , u P P Chaudhury , u Jitendra Singh bad ka Niramala Sitharaman .
" " " Hooid un jop ," " la ong uwei na ki ."
La shim ia u kum u briew uba kyntang bha bad la ai jingai sngewbha khlem da pan na u .
Ki la pynkit mar mar ia ka sha Kailash Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U Afridi u la kdew ba ki khun kynthei jong u ki long kiba tbit bha ha ki jingialehkai hynrei un ailad tang ia ki jingialehkai hapoh iing .
mynta ka sngi kaba yn pyntreikam tang ha u pud u sam jong ka nongbah Bhopal . Ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan tam kum ki dawai , ki jhur , ki soh , ka dud bad kiwei kiwei .
Ka jingpyndonkam ia ka ka la khanglad ia ka jingkiew jong ki shipai hynrei ha kaba kut ka la paw ba kam lah ban khanglad ia ki shipai ban lynshop ia ki jaka jong ki LTTE .
Pynshai u helmer u Sajid Nadiadwala ba u Salman Khan um pyllait ia ka ' Kick 2 ' ha ka Eid 2020 .
Kane baroh ka la long ka jingjia kaba phylla shisha .
Mumbai : Ka HDFC kaba heh tam ka ai ram ka la pynkiew ia ka dor ai ram jong ka haduh 0 . 20 percent , katkum ki jingleh kiba kum kita da ki bank khaii .
Ki nongtrei ka Congress ki la kren ruh shaphang ka skhim ai jingïohnong kaba duna tam jong ki seng , ka NYAY .
Kumba 12 sngi hadien katei ka jingthombor jong ki lehnoh ha ka por mynstep jong ka 26 tarik u February ki liengsuin shipai India ki la bom ia ka ktem jong ki JeM ha Balakot ha Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan .
Ki nongtrei ba la ai kam shabar ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Gandhi Hospital ban dawa ban pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ki .
Ka Seng Pyrthei na ka bynta ka jingwan buhai shnong ka dei ka kynhun ba iatreilang hapdeng ki sorkar kaba pyniadei ia ki kam halor ki jingwan buhai shnong bad ka jingroi jingpar .
U Senas Santosh Singh u la wan ba ar da kaba ioh 43 672 vote .
U President u la sngewkmen ban tip ba ki nongbei tyngka na South Korea ki peit ia ka India kum ka jaka bei tyngka .
La kem ia u pulit namar ka jingthaw jingkulmar ha hospital
U N Diaye u la ioh ia ka jingkhot kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri Senegal ha u bnai Nohprah 2009 bad u la ialehkai nyngkong eh ha ka 28 tarik u Naiwieng 2010 pyrshah ia ka kynhun ialehkai jong ka ri Denmark .
Weng noh ia ka jingkhang peit cinema ka Saudi Arabia hadien 35 snem
U Ehud u la phet katba ki dang ap , bad u la iaid shadien jong ki maw bad u la phet sha Seirah .
Ki kylla long ki nongpynkylla dur .
Ka dei ka kad lieng kaba kongsan jong ka UK ban wanrah kot kynthup ia ki kot khubor .
Ka jingbishar ka la sahkut bad kan dang bteng ha ka sngi Balang .
Da kata ka jingpyniaid ia ki 81 hajar ngut ki kliant jong ka bank barim la shim noh da ka Socit Gnrale Srbija .
Ka Ambedkar University Delhi ka la plie ïa ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ki jingpule undergrad
Ka lah ban long ba une u angel u dei U Jisu ha ka dur jong u shuwa ban long briew . La pyndonkam ia u ban ialam ia ki Israel ha ka lynti jong ki sha ka Ri Jingkular .
U Hardik u la thep 32 ron tang na ki 15 tylli ki bol katba u Krunal u la sah khlem shah rem ha ka 37 ron na ki 26 tylli ki bol ban pynbiang ia kata ka jingjop kaba hadien ha ka jingialehkai jong ka Mumbai .
" Ia ka pisa rong saw la bat ym tang ha ka pisa hynrei wat ha ka jaka bad ka ksiar . " " "
Ka jingpyllait khajna ka la kiew na ka 1,10,000 sha ka T.1,50,000 .
ka kynthei kaba phong ia ka jainkup kaba don u syntiew uba heh uba rong pink ha ka tyrpeng jong ka
U Sergei Lavrov, myntri kam bar ri jong ka Russia, ula leit sha Washington ha kane ka taiew bad ia kynduh ia U President Donald Trump bad u Secretary ka sorkar jylla u Mike Pompeo .
Peit ia ka video . . . .
Kumjuh ruh u Shahrukh Khan u ioh T.1 klur na ka bynta ban don lang ha ka jingialang kaba la pynbeit ha India .
Ka jingpynbna jong ka New Delhi : Ka jingbei tyngka ha ka jaka bad ka jingplie ia ki lad ki lynti la pdiang ha ka COP 14 .
Ka India kam dei tang ka ri kaba don ha ka jaka .
Kumta kam shym la leit skul .
Ka Keylong kaba dei ka jaka sah jong ki riewlum jong ka Lahaul bad ka Elaka Spiti , ka jingshit jingkhriat ka long minus 9 . 7C katba ka Kalpa ha Kinnaur ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba long minus 8 . 5C .
U la pyni ia ka jingmut da ka jingpeit digital . U trai jong ka u lah ban tip kumno ban pynlong ia ka ban treikam khlem da tip tang kumno ka treikam ha ka jingshisha .
Ka long , pynban , ka rai kaba shipor .
Ki langbrot kiba heh bad ki blang lum ki shong ha ki lum Rocky .
Sngewbha pyndait ia ka kot lyngkdop .
Hapdeng ki jingkulmar baroh kiba la ialam sha ka jingthep vote , ka la mih ka jingkulmar ha ka jingialang kaba la kren da u president ka BJP u Amit Shah .
U la leit phai biang sha Delhi hadien kata .
Kumta la pynbun ia ki bor pahara ha katei ka phatok bad ka jingkhynra ban wad ia ki jaka sah jong ki nongphetwir ka dang iaid shakhmat .
Hynrei u nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Nikhil Anand u la pyrshang ban tehlakam ia ka jingjulor .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka long kaba bha bha haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , u la ong .
" Wat hadien ba la pynkut ia ka jingiateh , u Sheikh Abdullah u sngew ba ki Muslim Kashmir kim long kiba shngain ha ka ri India ba khlem niam jong u Gandhi bad u Nehru " " .
Sliis ia ka . Teng teng ngim ju sdang ia ka projek kaba thymmai namar ka jingheh jong ka . Balei ym slice ia ka kam kaba heh sha kiba kham rit ?
U Theodor van De Velde u la long u briew uba tip bha ia ka snam.
Ka Facebook ka la pynshisha bad ai ia ka dak rong saw jong u briew uba pawnam ha ka dur jong u Niki .
Ka jingma ka mut ha ka jinglong kaba ma .
" Ka jingheh jong ka Globe ka la leit " " ban ioh ia ka jingiathuhkhana " " ka la kylla long ka khubor ha lade hi ."
Kam mut ba baroh ngi hap ban kut ha kajuh ka jaka .
Log in da kaba pyndonkam ia ka session kaba phi la pyndonkam ha ka sien kaba khatduh ba phi la rung .
Ka dei kajuh ka kam kaba u Isaac Newton u la bat .
Ki pynleit jingmut pura ha ka kriket .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na katei ka met .
Na ka jingpeit jong phi phi pyrkhat ba ka lawei jong ka Bangladesh kum ka ri kaba laitluid bad kaba synshar hi kan long kumno ?
Kiba mynsaw ki kynthup ia u Ramesh Chand , u Ishar Singh bad u Bhupinder Singh na Punjab .
Kane ka dei ka dak jong ka jingma na ka bynta ka lawei jong ka ri India .
Kane ka lah ban pyni ia ka jingpyrshah kaba nang kiew .
" " " Hooid , u tip ba baroh ngi khmih lynti shibun na kiba bun ki nongialehkai bad u hap ban wad ban ioh kham bun ha ka jingialehkai " " " " " " Hooid .com la shim ia ka jingong u Valverde ."
Ka Ingbishar jong ka Riti Synshar ba la ialam da u Nongbishar N . V . U Ramana u dei ban sdang ban bishar ia ki jingujor mynta ka taiew .
Ka la long ka mat kaba rit .
" " " Ngi dang pynkhreh ia ka package na ka bynta jong ki ."
Hadien kata , ha ka por 1 . 30 baje mynmiet ha Parbhani , un kren ha ka jingialang Sangharsh , ha kaba un kren shaphang ki jingeh jong ki nongrep bad ka jingpynduh pisa , la ong u Chavan ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U Mahesh Babu u la pyllait paidbah ia ka teaser jong ka Operation Gold Fish
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la shngain , ki la ong .
Ia kane ka web aplikeshon ba la kdew haneng la pynmih da u Badonburom Mr . U Justice Dipak Misra uba long u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India bad u nongpynïaid jong ka NALSA .
