Ki rukom signal kiba rim tam ki pyni ia ki jingpynpaw bapher bapher jong ki da ka bynta jong ka signal kaba la pynkhih met .
Wat ki pulit ruh ki la iasoh lang ha u snem 2018.
Nga sngewkmen ban pynsngewbha ia ki briew .
Nalor kata , ka la shon da ki hajar tylli ki jingrwai bad ki jingrwai shimet bad ka la ïashim bynta ruh ha ki jingrwai ba bun jait ha ri India bad shabar ri .
Katkum ka khubor ba nyngkong , 10 ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba arngut kiwei pat ki la khlad noh hadien ha hospital .
Ia ka ktien Uzbek ba mynta la thoh ha ki jait dak bapher bapher kynthup ia ka ktien Arab , Latin , bad Cyrillic .
Nga sngewkmen shisha ia ka jingkynthoh .
La lute ia ka mobile bad ka pisa jong u .
Plie ia ka folder IceWM jong ka KDE .
Ka la don ka jingdon jong ka kynhun pulit .
Bad kumta ka bor ka iaid .
La ioh ia ka jingbit ban bei tyngka na Manipur project
Ïa kane ka jingïalap la pynïaid da u Vikramjit Singh Chaudhary uba long u general secretary ka Punjab Pradesh Congress Committee .
ka mariang ka leh . Ngi lah ban pynmih ia ka hydrogen da kaba phiah ia ka um bad pyniasoh ia ka bad ka carbon .
Katba nga dang iaid ha surok
Ka India ka la long ka dkhot jong ka seng jong ka ICAO bad ka don ruh ha ka Council jong ka ICAO naduh ba la seng ia ka .
Ka ding ka la sdang ha ka por mynsngi haba u nongpynbthei ding u la thang ia u dieng bad ka lieng ka la bthei ha ki kynroh .
Ha ka 16 tarik u September 2005 u Rutter u la shah rai phatok palat lai snem .
Ha ka 8 tarik u Jylliew 1972 la pyniap ia u da ka Mossad kum ka jingpynrem ia ka jingpyniap briew ha ka kad liengsuin Lod .
Mynta ka sngi , Im ruh sngewkmen ban pynbna ba ka India kan sdang ruh ia ka Solar Technology Mission ban pyndap ia ka jingduna ha ka liang ka bor sngi .
Peter , nga tip ba kiei kiei ki la long kiba eh ha kine ki khyndiat sngi . . . bad nga sngewsih ia kata .
Ki don lai tylli ki rukom ba kyllum ban pyrkhat ia ka jinglong ba pura .
Lah ban dih ia ka diet soda man ka sngi ?
Kaei kaba la khanglad ia nga ban kner ia la ka kti ban shakri kum u shakri balang ?
Nga la wan sha ïing ha ka por kaba biang ban rakhe ïa ka jingjop jong u Nerkonda Paarvai .
" Ka India ka long kaba khlain bor bha ban jop ia ka World Cup khlem da donkam ban ialehkai bad ka Pakistan " " ong u Harbhajan .
Ki samla pule ki la leit sha Bangkok na ka kad liengsuiñ jong ka Kunming bad nangta ki la shim da ka liengsuiñ jong ka Air Asia ban poi hangne ​​.
" " " Kim lah ban siew ia ki smartphone 4G lane ia ki jingshakri data . tangba ki kham kwah ia kine ki phone na ka bynta ka jingim ba jrong jong ka battery jong ki " " la ong u Ram ha ka kyrwoh. "
24 tylli kiwei pat ki jaka ki don ha ka thup ba la buh da ka UNESCO .
Ka jingrwai jong u Rowdy Baby ha ka phlim ‘Maari 2’ ka la khring ïa ki nongkyrshan naduh ba la mih ka video jingrwai jong ka .
U Csar Vallejo u la thoh ia ki dkhot kiba iadei bad ka juk mynta bad kiba ju iadei bad ka sain pyrthei .
Ki kynthei kiba shynrang ki khaii pateng ki long kiba jem . Ka jingkiew jong ki mar ki mata
Ngi pynlut pisa ha ka jingpule jong ki khun hynrei wat ma ki ruh kin ym ioh kam .
Kumno kata kam shym la leit ha ka
Ka jingshah thombor jong ki paidbah ha Gorakhpur hadien ba la shongthait pulit bad shah siat iap u khun .
Ka Samsung Z2 , ka phone ba thymmai kaba pyndonkam da ka Tizen OS lah ban pyllait paidbah mynta ka sngi ha India .
Kumta sngewsih ban iap ha kane ka ri khlaw , Jngai na iing , jngai na kiba ieid .
Kane ka hukum ka la mih hapdeng ka jingïakhun bor kaba jur bha hapdeng u Ranil Wickremesinghe myntri rangbah duh ba la shah beh kam bad u president barim u Mahinda Rajapakse uba la shah jied ban bujli ïa u .
Hadien ka jingthoh jong ka ha ki social media , katto katne ngut kiwei pat ki kynthei ki la kren bad kynnoh ba u MJ Akbar u la leh beijot .
Kata ka jait jingngeit kaba ngi donkam lada ngi kwah ban iaid bad U Blei .
U Soitan u long u nongleh thok bym lah ban iohi uba don shadien jong u bsein bad da ka jingstad u la pyndonkam ia ki jinglamler ban shukor ia ka Im ba kan ym kohnguh ia ka hukum ba la kren shai jong u Nongthaw .
Mynta , kano kano ka jingtei jong ka pateng ban wan kaba donkam ha ka ri kaba dang pynroi da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ka jingroi kaba kynthup lang .
Hadien u la pynkylla ia kane kum ka kyrteng screen jong u .
Ka iingbishar ka la pan jubab na ka liang pynngat .
Ka jingiakhih jong ki nongshna plastic ka dang bteng ha ka sngi kaba lai mynta ka sngi .
Katba u slap uba rit haduh uba jem u la don ha ki katto katne ki jaka ha kane ka jylla lum , la iathuh u Director ka MeT centre ha Shimla u Manmhan Singh .
Ka long ka lad ban pynduh ia ka iing na ki khniang kum ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang . Bad kam iehnoh ia ka jingsniew .
Shwa ia kane la iathuh ba ka khlur rangbah ba pawnam ka Priya Rai kan sa mih pyrthei nyngkong eh ha ka Bollywood .
Ha ka snem 1507 , ka la mih ka jingpang kaba ar kaba kham duna ka jingsaphriang , bud sa ka snem 1517 sa ka jingpang kaba lai bad kaba kham jur bha , ha kaba ka la saphriang ruh sha Calais .
Ka Lauthaha ka dei ka nongbah bad ka jaka ba la pynbna ha ka distrik Purvi Champaran ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Ka lad kaba ar ka long ba ki briew , marwei marwei , kin pynjaboh kham duna .
15ngut ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw hadien ba ka jingpluh ding kaba jur ha kawei ka iing kaba don ha Kamala Mills Compound ha Lower Parel .
Ki suloi kiba iadon ryngkat ki la siat sha ka jaka sawdong jong ka iing skul kumba 45 minit eiei , bad baroh ki suloi kiba wan ki la sangeh noh .
Hynrei ym pat lah ban thaw ia ki komiti .
Lada ka jabieng ka tip shano bad mynno bad kumno phin shah ktah , phin ym rkhie .
Ka lah ban mih ha kaba kut jong u snem 2021 lane ha kaba sdang jong u snem 2022 .
Ka jingpyniasoh nyngkong jong ki SHG bad ka Bank
Ki briew na katei ka thain ki ong ba u Mizanur Rahman u la ai kyrteng ia katei ka lane kaba don hakhmat katei ka iing kum ka Razia Road .
Mumbai 5 Nailar : Ka nongak phlim telebishon ka Pratyusha Banerjee kaba la pawnam namar ba ka la ak kum ka ‘ Anandi’ kaba la san bha ha ka TV show ba pawnam jong ka Balika Vadhu ka la pynmih ïa ki jingkynnoh kiba pynkyndit bynriew .
La pyndonkam ia ka jingmutdur ba jylliew ha kiba bun ki bynta , naduh ka jingmutdur jong ka jingpyniaid haduh ka jingstad thymmai .
Ka China bad ka India ki dei ki ri ba marjan bad ki don ka jingiadei kaba jrong bad kaba bha .
Haba ai jingkren sha ki nongiashim bynta u Dr . U bah Harsh Vardhan u la ong ba ia ka IISF 2020 yn pynlong ha ka platform wat ha ka kyrdan kaba kham heh bha ban ia kiba mynshuwa , kane ka dei ka rukom kaba thymmai .
La jied ia nga na ka bynta ka TV serial kaba kyrteng ka Amber Dhara .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ki la iohi ia kane ka Jylla ba kan kiew ha baroh ki liang khamtam ha ka rep ka riang , ha kaba ka jingroi ka la jan poi sha ka 20 percent ha kine ki ar snem ba la dep .
Ha ki por mynshuwa la pyndonkam ia ka kum ka kulai thma bad ka kulai shong kulai .
Hynrei u nongshah kynnoh u la pynshitom bein ia u ruh .
Utei u shipai CRPF uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Kanta Prasad .
" Sdang ha u bnai February , ka jingkren paidbah bathymmai na ka bynta ki nongsharai jylli kan long " " Kaei kaba ka Hima U Blei Ka Leh Na ka bynta Ngi Mynta . " " " .
Palat 12 lak tylli ki longïing ha kylleng ka jylla ki la pynrung kyrteng ha kane ka skhim .
Ka Parliament ka lah ban thaw ain ?
Ngi lah ban ap sa katto katne bnai .
Mynta ka kompeni ka peit ia ki kam jong ka tnad bad ka bishar bniah ia ki kam jong ka .
Ranji Trophy : U Manoj Tiwary u la lah ban pynliem ïa ka triple ton jong ka kyrdan ba nyngkong bad pynïoh ïa ka Bengal ha ka kyrdan nongñiah kali pyrshah ïa ka Hyderabad .
Ki kali kiba la shah tuh ki kynthup ïa 6 tylli ki kali Tata Safari , ar tylli ki Scorpio , saw tylli ki kali Indigo , kawei ka Verna , kawei ka Innova bad kawei ka kali Indica .
Ki jaka niam Mosque 227, ka tempi 7, ka iingmane 2, ka jingtep 4.
Ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO , ka dei ka jaka ba don kawei na ki jingthaw ba rit paid tam ha ka pyrthei .
U la tap ia lade da u lyoh ba ka jingduwai jong ngi kan ym iaid lyngba .
Ha ka por 3 baje janmiet , ka jingkhein ka la kiew sha ka 48 ngut . 30 per cent bad ha ka por 5 baje janmiet ki nongthep vote ki long 60 ngut . 98 na ka shispah .
Ka Section 9 jong ka Bill 2013 .
Ka sorkar ka la pynbna kham mynshwa ba kan don ka jingshah ot tulop jong ki nongtrei ha baroh ki tnad jong ka tnad sorkar lait noh tang ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki tnad pulit .
Katkum ka jingkhein jong ka , ka India kaba don mynta ha ka kyrdan kaba 10 ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kan poi sha ka kyrdan kaba 3 hapoh ki 2 snem ban wan .
Ka Aruna Asaf Ali ka ai khublei ia ka Satyavati kaba la pynshlur ia ka ban iasoh bad ka seng riewlum .
Ngim tieng iano iano ruh .
Ka jingiatreilang kaba bha hapdeng ki jaka wad bniah , ki nongrep bad ka bor synshar shnong ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew ha ka kam rep , u la bynrap .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka kynhun kaba la ialehkai skate lang tang shisnem .
Ka Nepal ka dawa ia ki jaka jong ka India kum ki jong ka .
U Arun Jaitley u ther ia ki nongkynthoh ia ka sorkar u Modi , u khot ia ki ' ki nongpyrshah ba pynbor '.
Ka ain pynkylla thymmai ia ki kali 2019 , la pyntreikam ha ka 1 tarik u Naiwieng , ha kaba ka kuna na ka bynta ki jingpynkhein ia ka ain iaid kali ka la kiew 5 shah .
Ka kynthei ba nyngkong ka dei ban sngewkmen .
Shwa ia kane ka jingiakhun , ka India ka la leit jngoh ia ka South Africa ha ka samoi 199293 , ha kaba ka la shah rem ha ka jingialehkai Test 01 .
Ka don ka jingtreikam kaba bha ha baroh kawei, ka jingpynkylla ia ka battery kaba itynnad, ka camera kaba biang bad ka jingpynwandur kaba itynnad shisha.
Hooid , ka Baibl ka long ka jingpyniaid kaba skhem kaba lah ban iarap ia phi ban jop ha ka jingwad ia ka jingkmen .
Ha kani ka sngi da emlang u Satpal Singh Satti uwa man u president ka BJP ka jylla wa u Anil Thakur uwa man u president ka BJP ka district wa ki MLA u Vijay Agnihotri wa u Narender Thakur da emlang ki ha kani ka thaw .
" " " Ka gaffe ka la jia ha ka por ba u Mahesh Sharma u la sdang ia ka jingkren jong u , da kaba khot ia u Myntri Rangbahduh ka New Zealand u John Key kum u Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand u McCullum " " " " " " " "
Da kumba 265 million ngut ki nongpyndonkam shibnai , ka India ka la tam ia ka US ha u snem 2018 ban long ka ri kaba bun tam ki nongpeitkai YouTube ha ka pyrthei .
Ha u snem 2016 , shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Assam , u Modi u la sdang ia ka jingialap elekshon jongu ha Moran .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ka jingïarap pisa jong ka Centre ka long kaba pynduh jingkyrmen ’ ong u Oommen Chandy .
Ka jaka ri sim ha Nelapattu ka don kumba 20 km eiei na ka pung Pulicat harud ka rud duriaw mihngi ha ka Elaka Nellore .
Ki verb kiba treikam ki lah ban mih bad kano kano na ki lai tylli ki bynta ba nyngkong .
U dei u nongkren uba shlur bha halor ki mat jong ka Policy Ri jong ka Ri India , ka Policy , ka Imlang Sahlang bad khamtam eh shaphang ki bynta jong ka Pyrkhat jong ka Seng Bharatiya Janata .
Ki dur jong ka kiba pyni ia ka jingbishar ia u President Hosni Mubarak ruh ki la pawnam bha .
Ka pynkhuid ia ka kpoh jong phi bad ka pynmih ia ki jingsma na ka met .
Kane ka la ai ia nga ka jingshlur ban iehnoh ia u . Ban iehnoh ia ka iing kaba heh kaba suk na ka bynta ka iing kaba rit kam long kaba suk .
La sei 10 tylli ki met iap bad la ong ba 7 ngut ki briew ki dang jah rngai .
Ha Rajasthan la hap ban weng noh ia u Vasundhara , bad ha Madhya Pradesh la hap ban weng noh ia ki MLA ka BJP trai ri bad ki nongtrei .
La buh ia ka kynhun kaba la ialam da u Range Officer bad kaba kynthup ia uwei u ophisar ha ka kyrdan Deputy Ranger , u Forester bad 20 ngut ki bor pahara ban pahara ia ki jaka ri khun .
Kumta , ki ong ba , Lada phi bteng kum u MP te , ka jingsumar jong phi kan long na ka jinglut jong ka sorkar .
Hynrei don ki nongpeit bniah kiba kylli hato kane ka long kaba shisha ?
Ha kane ka sngi u Additional Chief Secretary ka tnad Planning bad ka tnad pla tyngka u KK Khandelwal u la bthah ban khanglad ia ki jingjia sei pisa thok na ki bank .
Hato ka long ka rukom jong phi ban pyndonkam ia ka Baibl man ka por ha ka jingialap jong phi ?
Ki ophisar IPS ki la shah pynkynriah kyrdan kum ki IG
Ngam pat ju pynshisha ha lade ba ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei . Kaei ka Jingpher Kaba Pynlong ?
Kumta wat hangta ruh ngan dang iai kylli jingkylli .
Ka plan ksiar ka sdang naduh Rs 1, 299 tyngka.
Honey Singh : U nongrwai rap ba pawnam u Yo Yo Honey Singh u la kyllon bad pynmynsaw ïalade katba u dang ring dur ïa ka bynta ba nyngkong jong ka reality show ‘India’s Raw Star’ .
Ngam sngewtynnad ia ka hi .
Kane ka jingpyni ia ka jingpynbeit kaba palat ia u briew ka la pynsngewtynnad ia nga da ka jingsngewnguh kaba la khleh lang bad ka jingsngew shyrkhei . Ka jingsheptieng ia U Blei bad ka jingshun ia kiei kiei kiba sniew .
Em , nga la long , nga la long .
Ka jingpynbna ka ong ba yn siew ia u ia ka tulop kaba T.4 shisnem . 17 klur bad T.59 lak tyngka na ka bynta ki jingdonkam bad ki jingsiew .
Napdeng kiwei pat ki nongjop ki long u Amruta Patil uba dei u nongthoh bad nongdro dur .
Ka la rah 192kg baroh ban ioh khur ia ka ksiar kaba lai jong ka India ha ka jingialehkai Commonwealth mynta u snem .
Kumta ka seng Samajwadi kan ai 1 lak tyngka sha ki bahaïing jong uwei pa uwei uba la khlad noh , u la ong .
Kham duna eh ia ka kam runar thma kaba la pynpaw pyrthei ha khmat ki khmat jong ka pyrthei baroh kawei kum ka thma kaba la jan pyrshah ia ka Iraq .
Wat la la thoh aiu ha ka Baibl ne kano kano ka kot histori , ngam lah ban ngeit ha U Blei u bym ieit ia u Noah jong nga thik kumba u long .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Ka la long ruh kaba ialeh pyrshah ba ha baroh kawei ka jingbishar la khang ia ka jingshon dur ia ki jingdro kiba lah ban long .
La ong ia u ban leh ia kata
" " " Ia kine baroh la leh khnang ba kan ym don kano kano ka jingthut ha ka jingshngain , " " u la bynrap . "
Phi lah ban die noh ia ki sha ki briew kiba lah ban donkam ia ka .
Haduh u snem 2013 , la pynmih ia ka ha kumba 2, 580 tylli ki kot khubor bad ki kot khubor , bad ka la bat ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness kum ka kot lyngkdop ba la pynmih bun tam ha ka pyrthei .
Da kane , ka jingdon kiba ioh pang ha ka jylla ka la kiew sha ka 1 , 20 , 390 ngut .
Ka Russia bad ka jingpynbna ia ka jinglaitluid .
Kane ka dei ka jingialeh kaba lah ban jop .
Ki la tip bha ia u . U la don tang san mail na kane ka jaka haba ki la kem ia u .
Ia kane ka Rath yatra la sakhi da ki hajar ngut ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka niam na kylleng ka jylla .
Ka jaka pynroi ia ka jingstad ba kham shajrong , Pune .
Pyrshang ban kiar na ka shini ha ka jingbam jong phi .
La kynthup ia ka ha ka thain dorbar jong ka Tiruchirappalli .
Nga la long tang u nongleit jingleit hynrei nga don ki bniat kiba itynnad .
U la ong ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 kan pynshisha ia ka jingeh ia ka PDP bad ka BJP ha ka jylla .
Ka don ka kynhun kiei kiei kiba la buh halor ka jingthiah
U Kpa u la jubab , bad ka jubab jong u ka long : Phin sa leit sha ka jaka kaba itynnad .
Ki nongsumar ki dei ban iarap ia ki tymmen ha kaba sait kti bad ki dei ban iakynduh ia ki jaka sumar kiba jan tam lada ki tymmen ki ioh jingshit , sniehdoh , kim sngew ban bam jingbam .
Ki mar ki mata jong ki ki dei ban die noh .
Hynrei ia kane ka norm ruh la pynkhein .
Ka Pakistan ka la pynduh ruh ïa baroh ki jingïadei da ka suiñ bad ka khyndew bad ka India bad pynsangeh noh ïa ka khaii pateng bad ka lynti rel .
U Nongshong kali , uba pyni ia U Jehobah , u long uba donburom bym lah batai .
Ka RMC bad kawei ka kompeni shimet ka pynbiang kumba 80 tylli ki bos CNG hapoh 15 haduh 20 tylli ki lynti ha sor bad ki jaka ba marjan .
Hynrei kum kine ki jingpynkylla kim shym la pynshong nongrim ha ka jingïapher niam ne pynkheiñ ïa ki hok ba kongsan , u la ong .
Ka Bill halor ka jingshim jaka , jingpynbha bad pynshong shnong , 2011 .
Nga kwah ban ong ia u Modi ba ki shipai jong ngi ki long kiba la khreh na ka bynta kano kano ka kam kaba ki leh ha Kashmir .
Baroh ki angle ki dang shah wad bniah , ki shu ong .
Ka Mallika Sherawat ka don ha ka thup jong ki aktress kiba koit ba khiah tam ha Bollywood .
Ha ki khep jong ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ki la ong ba ka tnad ka la bishar bniah ia ka jingthoh ba la ioh na ka Centre na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Kumba 70 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong harud duriaw .
Hapdeng kane , ka Kashari ka la kyrpad ruh ïa ki bor ba dei peit ba kin kheiñ ïa ka jingkyrpad kum ka nongmudui kaba wad ïa ki lad ban ïakynduh video bad u nongïasaid aiñ jong ka .
Ka kot ka wad bniah ia ki jinglong ba shyrkhei bad kiba sniew jong ka jingim samla jong u kaba dang rit , kaba dap da ki jingsngew ba sngewsih ia ka ri bad ka kolshor jong ki Kurd .
Hadien kata hadien ba ka India ka la shah rem ha ka phainal pyrshah ïa ka Pakistan ha ka lympung ïalehkai ICC Champions Trophy 2017 .
Ka la long kumba ka jingitynnad jong ka ka la nang heh .
Kane ka dei ka plan kaba jrong .
Naduh kata ka por ka jinglong ka la nangbha shibun , bad ki Dw kim don shuh ha ka jingma ban duh jait wat hapdeng ka jingbun briew kaba duna .
Ha kane ka sngi ki don napdeng kiba don lang ha kane ka sngi u Mayor Davesh Modgil bad u MP barim u Satya Pal Jain .
La kem ia ka lok jong ki aktor namar ka jingshah lehbein
Ia kane ka drama la pyni ha kane ka sngi .
U Aaron u la ong ha u Moses , “Ah ko kynrad jong nga !
Ki don shibun ki masi bad ki sboh masi hangne ​​ruh .
Ngi dei ban kren shai bha ba ka UNP kam shym la pynpaw kano kano ka jingkwah ban pynkhyllem ia ka Parliament shwa ba ka samoi treikam jong ka kan kut , la ong u Perera .
Ka la shah ktah shibun .
Ka Jingmut Kaei Ka Jingbuh Jingngeit Ha Ka Kyrteng U Jisu .
Ka jingiap jong ki 364 ngut ki nongpang ha ka shisngi ka la pynkiew ia ka jingiap sha ka 19 , 427 ngut .
U Sinha ha ka jingtohkit u la pyntip sha ki pulit ba ka laisen jong ka suloi jong u ka don ha ka kamra ba u wai ha Nilima Resort .
" Te U Jisu u la ong ha ka, " " Nga ruh ngam pynrem ia pha ."
U arent pyrkhat shuh ia u nongialeh pyrshah jong u .
Ka skulbah Calcutta kaba la seng ha ka snem 1857 ka dei ka skulbah kaba nyngkong eh ha ka juk mynta ha South Asia .
Dei hangne ​​ba ka broman ka la sdang !
Hynrei ki khubor ki la pynpaw ba ka plan na ka bynta ka EV kaba ar ka dang iaid shakhmat ha kane ka por .
U Kashyap u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Nangta un sa shah jied khlem da don ba pyrshah .
Em , kane ka la long tang ka bynta jong ka .
U Bah Kharge u la ong ba ki nongialam na ka jylla kin ai jingmut sha ki nongialam bad ka seng kan sa rai ia ka lynti treikam jong ka hadien kata .
U long u briew uba suk bha .
Ka seng riewlum ka don uwei u nongthaw ain .
Ka pyrthei kam shym la kylla .
Ki jaka , ha kaba yn buh ia ki laser bad ki sensor , la dep ban ithuh , la ong uwei pat u heh sorkar .
La pynlong ruh ia ki prokram pynsngewthuh lyngba ki ophis ai jingtip jong ki distrik .
Ka jingkhot jong ka sha ka 100 kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ki pulit ki la shimkhia bad ki la shim ia ki hynriew ngut ki suba donkti .
Ki nongthoh , ki myllung , ki riewstad ktien bad kiwei ki dei ban kham pynleit jingmut ban pynneh pynsah ia la ka jong ka pateng bad ban ai pateng sha ki pateng ban dang wan , la bynrap biang u Vice President .
U DSP ka Jagraon u Surinder Kumar ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka jingjied ia ki kyrtong kan long katkum ka thup jong ki jingtbit .
Bun ki briew ki la iehnoh ia la ki iing ki sem namar ka thma ne ka jingshah pynshitom bein ne ka jingtieng ia ka .
U hynmen jong u u Akshay u dei u samla pule Plus Two ha kajuh ka skul .
Ka jingkhein ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Mynta , nangno kane ka jingsheptieng ka la sdang bad shano ka la kut ?
Nga khmih lynti ba un ialehkai bha .
Ki chromosome kiba pyni ia ka jait jong u jingthaw ba im .
Ka spah jong ka jaitbynriew ka shong khamtam eh ha ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka .
Khnang ba ka jingsynshar kan kiew ka politics kaba bha ka dei ban don ha ka jingsynshar .
Ka jingwanrah ia ki dieng bad ka umphniang bam bad ka jingshalan ia u Cement la ju leh teng teng ha ki kad lieng jong ka Cuddalore bad Nagapattinam .
Ngi kyrmen ba ki nongpynkhein wah kin shah pynduh shisha na ki katto katne ki hok .
Ki nongialam niam kiba rim ha ri America ki la leh pyrshah da kaba pynbeit ia kaei kaba ki khot ki nongrim jong ka jingngeit .
U nongialam ka Mahila Congress u Sushmita Dev ruh u la pynmih ia ka jingpynbna da kaba kynthoh ia u CM ka Haryana .
Ka Samsung Watch Active 2 shen kan sa kyrshan ia ka ECG , ka jingpeit bniah ia ka BP .
Ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingai kaba khatduh la shim da u Myntri Dewiong uba dei u Myntri Rangbahduh ha kata ka por .
Kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka internet ka dei ka jingïadei para briew .
La thmu ruh ban sdang ia ka jaka pynroi ia ki sap na ka bynta ban pynroi ia ki sap ha ka liang ka jingpynmih ia ki 3 D bad ki fiber optics .
Kane ka dei ka sien kaba ar kaba kum kane hapoh shibnai .
Ia ki jaboh plastic la phah sha ka jaka pynkylla dur .
Nga la ong ia kata da ka jingbitar bad jingsngewsih .
Ka imlang sahlang kam mih namar ki briew kiba kham halor , hynrei na ki nongrep , ki nongtrei , ki briew kiba trei ha ki karkhana bad ki shynrang kiba don ha ki kynhun shipai , la ong u Malik .
Kumta ngi jia ban iohsngew :
Ka Mahindra Marazzo ruh ka wan ryngkat bad ki katto katne ki jingdonkam .
Hato ka niam ka dei ban long ka jingpynbeit ia ka jinglong jaitbynriew ?
Ka Jingkylla jong ka Jingpyrkhat Pyrthei Ka jingngeit kaba pawnam ka long ba ngi lah ban thaw ia la ka lynti ha ka jingim tang lyngba ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingiatreilang jong ki briew .
Ki nongshong shnong ki kyrpad ia ka tnad bording
Ka jingtreikam jong ka camera 48MP ka long kaba itynnad bha kaba pynmih ia ki rong kiba itynnad bad ki jingtip kiba kham bniah .
10 ngut na ki ki la dep iap .
Ki don ki briew kiba kynthoh ia katei ka jingleh da kaba ong ba ka sorkar kam shym la pynkhreh bha .
Ka jingbam ba bang ha ka cafe
Ngi donkam ban tehlakam bha ia ka .
Ka Microsoft ka la thmu ban sangeh noh ia ka jingkyrshan jong ka ia ka Windows 98 ha ka 16 tarik u Nailar 2004 .
Kum ka nuksa , ym tang ki briew , hynrei bun ki jait mrad bapher bapher ki lah ban mad ia ka jingpang .
Maham ka UIDAI ia ki skul ba kim dei ban pynbor ia u Aadhaar na ka bynta ban ioh admission
U la ong ba u la bitar ia ka jingleh jong ki nongtrei ka hospital bad u Chauhan .
Kaba iadei dur bad ka Hexa , ka Nexon SUV kaba ha khlieh duh kan don ia ka jingjied ia ki rukom pyniaid ba kham bha .
Kane ka dei ka daw bah kaba la pynlong ïa ki hynriew sien ki jingkiew dor jong ka bording ha Bangladesh ha kine ki san snem ba la dep .
Ka Assam , Chhattisgarh , Odisha , Rajasthan bad Meghalaya ki don bun ki IMR ban ïa ka national average kaba long 44 tylli .
Ka India kan don napdeng kiba shah ktah jur namar ka jingkylla ka suinbneng : Ka khubor
Ka sorkar Odisha ka pynlong ia ka jingai ia ka jingthoh jingtar man la u snem da ki nongmihkhmat ba la jied , ki shakri sorkar .
Kane ka pynlong ia ngi ban sngewshngain ban iasam ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba kyrpang tam jong ngi bad u . Ki Philipi 4:6,7.
U la mih kum uwei na ki 10 ngut ki nongialam ba pawnam da ki jingthmu bad ka rukom treikam jong u .
3 ngut ki nongialam ka PDP ki la mih na ka party halor ka jingkynthoh jong ka Mehbooba Muftis halor ka lama India
Ki briew jong ka thain ki la sngewnguh ia kane ka jingleh kitkhlieh jong ki Pulit .
Ka la kham slem , nga dei ban leit phai noh .
Ka ai ia ki ia ka jingpeit ia la ka jong ka jingkit bad ia ka network jong ki surok .
Mynta ki don 95 , 407 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 2 ngut . 82 lak ngut ki briew kiba shah peitngor
Ka jingpule ka lah ban don ka jingktah kaba khraw .
Ban pynkiew ia ka jaka shong jaka sah kaba kham duna na ka bynta ki riew tymmen da 50 percent
Nangta u la shem ia uwei pat u briew bad u la ong , To shoh ia nga ! Uta u briew u la shoh ia u haduh ba ha kaba shoh u la pynmynsaw ia u .
Ka Priyanka Gandhi, secretary general ka seng Congress, ka la thombor ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh, halor ka ‘ jingleh pynshitom beiñ’ pyrshah ïa ki nongïakhih pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong.
Ka kynhun ki nongthaw ain , ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki riew pawkhmat , ki heh ophisar , ki nongthoh khubor bad ki nongialam jong ki kam khaii ruh ki iadon ryngkat bad ka .
La pynjari ia ka ain jong ki jaka kamai jong ka ri Bangladesh .
Ha ka jingpyrkhat ia kano ka jingshah thombor kaba la jan ki ktien U Jehobah kiba la thoh ha Isaiah 41 : 14 ki long kiba pynshlur khamtam ha kine ki sngi ?
Lada phi iakynduh jingeh ha kaba iadei bad ka kam kaba phi la pdiang sngewbha ban iakynduh ia ngi lyngba ka phorm ai jingmut .
Pynrung ia ka URL jong ka Mozillian kaba biang .
Ia ki kaiphod la pule da ka iingbishar .
hadien kata ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia ha ki kmie ki kpa jong ka .
WAT khuslai shaphang ka lashai , la ong U Jisu Khrist ha ka jingkren kaba pawnam ha uwei u lum ha Galilaia .
Mynta 28 tylli ki mar kynthup ia ki mar rem dor bad ki mar pop , ki tiar kali , ki mashin sait pliang , ka AC bad ka cement ki dang sah ha ka kyrdan kaba heh tam kaba long 28 percent .
9 Ki kyntien sbun jong u Jisu kiba ai jingmut ïa ka Martha ki ïahap bha bad ka jinghikai bad ka nuksa jong u .
Kane ka jingïaid lynti jong ki jingjia kan sa paw ba ym lah ban pynsangeh , kumta kan pynlong ïa ka thma bah ba lai .
Ha ka 7 tarik Naitung ki la poi ha Mumbai bad ki la leit ban ia kynduh ia u doktor ha JJ Hospital .
U heh jong ka MHA u la ong ba ia ki jingtip jong ka NPR la ai kham mynshwa sha ki sorkar Tamil Nadu , West Bengal bad Manipur na ka bynta ka skhim Sarvam ban buddien ia ki jingiarap bad ka skhim sam paidbah .
Uwei u nongthied u Shabir Ahmad uba sah ha sorbah Srinagar u la ong ba u la wan ban thied ia ki jain rkhiang na ka bynta ka iing ka sem jong u , hynrei u la pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba ki mar ki mata ki duna bha kiba don ha iew .
" " " Ngam tharai ba kiei kiei kin sa wan biang kumba ki la long ."
Rio 2016 Olympics : Ka China ka la bat ia ka pansngiat da ka jingmareh khlem shah rem ha ka table tennis
Ka nongjop jong ka ri ha ka jngi ka Srihari Natraj kam shym la lah ban rung sha ka final jong ki shynrang hadien ba ka la wan ha ka kyrdan kaba 9 ha ka semis .
La lap ia ki jaka ba la don lypa ha ki por rim , juk pdeng bad juk thymmai ha ki lum Siwalik jong ka thain Dang .
Nga la shim por kumba lai bnai ban thoh ia kita .
Wat hapdeng kine baroh um shym la duh jingshaniah .
Ngam shym la leit shaduh kata ka jingthew
Ka jingkhot ia ka kynhun pynkhuid .
Nga la don ha ka ri Sepngi .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sain pyrthei ruh ka la sdang ban bthei halor kane ka mukotduma .
U la ong ia kajuh ka jingong .
Ka la pynkynmaw ba ka kyrteng jong u Saeed ka don ha ka thup jong ki lehnoh ba la jied da ka UN .
Ka HC ka dang sngap ïa ka jingkyrpad jong u nongïakhih u Subhash Chandra Aggarwal uba la ujor da ka RTI ha u snem 2007 ban pan ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata jong ki nongbishar .
Ka aktress ka la long kaba trei shitom bha ha ka screen kaba rit da ka jingtrei jong ka kum ka nongbishar jong ka shad ha ka phlim Super Dancer .
Kaei ka jubab jong phi ia ka jingsngewsih kaba la saphriang kylleng ki nongshong shnong ba phi la kular ia ka jingbha jingmiat jong ki na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong phi ?
Ka don ruh ka jingkitkhlieh ban thung ia ki nongpyniaid jong ki kynhun ialehkai phutbol jong ki shynrang , kynthei bad ki samla .
Ka BJP ka don hynriew ngut ki MLA bad ka Congress ar ngut .
Ha kajuh ka kaiphod , ka PMI ka la ong ruh ba sa 7 . 0 Ka jingkhynñiuh jumai kaba la lynshop ha ka jylla Jambi ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
La pynbna ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ia ki kam thymmai jong ka kynhun myntri .
Ha ki ri kum ka Australia , America bad kiwei kiwei .
ka jingpynmih ia u nongpule ba bud .
Ha baroh ki lad , ka China kan don hakhmat eh ha ka Pool B bad kan long hapdeng ka India bad ka Kazakhstan ha ka Pool A .
Hynrei kane kam dei ha kata ka sngi .
Kiba la khlad noh ki long u Raihan Islam 28 snem ka rta, u Shamsul Alam 61 snem ka rta bad u Ataur Rahman Dulal 34 snem ka rta. U Raihan bad u Ataur ki wan na Bhairab katba u Shamsul pat u wan na Matuail .
Oscar : U khynnah samla uba lah ban ithuh na ka sopti kaba heh jong u .
U Salman Khan bad ka Alia Bhatt .
Ngi kyrmen ban ioh jingpynlait na ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Ka jingkyrshan jong u Skipper Virat Kohli ka don ha kylleng ka pyrthei .
U Jisu u la iathuhlypa : Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn pynbna ha ka pyrthei baroh kawei shuwa ka jingkut jong ka pyrthei kaba mynta .
Nangta yn sa pyni ia ka video ha ka jaka pule jong ka skul .
Ka kynhun myntri ka la pynduna ruh ia ka VAT ha ka jingshna ia ki met jong ki trok bad ki bos na ka 12 . 5 haduh 5 na ka shispah .
U Jehobah u la pynlong ïa u Jeremaiah ban thoh ïa ka kitab jong ka Baibl kaba la khot da ka kyrteng jong u .
" Ka tip kawei : ba ym don kaei kaei kaba lah ban wan hapdeng ki jingkwah jong ka bad ia lade ." " "
Mano ban pynlong ia ki ban sngew shngain ?
La pyllait shuh shuh ia ka um sha ka wah
Ki briew kim shongkurim shuh ia u lok na ka bynta ka jingim .
Ka Myntri ka tnad khaii pateng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ri ka la shah kem bad ka jingroi kan nang iaid stet .
Ki stad saian ki la iarap ia ki samla pule ban buh ia ka app survey ha ki phone jong ki ban thoh ia ka jingsngew jong ki ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpule .
Ka processor ka pynrung ruh ia ka HyperEngine Technology kaba pynsted ia ka por ba la buh ia ki jingialehkai bad ka ai ia ka jinglehkai kaba khlem jingeh .
Em , kata ka jingkut kam long kaba dei .
Kine harum ki long ki jinglong ba kyrpang jong ka prokram : Ka jingpynlah ia ki jingtei ban tei ia ka rukom shna jingshna ha ki jaka ba la tyrwa haneng .
Hynrei kumno pat ia kito kiba im da ka jingong , Lada phi la ioh ia ka , pynpaw pyrthei ia ka ?
Ngam shym la sngap jar .
Ka liengsuiñ jong ka Air India kaba leit sha Bangalore kam shym la lah ban kiew ha ka kad liengsuiñ Rajiv Gandhi kaba don ha Shamshabad ha Hyderabad namar ka jingbym don ka nongpynïaid liengsuiñ .
Katba la pynmih paidbah ia ki kyrteng jong ki nongleh kam sniew , bunsien la pynduna ia ki nongshah thombor sha ka jingkhein : 147 ngut .
Kane ka jingthoh ka ïakren shaphang lai tylli kiei kiei kiba U Jisu u la leh bad kiba ngi lah ban leh ban ïai don ha ka jingsuk wat haba ngi ïakynduh ïa ki jingeh kiba jur .
Ka sister Nivedita ka la ianujor ia u Ramprasad bad u myllung phareng u William Blake .
Ka histori jong ka turoi ka leit shadien bha ban ia kane ka jingjia jong ka Baibl .
Kane ka nombar ka pyni ia ka dor pisa jong baroh ki mar bad ki jingshakri ba la pynmih hapoh ka ri ha ka por ba la buh .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha ka sngi Balang u la kyrpad ia ki paidbah ka Kashmir ban iashim bynta ha ka elekshon Panchayati ban wan bad ban jngai na ki jaka iakynduh khnang ban lait na ka jingduh ia ki jingim jong ki riew paidbah .
Hangta u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ki skul bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki pulit ki la ong ba ka lah ban long ba kiwei pat ki kam tuh kin sa paw da ki nongleh kam sniew ha ka jingtohkit .
Ki rong ba thymmai ba la jied ki kynthup ia ka rong saw ba itynnad , ka rong saw ba rong saw , ka rong saw ba rong saw bad ka rong saw ba rong saw .
Kane ka iarap shibun ia ki briew kiba la tymmen .
Haduh 4 454 ngut ki nongpang Covid ki dang shah sumar ha ka jylla mynta .
Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan jong phi ia ka jingdawa hok jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka dorbar iada jong ka ri .
" Ka don ka jingsngew ba bha bad ba sngewtynnad ha ka kam khaii ha ka ri jong ngi . " " "
Ka pulse jong nga ruh ka kiew bad dei na kata ka daw ba ngi don ka kamra pynkup jain .
Da kaba pyndonkam ia ka pharshi , U Jisu u la pynkut : Phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim .
Kaei kaba pynlong ia u ban long uba sngewtynnad ?
Kyrmen ba kan sa lah ban pynbeit .
Sngewkhia ka US halor ki jingkynnoh pynkhein ia ka hok ha Pakistan
Phi tharai ba nga long uba bieit ? Phi pyrshang ban pynbieit ia nga ?
U President u la ong ba u Rajen Babu u dei u samla pule uba stad bad u samla pule barim jong ka Calcutta University .
Phi lah ban shem ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong phi baroh da kaba suk .
Da ki pop jong u u Dabid u la niewbein ia U Jehobah .
Ka Rom 5 : 9 ka ong shai : Namar kata kham bun , haba la pynksan ia ngi mynta da ka snam jong u , hato yn pynim ia ngi da u na ka jingbitar .
Punjab : Ka liengsuin shipai ka la hiar kyrkieh namar ka jingthut ha ka jingstad
Kumta , ngi la rai ban sdang ia ka bus .
U la kyrpad ruh ia ki nongrep ban pynduna ia ka um bad ban pyndonkam ia ka drip irrigation namar ba ka ioh ka kot ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat ka shong eh ha ka rep ka riang bad ka ri mrad .
Lano la pynmih ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ka Jingthoh Bakhuid bad kiei ki ar tylli ki jinglong ba pawnam jong ka ?
U la ioh jingmyntoi na ka khaii pateng ia ka jaka , iing ne jingtei .
Ka tnad ka la pynrung ruh ia ka jylla kaba iadei bha bad ki phlim kum ka khusnam ba kyrpang ha ki khusnam phlim jong ka ri mynta u snem .
Hadien ba u la set phatok 10 snem , la pyllait noh ia u ha ka jingshah pynshitom .
Ka tnad ka tohkit ia ki jingjia aksiden rel .
Ka RRB NTPC Exam 2021 Admit Card : Kumno ban download ia ka .
Ki la don hapoh arngut ki shakri hok jong Ngi , hynrei ki la shet kylla ia ki . Kim shym la pynmyntoi ei ei ia ki pyrshah ia U Blei , bad la ong , To rung ha ka ding ryngkat bad kito kiba rung .
Hynrei ki kyrteng jong ki riewshlur jong ka seng kum u lK Advani bad u Murli Manohar Joshi ki jah noh na ka thup jong ki nongialeh pyrshah khlur .
Da ka jingsngew artatien u Mangal u la pynkiew ia ka jingtap jong ka umphniang .
200 klur ka jingmih man la u bnai .
U la ong ba lymda la shna ia kine ki jaka buh um , ym lah ban pynthikna ia ka jingpynpoi um sha Haryana na ka Yamuna .
Ia ka jingmih kaba khatduh jong ka jingthep vote ym pat lah ban pynbna .
U Rawat u la ong ba baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ki jingialehkai ri dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Da kine ki opshon kan ym don shuh ki jingsiew ba lait por .
Ka tnat Secundrabad jong ka tnad rel jong ka ri India ka pyniaid ia kane ka rel .
Yn Pynthymmai Ia Ka Ford Freestyle Da Ki Jingdonkam Bathymmai Bad Jied Rong
Ngam tharai ba nga lah ban leh kumta .
Kan shim por watla .
Ka Tamil Nadu ka don haduh 53, 710 ngut ki active case katba 3, 13, 280 ngut ki nongpang ki la mih noh hadien ba la shah sumar ha katei ka Jylla .
Hadien kata la khot ia ka IAF kum ka Shipai Suin jong ka Ri India .
Ka jinglong jong u ka la san haduh katta katta namar ki jingpule bad ki jingpule jong u ha ka imlang sahlang .
Ka Monicka Vadera ka para jong u Robert Vadra ka la shongkurim ia ka Tehseen Poonawalla .
" Ha ka khubor , u President u la ong " " Ha ka sngi rakhe ia u Guru Ravidas Jayanti nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paradoh parasnam . "
Ka dei ka dak elekshon jong ki .
Kin ong , La ai ha ngi ia ka jingkren da U Allah uba la ai jingkren ia kiei kiei baroh . U la thaw ia phi ha ka sien kaba nyngkong , bad la pynphai biang ia phi sha U .
Ka phlim ka dei ka phlim thok bad ka la pynshong nongrim ha ki jingshem shimet jong u bad ka jingbun ki jingthoh kiba u la wad bniah .
Ki nongwad bniah ki don tang ki theory . Ka kot Ka Jinglong Janai Kaei Kaba Sniew Ha Ka Jinglong Babha Palat ?
" " " Nga donkam ban leit phai noh sha la iing ."
To ai ba une u snem thymmai un wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar .
Ha ka por katno ka jingialehkai kickoff hapdeng ka Jamshedpur FC pyrshah ia ka Hyderabad FC ha ka Indian Super League ?
Hangne ​​kumno ka jingjia ka la jia .
Ka jingphiah ka la jia halor ka nongrim jong ka niam .
Ka jaka pule ka treikam hi dalade hapoh ka tnad ka koit ka khiah .
Hadien ba u Stiller u la trei bad u Owen Wilson ha ka phlim Zoolander , ki la iasoh lang biang na ka bynta ka The Royal Tenenbaums .
Ka sim rit kaba shong halor ka skateboard kaba la pyni dur ha khmat ka jain kaba rong saw dum .
Lada ki riewstad jong ka ri Bilat ki tip ba ka Syndicate ka don balei kim shu iathuh ia ka CIA ?
U samla Yeshwantrao u la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba u dang don tang lai snem ka rta .
Ka FDP kam don mynta ha ka iing dorbar jong ka Germany .
Ka kynhun jong ki jet kiba her halor ka khlieh ha ka jinglong kaba tight .
Da ka jingkhanglad jong ka China ïa ka jingthmu jong ka India ban pynrung kyrteng ïa u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei , ka jingkhot ban khang ïa ki mar jong ka China ka la nang pynthymmai ha India .
chchan russi lah mih noh na ka ri bad ka ialam sha ka thma , la sdang ka thma garilla .
Ka la long ka por kaba itynnad haduh katta katta haba nga la bat ia ka ha ki kti jong nga ha ka sien kaba nyngkong .
" ym don jingduna ha phi , " " u don kham bun ban ia ka jingitynnad met jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Ha kata hi ka sngi , ha ka por ba nga leit phai sha la iing ha ka por miet , nga la rung ha kawei ka jaka bam ban ioh dih ei ei .
U la kren shaphang ka histori jong ka jinghikai paidbah .
Kaei ka jingmut jong ka kyntien ' era ' , la kumno kumno ?
Kiba mih shuwa ka kynja kynja kor hi , ki dei ki kynja kynja um .
Ki lehnoh ki la phet krad hadien ka jingpyrshah bad ka jingialeh kaba la mih na kata .
Lada kum u Dabid ngi ju pyrkhat man ka por ia ki jingkyrkhu kiba ngi ioh na U Jehobah , ngin shem ba kam lah ban long kaba kmen .
Hadien katto katne bnai ha u bnai Lber 2009 , u la leh ia ka bynta kaba kongsan ryngkat bad u Gerard Butler ha ka phlim ba sngewtynnad kaba la tip kum ka Law Abiding Citizen .
Hynrei u Milford u ju leh burom ia u Frowde bad u Frowde u la sah ha ka kyrdan nongai jingmut haduh ka snem 1913 .
Haba kren ha ka jingpyllait paidbah ïa kane ka video ha Islamabad , u Awan u la ong ba ka jingplie ïa ki kor Kartarpur ka pynpaw ïa ka jingthmu jong u PM ka Pakistan na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam na ka bynta baroh ki jaidbynriew rit paid ha Pakistan .
Ka don ka kjat kaba sniew . . .
Hynrei wat la ka rukom pynlong pisa ka la sdang , ka dang don ka jingkylli hato ki lah ne em ban kiar na ka jingïap . '
Nga la pyrshang ban leit phai hynrei ngam shym la lah ban poi sha ka portal .
Kan kham bha lada u sngewthuh ia ka jingbakla jong u .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha Bengaluru , u myntri ka koit ka khiah u Dr . U K Sudhakar u la pyntip ba ka jylla ka la pynkhreh pura na ka bynta ka jingai tika ba shisha .
Ka kdup ia u ha ki step katba ki dang leit noh , bad ka iasam ice cream ha ka kad lieng .
Ngi dang pynlong ia ka kam Kamala .
Ha kylleng ka pyrthei bun ki hospital ki duna nongtrei . Ngi duna ki nurse ha ki jaka sumar jong ngi , ong ka khubor na Madrids Mundo Sanitarious .
Lada U pan ia kiei kiei baroh kiba phi don bad U pynbor ia ka , phin sa kylla long kiba sngewrit , bad kan pynmih ia ka jinglong sniew jong phi .
Kumjuh ruh u Dalip Singh Pandhi uba dei u myntri barim u nongïasaid aiñ jong u Gurpreet Singh bad u president ka JAGO ruh u Gurwinder Sohi u la ai burom ïa kane ka kam .
Ki kmie ki kpa ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingtrei baroh kawei .
Ki tyllong khubor kiba thikna ki la iathuh ba uwei u briew u la iap bad arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U la kynnoh ba watla ka don ka bhah na ka bynta ki OBC hynrei bun ki jaka pule Sorkar kim pyntreikam ia ka bad u la ai nuksa ia ka AIIMS ha Patna .
U khlur samla jong ka Rebel u Prabhas u dang bunkam mynta ha kaba ring ia ka phlim Saaho kaba dang iaid bha .
Ka India , u la ong , ka dei ka ri kaba heh bad kaba jynjar bad ki don ki jingeh ha man la ka jingïalehkai jong ka ICC .
U Baba Ramdev uba la shah beh na Delhi hadien ka jingiakhih bam khlem pud jong u ha Ramlila Maidan u la bteng ia ka jinglehniam ha ka ashram jong u kaba don ha Haridwar .
Haba iakynduh bad ki lad pathai khubor , u Dr . U Panda u la kdew ba ka kam shna carpet da ka kti ka ai kam ai jam ia ki briew kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang ha ki jaka nongkyndong .
Na kita la dep phah 3, 500 ngut , kumta ngin sa peit , bad lada kata kam pat biang , ngi lah ban phah shuh shuh .
La kem ia u briew na Venezuela namar ba u iathuh lypa ia ka jinglip bording lyngba ka WhatsApp
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India tang 177 ron ha ka phainal .
Nga la leh ia kaei kaei baroh kaba nga lah .
Ka mawjam kaba kongsan tam ha ka jingïaid lynti jong ka BJP ha ka saiñ hima sima .
Ka la leh da ka jingstad hynrei ka la leh pyrshah ia ka jingkwah jong u tnga jong ka uba riewspah , u Nabal .
Pyndap katto katne ka um bad pynkhluit sa shisien .
Nga la iehnoh ia ka shithi na ka bynta jong u .
Ka sniehdoh kaba sniew kaba tynrai ka long kaba donkam ha kane ka aiom.
U Jason Roy u la kylla long u wiket ba wanphai biang jong u James Pattinson .
Ka BJP ka thikna ba kan jop ia baroh ar tylli ki seat namar ka jingbun paid kaba shyrkhei kaba ka ioh ha ki iing dorbar ha baroh ar tylli ki jylla .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Lehse ka jingpang pneumonia shisien ne arsien .
Ki opioid ki dei ki jait dawai kiba don hi ha u jingthung sohjew .
Ki klas ki long man la ka sngi katkum ki sobjek .
Ka Kong Ms . Ka Namita Khatri , ka High Commissioner jong ka Ri Fiji .
Bishar bniah ia ka syllabus bad ka rukom eksamin .
Uei une u niger uba la buh ia uta u nag ?
Hajan ka sorkar sha ka CBI ban tohkit
" " " Ka IAF ka la dawa ia ki liengsuin jet thymmai naduh u snem 2001 " " " " u ong " " ".
La pynmih ia ki ha ka jingkhia jong ki 32 tylli ki jyntang bad la khot ia ki kum ki rupaka ha ki jingthoh .
U la ong ba un pyrshang ia la ka jong ka kyrdan kaba bha tam ban pyndep ia la ka jong ka kamram .
Ka nongpyniaid ia ka BBC World Service Phareng kaba mynta ka dei ka Mary Hockaday .
ka jingkiew na kawei ka kyrdan sha kawei pat .
Katto katne ki surok shnong ki dang tip da kane ka kyrteng .
Ka jingbeh jong ka India kam shym la long kaba bha tam .
Ki kam pynphriang khubor kiba bun jait kiba u la leh ban pynkhlain ia ka jinglong babha jong ki para ri jong u ruh ki pawnam .
U Narendra Modi u la ïalam ïa ka BJP sha ka jingjop kaba tyngeh ha Gujarat kaba la pynskhem ruh ïa ka kyrteng jong u na ka bynta u kyrtong Myntri Rangbahduh ka BJP ha ka elekshon bah 2014 .
Ka Mahindra Thar kaba thymmai ka la kamai 12 kol. 52 point na ka 17 na ka bynta ka jingshngain jong ki nongshong shnong kiba la san
" " " Ha kum kane ka jinglong ka jingkitkhlieh jong ka tnad bishar ka nang kiew ."
Ka la ong ba ki nongrep kiba don ha ka jingeh ki dei ruh ban ioh jingmyntoi na ki skhim sorkar bapher bapher .
Ki mrad ki long kiba stad , kiba pyrkhat bad kiba donburom bad kim ju lehkai thok bad ki briew .
Dei ha kata ka por ba ki briew ki tip ba ka don ka jingeh .
U paralok jong ka Honda u Dani Pedrosa u la jop ia kane ka jingiakop na u Johann Zarco na France ha ka kyrdan ba ar .
U Neil Nitin Mukesh u la paw bha ha ka dur jong u Desi.
U heh pulit jong ka District Balia u Manoj Kumar Jha u la iathuh ba la lap ia shibun ki soh Mustard na katei ka jaka .
La kem ia ki lehnoh Pakistan ha Kashmir
Ka kompeni ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Nga la mynjur ban sah shibnai ne kham slem ha kaba ka jingialeh kan sa kut noh .
Ka la long ka levy kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kito ki sngi .
Hadien kata la kynnoh ba u la ioh ia ki jingkhot byrngem .
Mynta nga la sngew ba nga la tyrkhong ym tang ha ka met hynrei ha ka mynsiem ruh kumjuh .
Ki beh noh ia ki ne phah sha phatok .
U Trump u kyntait ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , u iakynduh ia ka jingshah kynthoh ha ka kynthei ba nyngkong.
Ki Sufi ki ju leit sha ka jaka mane na ka bynta ka ziyarat , ka kyntien kaba iadei bad ki jingleit niam bad ki jingleit jingwan .
7 tylli ki jingbakla kiba suk ban kiar haba thep ia ka jingpyntip khajna
Hynrei ban ioh ia kine ki jingmyntoi , ki nongbat account ki dei ban long ki dkhot jong ka EPFO ​​ha ka por ba la buh .
Ngam shym la tip ia u MS Dhoni ha kata ka por .
Ha ki sanphew snem jong ki kam tei niabat ki long kiba duna bha .
Kane ka jingthoh ka bishar bniah kumno ngi lah ban pyndonkam ïa ki mar ki mata jong ngi ban ïoh paralok ha bneng .
Ki nongialehkai ba la thoh ha ka pyrthei da kaba thoh bold .
ka jingsngewtynnat ia ka jinglong mynsiem .
Hynrei kiwei pat ki buit ki long ban pynsangeh ia ka jingsaphriang ha ki khniang .
Ngam shah khanglad ha ka por .
Ha ka liang ka leit ka wan , ki kali rit , ki kali , ki kali tanki bad kiwei kiwei . ka lah ban iarap ban pynduna ia ka bor ding kaba bun .
Ki dei jong ki iing synshar jong ka UT , ka skulbah Panjab bad ka iingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana .
Baroh ki bynta khlaw la pyniaid katkum ki jingbthah jong kum kine ki plan treikam .
Ka jingtrei jingthung Karuvel la pyndep ha ka jaka kaba heh 4 000 Hectare .
Ka Saudi Arabia ka la kynnoh ba ka Iran ka la bthah ban thombor ia kane ka jingkynnoh kaba ka Tehran ka kyntait .
Ia ki jingbthah yn sa aiti sha ka Sorkar Jylla ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
U Mulayam Singh Yadav u heh duh ka Samajwadi Party u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Lucknow hadien ba u la ujor ia ka jingpang kpoh bad ka sniehdoh .
Kum kine ki kyntien ha kaba sdang ki long ka bynta jong ka jingiathuhlypa jong u Isaiah .
Ka Mrs Pratibha Singh ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla ka la don lang ha kane ka sngi .
Khatduh khatwai u Craig u la sdang ban pule Baibl bad nga ha ka por ba ngi shongthait ban bam ja miet .
Ka khubor ka la mih ha ka por ba ka Anushka ka la iateh lok bad uwei u nongialehkai kriket na India .
Ka BJP ka la ujor ruh sha ka election commission bad sha ka komishon jong ki kynthei pyrshah ia ka jingkren jong u nongialam ka NCP .
Kham mynshwa , katba dang ialeh pyrshah ia ki mukotduma , la pynlut por shibun ha kaba pynlong ia ka jingwad bniah bad wad ia ki kot kiba rim .
Ka TB kam dei tang ka jingpang ba mih na ki met .
Ka don jingiadei ei ei bad phi .
Ka MoU hapdeng ki rel bad ka ISRO
Ki pulit ki ong ba u la phet krad .
Ki jinglong ba mih soh jong ki katto katne ki jait ki don ki dawai kiba pynkylla jingmut bad la bam ia ki ha ka jinglehkai ne ha ki jinglehniam tynrai ba kynja mynsiem .
Ki baroh arngut ki la sdang ban ia shoh iwei ia iwei pat da ki tiar kiba kham heh kaba pynlong ia kiwei pat ban lyngngoh man ka por .
" U la ong , " " Nga hi ngam iakynduh kano kano ka jingeh ."
Ia kane ka jingwad bniah la wanrah hapoh ka iing dorbar parliament da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ka Rishika Chaudhary na ka Holy Child School Panchkula ruh ka la mih ha ka kyrdan kaba lai ha ka ri baroh kawei da kaba ioh 94 ngut . 4 na ka shispah ki mark .
La u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal lane u Symbud Myntri Rangbah ka Punjab kin wan sha kitei ki jingïalang ne em ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka para kaba kham rit jong u Aish ka Ishika kaba pule ha kawei ka kolej ha Delhi , ka la pyntip ia ki .
U nongshna dur Ace u Manish Malhotra ruh u la wan na ka bynta ka jingrakhe sngi kha ryngkat bad u Karan Johar .
Haba mih khmat na ka bynta ka Centre , u Solicitor General u Ranjit Kumar u la ong ba un sa pynthikna ia ka jingshisha na ka sorkar jylla .
Ki samla pule ki pan ia ki shithi jingai jingmut na ki nonghikai barim ne kiba dang don mynta , ki nongpyniaid skul , ki dean bad kiwei kiwei ki riew shemphang ha ka pule puthi kiba tip bha ia ka jingshem jong ki samla pule ha ka jingpule ne ki jingjop ba shabar jong ka skul .
Phi lah ban leh ei ei na ka bynta jong nga . '
Ki lad ai wai ki ailad ruh ia ki nongthied ban pynkiew sha ka model kaba kham bha bad kaba thymmai na ka bynta ka mang tyngka EMI kaba kum kata .
La ithuh ia ka jinglah ban pynmih 20 000 MW na ka bynta ka SHP .
" Ka Tracy ka dei ka nongdih kyiad bad ka ju sngewsih bunsien . Ka Hepburn ka la batai ia u kum u " " shah pynshitom bein " " , bad ka la aiti ia lade ban pynsuk ia ka jingim jong u ."
Ka Croatia haduh mynta ka sngi ka la don haduh 1, 832 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 39 ngut kiba iap .
Ka ri ka don 20 tylli ki nongbah kiba don palat 20 000 ngut ki nongshong shnong .
Patiala : U M Sreeshankar u nongïalehkai jrong u la wanphai biang sha ka jingïakhun ha ka khyndew ka shyiap jong ka ri India hadien hynriew bnai da kaba kiew bha tam ha kane ka samoi da kaba long 8 ron.
Kawei pat ka kot shaphang ka Mahasthan , ka Mainamati , ka Paharpur ha ka ktien Bangla ka long ka tyllong kaba kongsan na ka bynta ka jingpule ia ka Archaeology .
Hynrei haba u Anderson u la shah weng noh namar ka jingmynsaw ha ka kjat , u Johnson u la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai jong u bad ka jingmynsaw jong u Steve Harmison ha ka Test kaba nyngkong ka la pynlong ïa u ban shah jied ha ka Test kaba ar .
Ngi dang donkam ban iai trei .
Ki khynnah ki nang na kaei kaba ki iohi ba phi leh .
Nga tharai ba u Myntri Pla Tyngka u la pynpaw shai ia kata .
Bad wat kito kiba sngewtynnad ban ngeit ia ka liang jong ki kynthei jong ka jingiathuhkhana kin jin da la pynduh ia ka jingeh da kaba ong , Kaei ka jingeh kaba khraw ?
Khlem da pynslem u la pynphai ia ka pisa kaba hadien la dawa da u trai jong ka , u nongwan jngohkai ha ka hotel .
Peit kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na kane .
U Omar u la sngap da ka jinglyngngoh katba u Dispatch u dang batai ia ki arngut kiba thikna ha ka kali jong u.
" " " Kumta nga la thied ia ki kot khana bad jinghikai na ka bynta ki khun jong nga " " " " . " " " .
U myntri ka sorkar pdeng u Satyapal Singh u la ong ba ka jingmut jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur ka long kaba bakla ha ka liang ka saian .
Ka ym long satia na ka bynta kiwei pat ki briew hynrei na ka bynta jong nga hi .
Ki hynmen , ha ka jingthoh pyniap ialade , la iathuh ba ki la kdew ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ki la panmap na ka iing ka sem jong ki , la iathuh ki pulit .
Ka Iceland ka wan ha khlieh duh jong ka Switzerland kum ka ri kaba rem dor tam ha Europe .
Ka khajna umphniang kaba heh ka pynmynsaw ia ki paidbah : Ka Congress
Ia kine ki khynnah shynrang la pynkit sha Rajawadi Hospital , ha kaba la pynbna ba baroh arngut ki la khlad noh .
Kyrpad ka Supreme Court ia ki bor ba dei peit ba kim dei ban leh ia kino kino ki kam pynbor halor ka draft NRC jong ka Assam .
Ka blei ba kongsan hangne ​​ka dei ka Blei Manikeshwari .
Dei ban pynbeit ia ka ishu Kashmir katkum ki rai jong ka UN bad ka jingangnud jong ki paidbah ka Kashmir , u la ong ha ka jingkren ba nyngkong jong u sha ka dorbar parliament .
Ka jinglong jingman jong ki saw ngut kiba mynsaw ka long kaba eh bha , la iathuh ki pulit .
Ka District Commission Haduh 1 klur tyngka .
‘ Kaei , saar , ki briew kiba na ka tynrai jong phi ki dei ban pynmih ia kum kane ka jingkulmar ha ki surok ?
Ha katei ka jingjia kaba la jia ha ka por 3 baje mynstep haduh 35 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingpynkylla 29 . 0: 29 tarik u Risaw 2014.
Tang ka sorkar kan don ia kata ka bor .
Ka la don 18 tylli ki stit ha ka khlieh jong ka .
Kumta u Elvis Presley u la long uei ?
" Ha ki katto katne ki jingpynmih " " U Khynnah baduk " " la pynkylla sha ka 2 : 28 . "
Ka jingpeit bniah ia ka snam ba pura , ka ESR , ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
Ha i jooh i por haba kynthoh halor ka jingkren kaba la pynkulmar jong u Imam , u myntri ka Assam u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ka sorkar ka la rai ban register case pyrshah ia u .
U Paramjit Singh president ka seng ki nongtrei ka tnat pynlip ding u la pynrem jur ia kane ka jingleh jong u MC Commissioner .
Ka lah ban long kaba shu jia ryngkhat , namarkata , ba ha kiba bun ki ri la rakhe ia ki jingkhawai na ka bynta kiba iap ha kata ka por jong ka snem .
Ka Kingfisher Airlines bad ki nongpyniaid ki la pynbna ba kum ki nongpynkhein da kaba thmu kin ym lah ban shim ram na ki bank ha ki por ban wan .
Ka long ka buit kaba bha ban don ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah jong ka iing ka sem wat lada ka kompeni jong phi ka ai ia ka jingpynbiang ia phi .
Ngi shim ia ka rel mynta ka janmiet .
Ka jaka ba la buh lypa jong ki file FITS ba la buh .
U la ong ba lada kane ka dang iai bteng bad ym shim jinghikai , te ka Congress kan sa shah rem biang ha ka elekshon .
Ki snem mynshuwa , u la pyrshang ban iakynduh biang bad ka khlem jop .
Ka Bor synshar ka la leh ia ki jingjop kiba phylla ha kine ki shi snem ba la leit noh .
LaLiga : Ka Real Madrid ka la jop , ka Atletico ka la khih shai , ka Barca ka la shah pynliem .
Ki Parrot ruh la niew ba ki long kiba kyntang .
U Shafiq Bhai um lah ban rah ia ki tiar siat kiba bun bad u.
U la ong ba ka jaitbynriew ka iaid shaphrang ha ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kiba bun kiei kiei ki la kylla ha ri India bad ha ka pyrthei baroh kawei naduh ki sngi jong u Sir Tej .
phi tip ia ka rukom treikam jong nga .
U nongialam ka TDP u Somireddy Chandramohan Reddy
" " " Ki don ka kynhun kaba iadei bha ."
Na kine haduh 4 lak tylli ki dei ki kali shimet .
Hadien kane la bud sa u lum uba lyngkot .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Uzbekistan ban jied ia ka Parliament kaba thymmai
Ka long kaba kongsan kumjuh ka hok ban ioh jingtip .
Ka long kumba don ka jingsngewsih ia ki nongshim wicket !
Bad kane ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka Congress bad ka BJP . ,
Ka jingai ram ha ka por bad kaba biang ha ka dor kaba biang hapoh ka prokram ka la pynlah ban pynkupbor ia ki kynthei ha ka jylla ha ka ioh ka kot .
Ka masi kaba lieh kaba shong halor ka jingtap jong ka jaka shong jong ka painkhana .
Bad kam pat ju don ka por kaba sngewsih .
Ki jingdawa jong u ki long shisha kiba palat .
Ka tarik ba khatduh ban pan laisen ban pyniaid ia ka kam khaii pateng ka long ha ka 30 tarik u Nailur 2019.
Hynrei ka Punjab ka la ieng ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingkhein .
U kpa u pyrshang ban leh beijot ia ka khun kynthei
U la ong ba namar ba ka dei ka sorkar kaba pynleit jingmut ha ki samla pule , ka la ju trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule .
Ka jingpyniap ia ki kynthei : Ki pulit kim pat lah ban lap ia kano kano ka jinglap
Utei u nongrah suloi u la phet krad hadien ba u la siat ia kitei ki arngut hynrei hadien la kem ia u da ki pulit .
Ha kane ka Session la wanrah haduh 18 tylli ki Bill ha Lok Sabha .
Ka Congress ka la pulom jur ha ka kam jong ka kum ka liang pyrshah .
Pyndap ia u sohjew ba la ot , theh ia ka umsoh sohjew , theh katto katne ka umsoh bad ai ia ka jingkhluit .
Wat la ka long kumno kumno ruh ngam lah ban tam ia u ha ka jingiathuhkhana .
U la iathuh ia nga ba ka Sheena kam dei ka para jong ka , ka dei ka khun jong u Indranis .
U Kuo u ai jingmut ba ka iPhone SE 2 kan long ha ka dor kaba mut kumba 28, 300 tyngka.
Ngi kwah ban shna ia kiei kiei .
Wat shong ia kane kawei shabar .
Nalor kata katba phi nang kyrshan ia ka National Apprenticeship Program katta ki samla kin nang ioh jingmyntoi na ka !
Kaei ka jinglong jong kiba bun ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Uwei u nong Pennsylvania u la khot ia ki ki jaboh ba sniew , bad uwei u nongrep jingthung jong ka ri Bilat uba ha kane ka juk u la batai ia u jingthung sohjew kum u soh ksiar uba sniew .
La khmih lynti ba u Prithvi Shaw un don ha ka kynhun ïalehkai katba u Mayank Agarwal u la phah ïa ka jingpynkynmaw ha ka por kaba biang ryngkat bad sa 90 kol na ka bynta ka Board President XI pyrshah ïa ka West Indies .
la buh ha ka jaka jong u Dr . V . ,
Ha kane kajuh ka sngi un iashim bynta ruh ha ka Knowledge Summit ha kaba yn iashim bynta da palat 200 ngut ki riewstad na baroh arliang mamla .
Phi dei ban tip ba kam kren ha ka kyrteng jong phi kaba long ka jong phi bad tang jong phi .
" " " Kane ka jingpynthikna kam shym la pyndep . "
Ngam khmih lynti ei ei nano iano ruh .
U kpu ba la pyndonkam ha ka Jingkynmaw burom u pyni ia kaei ?
Ka distrik mynshuwa ka kynthup ia ka distrik Kannauj kaba mynta .
Ha ka bynta ba sdang jong ka snem 1912 , haba ka Sarojini ka la pynlut ia ka bynta kaba bha jong ka snem bad u kpa jong ka , ka jingiadei paralok kaba shisha ka la sdang ban rung tynrai .
Baroh ar tylli ki kad liengsuiñ kin sa treikam shen , u la ong .
Kane ka long katkum kata .
" Ha phatok , la tyrwa ia ka jingmap kaba pura ia ka Flora lada ka " " wan phai " " sha ka niam Islam , hynrei ka la batai ba tang ki jingngeit kiba ka la ju bat ki long ki Khristan ."
Haduh u snem 2008 300 tylli na kine ki server ki don ha Florida , 26 tylli ki don ha Amsterdam bad 23 tylli ki don hapoh ka hosting service jong ka Korea jong ka yahoo .
Pyni ia kawei pa kawei ka nuksa video jong ka jingpyni , bad iakren ia ki mat ba kongsan .
Kaei kaba ngi dei ban siew ia u paramarjan jong ngi ?
Ka tarik kaba kham mynshuwa jong ka 8 tarik u Naitung ka la ialeh pyrshah bad katto katne kiwei pat ki test rung skul ha kylleng ka ri bad ki samla pule ki la dawa ban pynkynriah noh ia ka test .
Ha kum kane ka jinglong , wat la phi don ka pisa katno katno ruh pynlut tang ha kiei kiei kiba donkam .
Ki nongthied kiba kwah ban thied ia kane ka kali hatchback ki lah ban ioh ia ka skhim siew kaba duna kaba long T.9, 999 .
Katkum ka jingong u ophisar ka koit ka khiah jong ka Kozhikode district u V Jayasree , ki briew ki bym shym la shimkhia ki la ioh ia ka jingpang khlam ba pyniap briew .
U John u la sngewlyngngoh ia ka jinglong jong ki lyngdoh haduh ba u la ong ia u lyngdoh , ngan ym buh kjat shuh ha ka balang Katholik .
Hynrei ka jingmih jong ki JLR ka la hiar 1 percent sha ka 6 percent . 2 klur tyngka .
Hadien katto katne por u la plie ia ki khmat jong u .
Ki pulit ki la lap ar tylli ki suloi , ki tiar siat bad ki tiar pynbthei kiba la buh ha katei ka iing .
Ym dei ban iaid pyrshah ia ka ain .
Kam long kaba eh satia ban kren ia ka ktien Marathi .
Ka la ak ia ka dur jong ka Sophie ha ka phlim .
U PM Modi u la poi ha Saudi . ban pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u Syiem Syiem
U Gurmail Singh uba sah ruh ha Sector 35 u don ha ka thuk thuk jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kitei ki jingiakhih ki long hadien ka jingpynshitom iap ia u Delwar Hossain Sayedee na ka bynta ki kam runar thma ha ka thma laitluid jong ka Bangladesh na Pakistan ha u snem 1971 .
U la khlad noh ha katei ka jaka katba ka thuk thuk ka la hap ha ka thliew kaba don hajan .
Ha ka jaka kata la pyniakhlad ia ki phlim bad ki la mih kawei hadien kawei pat ka taiew hadien kawei pat .
Bad watla katta ruh , ka India ka don kham bun ki jingiadei bad ka Pakistan ban ia kiwei pat ki ri .
U long uba tbit bha ban pyndonkam ia ki jingartatien ban khum ia ki bym husiar .
Ha ka jingsngew pop bad jingsngewsih , u Charles u la phet noh .
U Nath u la kyntait mynshwa ia katei ka jingshah kynnoh .
Haba ka Rajrani ka dang pule skul , uwei na ki paralok jong ka u la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ki nombar ki long ka jingpynpaw kumno ban pynkylla ia ka khubor kaba sah ."
Ka jaka pule ka la long kaba jynjar la katto katne sngi namar ba kawei ka bynta jong ki samla pule ka la pyrshah ia ka jingpynkiew stet ia ka bai hostel da ki bor pyniaid jong ka skulbah .
U Ronaldo u la ot ia ka dur kaba sngewsih
Hadien ka jingpyni na ka ri India ba shathie , ka kynhun shipai 7 Sikh na Punjab ka la pyni ia ka jingshlur kaba phylla ha kaba pyni ia ka jinglehkai tynrai kaba la tip kum ka Gatka .
Ka la long ka nongsumar nongtrei ha ka hospital .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ka dei namar ka jingsiat na ka liang ka Nepal .
Ki jylla jong ka West Bengal , Kerala , Assam bad Tamil Nadu nalor ka UT jong ka Puducherry kin leit ban thep vote ha u snem ban wan .
Khyndiat eh ki briew kiba tip ia kane ka jingshisha .
Lashai ka sngi yn wanrah ia ka Lokpal Bill ha Lok Sabha
U don ha la ka jong ka jong ka jaka hangta .
Haduh ka step kaba bud , ngi dang tied ia ka jingkhang jong ka St . Ka lingmane jong ka Katarina .
Shain dain kuna ia ka TV Sikh jong ka ri Bilat halor ki jingthoh ba pynjah burom
Ban pynsah ia ka jingkynmaw jong ki ki nongshong shnong ki la pynlong blei ia ki bad la buh ia ki dur jong ki masi bad ka masi jong ki ha ka krem ​​.
Ki jingiakhih ha Barcelona ki la mih na ka jingshah rai pynrem ia ki nongialeh pyrshah jong ka Catalonia namar ka jingpynkhihwin .
U ong ba ka jingthoh essay ia u nongiashim bynta ha madan ka long kaba eh bha bad ka ai ia ka jingpynshisha kaba kut ia uno uno u aktor .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang kiew hadien ba ka India ka la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar , kaba la ai ïa ka Kashmir ïa ka kyrdan kaba kyrpang , kaba la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur na ka Pakistan .
Ha Uttar Pradesh ki don 23ngut kiba iap .
Faris phi la ioh ia nga ?
Ka Election Commission ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon ha Delhi .
Ka jinglong ha kaba ka sniehdoh ka mih sha khmat .
Ka jingeh ha kata ka nongbah ka la dei ban long kaba la jan sngewthuh .
U dei uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka Test ha kylleng ka pyrthei .
Kiba bun ki dukan ki dang khang katba ki kali ki dang sahkut ha ki surok .
Hynrei ngam sngew ba ka la don ka jingkylla kaba khraw haduh katta katta .
Hynrei nga artatien ba kan sa leh kumta haduh mynta .
Ka Kottakuppam ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik jong ka Viluppuram ha ka jylla Tamilnadu .
ka jingbun briew ha Tamil Nadu ka iapher bha ha kaba don ki Shnong Panchayat kiba don wat hapoh 500 ngut katba don kiwei pat kiba don palat ia ka 10, 000 ngut .
Ka la bishar ruh ia shibun ki jingpyni TV .
Ka don ka jaka sah jong ki BSF ha ka jingkhang jong ka shnong , ha kaba la ju kylli jingkylli ia uwei pa uwei u nongwan jngohkai shwa ban shah ban rung .
Ka sorkar ka long kaba kloi ban shim ia kino kino ki sienjam kiba donkam ban kyrshan ia ka bad ban kyntiew ia ka jingroi jong ka .
Pynphai sha U bad ngeit ba ym don kaei kaei kaba ym lah bad U Blei .
U nongïasaid aiñ jong u Sharma u la pynbna ba ïa kane ka rai yn ujor sha Supreme Court namar ba ka rai ka long kaba bakla ha kaba bat ïa ka Bina Ramani kum ka sakhi .
Nga sngewkmen shibun ban wan biang .
Ki kot lyngkdop ki dei kiba la thoh ha ka por shuwa ka jingpynjot jong ki nong Babilon ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E .
Ki don ki jaka thang ding ba la shna da ka chal bad wat ka miej ialehkai ba la shna da ka chal .
Ka khlem pynpaw satia ia ka jingkwah ban iasoh bad ka BJP .
Kum ka nuksa , ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jingdon jong ki nongkhaii met ka la kiew kynsan ha Denver bad Minneapolis ha u snem 2008 haba ki jingialang bah jong ki nongsynshar paidbah bad ki nongsynshar paidbah ki la long hangta .
Ha ka 7 tarik Naiwieng mynshem snem , u nongkyrshan ka SEP u Sivapragasam Mariyadas u la shah pyniap ha Mullipothana ha ka District ba shatei lam mihngi jong ka Trincomalee , hapdeng ka jingialeh kaba jur ha ka thain Muttur ba marjan .
Ka steshon ka dang pyni mynta ia u nongialap tele uba ialam ia ka balang jong u ha ka Jingduwai U Trai .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh kum u Kapil Dev , u Sahil Khattar kum u Syed Kirmani , ka Jiiva kum u Kris Srikkanth bad u Chirag Patil kum u kpa jong u Sandeep Patil .
Ngam lah ban klet ia kata . Ngam lah ban klet ia ka .
Wat sdang ban ialeh bad ka .
Ka masi ka la mynsaw jur ha ka jingbthei .
Ka jingiarap pisa kaba shongdor Rs . 2 lak yn ai sha ki bahaïing jong uwei pa uwei uba la khlad noh katba ka jingïarap kan long Rs .
Nyngkong eh , u long u briew uba don ka jingpynbeit bad ka kamram .
Ka liengsuiñ ka don 324 ngut ki nongleit nongwan kynthup ïa arngut ki khyllung lait noh tang 14 ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ .
Kaba khatduh eh ka long ban ialeh pyrshah ia ka khlam corona
Ha ka tynrai jong ka Chadak Puja ka don ka jingngeit ha ki mynsiem bad ka jingmane ia ka jingkha pat .
U Rana Gurjit Singh, myntri barim ka tnad bor ding bad um um ha ka jylla Punjab.
U aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u la lap ba u la iap ha ka iing sah jong u ha Bandra ha ka 14 tarik Iaiong 2020 .
Balei ba la iehnoh ia ki jingpynrung jingstad kiba lah ban leh ?
Ka la long ka riewstad kaba stad , ka nongïalam briew kaba tbit bha , ka nongïalam saiñ hima sima kaba khraw , ka dak jong ka jingbhabriew , ka jingpynpaw ïa ka jingshlur bym lah ban pynrem .
Ka jingleh yoga ne jingpyrkhat kan long kaba bha ia phi .
Ki kot ba kongsan la pynmih da ka Pakistan , bad ka jingpynmih ia ki software hapoh ka ri ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki ri ka pyrthei .
Kane ka dei ka por ban kamai pisa .
Ki Cyclones kiba la shah rem ki la wanrah ia ka thma sha ka Eriong .
Ka jingpyniaid ia ka jaka ba khatduh jong nga : U loannis Abraham .
Ka la long ka janmiet kaba khriat kaba la dap da ka tdem .
Ki paidbah ki iatreilang pura bad ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ha ka rukom kaba la pynbeit bha katto katne sien ha une u bnai ba la dep .
Ka sorkar ka dei ruh ban bteng ban pynthikna ia ka jingiakren kaba man ka por , kaba iaid beit bad kaba lah ban ngeit ban ai ia ki jingpyniaid kiba donkam ha ka koit ka khiah paidbah bad ban pynduna ia kano kano ka jingtieng bad jingtieng hapdeng ki paidbah .
Ki kam ki la poi sha ka khlieh ha ka snem 199899 .
Nga tharai ba ngim pat tip bha haduh mynta .
Ki rukom pynlong mraw kiba mynta , kiba ktah khamtam ia ki kynthei bad ki khynnah , ki long ka jingeh kaba khraw ha kaba da ki million ngut ki briew ki dang mad ia ki jingeh kiba ym long briew .
Ki la ialam ia ka Pakistan sha ki ar tylli ki thma bah bad ka India .
Bad ka don sa kawei ka jingmyntoi .
Ox u la iarap ia ka kmie jong nga ban pynsan ia nga .
Ki ong : pynhiar dor ia ka pisa .
Ym don kawei pat ka lad kaba lah ban jied ia ka .
Kumta , ka pisa rong saw , ka dei ban shah rong noh da kano kano ka lad bad ki nongbat pisa rong saw kin shah pynshitom bein bad shah pynduh jait noh na ka ri baroh kawei .
Ka NASA ka thmu ban phah ia ki briew sha Mars ha ki snem 2030 .
Ka jingïohnong jong ka phlim kaba 10 : Ka jingïohnong baroh kawei jong ka phlim Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter mynta ka la poi sha ka T.63 tyngka . 39 klur tyngka .
Haduh mynta , ka jingmih jong ki phlim Bollywood ha ka Box Office jong ki ha ka por jong ka IPL kam shym la shah ktah .
U Rohit Sharma u ioh kabu , uba la leh bha ha baroh ar tylli ki jingiakhun .
Hadien ka la duh noh ia ka spah jong ka ha uwei u briew uba kham samla .
U la khot ia ki ban trei ban long ki temple jong ka jingnang jingstad bad jingpule .
Katno kata ka lah ban iarap !
Ngim donkam ban wad ia ka nam ne ka spah .
La khang ban shalan ia u khaw shabar ri ha kaba sdang jong u snem 2007 ban pynbun ia ki mar ba la buh haba ka jingmih ka la hiar .
" " " Ka kompeni kmie jong ka Bengaluru FC , ka JSW Group ki dei ki nongkyrshan ba kongsan jong ka kynhun naduh ba sdang haduh u snem 2018 " " "
Haba kylli hato ka elekshon bah kaban sa wan ha ka ri ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar jong u , u Singh u la jubab da kaba ong ba em .
Kane ka projek kaba shongdor T.300 klur la khmih lynti ba kan shim por lai snem .
La pynthikna ia ka lynti ba la shim da ki lehnoh na ka jaka ba la rahbor ia u SP Punjab bad sha ka ktem shipai suin ha ka 31 tarik u Naiwieng 1 tarik u Nailar 2016 .
" " " Mynta ka sngi ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ."
la lap ba u la iap ha ka step kaba bud .
Ka kynhun jong u Naveen ka Guyana Amazon Warriors ruh ka la ïoh ïa ka jaka ban rung sha ka final four .
Pynrung ia u nombar pdeng , u nombar roll bad u nombar skul ban ioh ia ki result .
Im thikna ba phi lah ban buh ia kata ka pisa ba la pynlut na ka bynta ka jingpyndonkam kaba kham bha !
" " " Lada ngi iohi ba ki FT ki pynmih ia ki rai kiba sniew halor ki jingujor da ki nongshong shnong bashisha jong ka ri India , ngin ym ap ba yn pynbeit ia ki 19 lak tylli ki mukotduma baroh kawei . "
Lada kane ka kylla long ka jingeh kaba jur , phin hap ban pynduh noh ia u jingthung .
La lap ba ka met jong ka ka la shah pynmong .
Kem ka CBI ia u chairman ka board thungkam rel
La pyntip ia ka kynhun myntri halor ka jingpyntreikam ia ka jingpynbeit hapdeng ka India bad ka France halor ka jingiatreilang halor ka kam pynsngewthuh shaphang ka duriaw
Kumta la rai ba kane kan dei ka jingialang kaba khlem riti ha kaba ki nongjied kin shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman , la bynrap biang u heh sorkar .
U Virat Kohli un dang ïai bteng ban ïalam ïa ka kynhun ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
La sdang ia ki lad pynbeit .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u da ka kynhun jong ki lai ngut ki doktor bad la shim ruh ia ka dur .
Gujarat : U Prahlad u hynmen jong u PM Modi u la leit jngoh ia ka Dwarkadhish Temple ha Dwarka kham mynshwa mynta ka sngi ban ai jingduwai hadien ka jingjop ka BJP , la thoh ha ka twitter jong ka ANI .
phi peit hapoh jong nga bad kata ka long kaba phin shem .
Ki jingpule ba mynshuwa ki pyni ba ki briew kiba bam man ka por ia u soh blueberries ki duna ka jingma ban ioh ia ki jingpang kynthup ia ka jingpang shini type 2 bad ka jingpang sniehdoh .
LONDON : U nongialehkai boxing jong ka America u Patrick Day u la khlad noh hadien ba u la mynsaw na ka khlieh ha ka jingiakhun ha ka taiew ba la dep pyrshah ia u para ri u Charles Conwell .
La ong ba kitei ki lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka .
" " " Ngin sa shim khia pyrshah ia ka tnad kaba la ai ia ka jingkitkhlieh ban shon ia ka kot jingkylli ."
Ka sorkar kan pynbiang ia kaba sah .
Ka kaiphod ka ai jingmut ruh ba ka jingkylla ka suinbneng ka lah ban pynjur ia ki jingialeh ba shyrkhei bad ki jingeh jong ki nongphetwir bad kan ktah jur ia ka jingpynmih marbam .
Kynmaw ba baroh ki kam kiba donkam ba la pyndep da ki lyngdoh bad ki Lebi ha ka tempi , ha ki phyllaw bad ki jaka bam jong ka , baroh la khein kum ka jingshakri bakhuid ia U Jehobah .
U Yakub Memon un shah sahnarphna ha ka 30 tarik Jylliew namar ba ka SC ka kyntait ia ka jingkyrpad ban pynkoit
U Tiwari u la ioh ia ka burom kaba la ai ia ka BJP ia ka samoi treikam kaba lai lynter ha ka Municipal Corporation jong ka nongbah Delhi .
Ka tnad ka la register palat 100 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingleh thok Vyapam .
Hynrei kane ka la nang kham shyrkhei .
Ki lyoh jong ka thma ki la jrong ha ka suinbneng haduh katto katne snem .
Ryngkat bad ka kam myntri rangbah ka Bihar la thung ruh ia u Renu Devi kum u nongialam ba shadien jong ka seng thaw ain ka BJP .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang halor ki kam runar ha ka kompiwtor , ki nongtuh ki leh ia kane lyngba ka jingkhleh lang jong ki malware , ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla kiba pynlah ia ki ban tuh ia ki jingtip ba rieh jong u trai jong ka mobile .
Ka tnad ialehkai kam ju tuklar ia ka jingjied ia ki kynhun , ka jingiashim bynta ha ki jingialehkai ne ka jingleit jngoh ia ki ri da ki nongialehkai , u la ong .
Ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka kolshor India ha ri Sepngi , ka Divyaa ka dang pynroi ia ka sap shna dur jong ki khynnah rit ha ri America , ha kaba ka sah mynta .
Yn pynlong ruh ia ka Hunar Haat ha Mumbai , Kolkata , Lucknow , Bhopal bad kiwei kiwei ki jaka ha kine ki sngi ban wan .
U Syiem Syiem u la pynlong ruh ia ka jingialang kaba lyngkot bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
' U ai ia ki ei ei ban bam . '
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la khot ia u myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad pyntip sha u ia kane ka jingjia .
Ki briew ki hap ban shah hikai ia ki jinglong jong ka jingim .
Ha ka 1 bad 2 tarik u Naiwieng , ka jingrung pisa sha ka account jong u Jan Dhan mynta la pynduna sha ka T. . 410 klur bad Rs . 389 klur tyngka .
Ngin sa iai bteng ban iatreilang ban pynbha ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka kolshor hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ha ka jingbteng ia ka kolshor jong ka , ka jaka buh jingthoh jong ka Muktiyoddha jong ka Segunbagicha ka pynlong ia ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor ha baroh shisnem .
Bad kaba ar ka long ba nga sngewsih shisha ia u bad ia ki khun jong u bad .
Ka BJP Kan Iaid Marwei Ha Telangana , Kan Iakhun Ha Baroh 17 Ki Seat LS .
Ngim dei ban pynslem ia kane , u la ong .
U Myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai jingkren ha ka jingialang kaba lai jong ka tnad kam pohiing ha New Delhi
Da kane ka jingiateh , ka Ternate ka la duh noh ia ka kyrdan kaba iaryngkat bad ki Dutch bad ka la kylla long ka nongsynshar .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka jingbuddien ia kata .
Baroh ki lynti sha ka pyramid .
Kum kane ka jingmih ka dei ban siew khajna hapoh ka khlieh jingmih na kiwei pat ki lad ne ka jingmyntoi bad jingmyntoi na ka kam ne ka kam .
" Hynrei lada don kum kine ki jingshakri , ki nongpyniaid ki hap ban pyntip sha ka Trai hapoh 7 sngi trei " " la ong u Sharma .
Ki don ha ki jinglong kiba sngur .
Ko ki briew ngan iathuh ia phi hano ki soitan ki hiar ?
Ngam mut ban wanrah ia u hati ha ka kamra , hynrei kaei kaba jia ia uta u Russian uba heh bad uba don shniuh ?
Baroh ki hospital ki dap da ki nongpang kiba pang dengue , malaria , typhoid bad kiwei kiwei ki jingpang .
Em . Da kaba shim ia ka jingkren jong u nongrwai Salm , U Jisu Khrist u la iathuhlypa : Hato phim ju pule ha ki Jingthoh Bakhuid , U maw ia uba ki nongtei ki la kyntait u long uta uba la kylla long u mawsiang ba kongsan .
Ka don ka liang ka ioh ka kot ruh .
Ki briew kiba don Aadhaar Card ki dei ban pyni ia ka Aadhaar Card haba plie ia ka PPF .
U Mithila Palkar u dei u aktor TV samla jong ka Ri India .
Shuh shuh ia ki iingbishar ba bishar ia ka bor bishar ba kyllum ha New York la khot ka Iingbishar ba ha khlieh duh , bad ia ka iingbishar ba pdeng la khot ka Iingbishar ba ha khlieh duh , ka Tnad Ba Pyrshah .
Ki kmie ki kpa kiba la duh noh ia ki khun , ki bahaiing jong ki nongwei kiba la shah pyniap ki donkam ia ki jubab .
U heh ka PTI u Imran Khan u la kynnoh ba u Sharif u la pyni ia ka jingpang jong ka tnga jong u kum ka atiar ban pynbiej ia ki briew jong ka Pakistan .
Katba ka kynhun ka dang iaid bud ia u Nene ha ka Mechat , u Nene u sdang ia ka mashin hyndai kaba phiah ia ka pyrthei ha ki ar bynta , da ki hajar tylli ki cube ba la pyniakhlad kiba iaid lyngba hapdeng ki bynta .
U Hardik Pandya bad u Virat Kohli ki la dei ban iasam lang ia ka khusnam Man of the Match : U Sachin Tendulkar .
Nga kyrpad da ka jingsngewrit ia ki bank bad ka Sorkar ban shim ia ka , u la ong .
Lym kumta , ka kaiphod kam long kaba lah ban pule .
Lada ki nongthied kali jong ka US ki ju pynduh noh ia ki kor thang umphniang na ka bynta ki kali elektrik , te ka seng jong ki nongtrei kali ka don ha ka jingeh .
Ngi la wan phai na ka thliew kaba jylliew bha .
" " " Haba kylli halor kane , u Chief Conservator of Forests u Amir Hossain Chowdhury u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ka tnad khlaw ka la thung dieng ha ki jaka kiba heh haduh 17 hajar hectare ha kine ki ar snem ba la dep . " " "
Da kaba pynshong nongrim ha ki dur CCTV , ki pulit ki la ithuh ia ka nongshah kynnoh bad ki la kem ia ka .
U la wanrah kawei ka jhad , bad da ka kti kaba laitluid jong u u la sngew hapoh ka jaka shong , ha kaba ka don ka lyngkhot lyngkhai kaba rit .
Ym lah ban shem ia ka kyrteng jong ka file ha kano kano ka tyllong software .
Kiei ki nongjop ban ialehkai ha ka World Cup ?
Ki shipai duriaw jong ka kynhun shipai duriaw Minicoy ki dang iarap ia ki paidbah bad ka bor synshar ha kaba pynkhuid ia ka surok bad ban sam ia ki marbam bad ki jingbam sha ki paidbah .
Kumta ka size kaba kumno ?
Ka jingwad bniah halor ki kot ha ka Library jong ka Congress , ha Washington , D . C . , la pynpaw 17 239 tylli ki kot shaphang U Jisu .
Nga sngewtynnad ia u Nick ban ialeh ia ka kam president .
La kem ia ki bad la rah hakhmat ka Rani Chennamma .
Ka mukotduma ka la mudui pyrshah ia u Ashish Pandey u khun jong u MP barim ka BSP halor ka jingbyrngem ia uwei u briew da ka suloi ha kawei ka hotel heh ha Delhi .
Na ka bynta kata , hato don mano mano na ki nongtrei jong u Soitan kiba la leh kumta , kumba U Jehobah um don hok ia kata ka kyrteng ? Em , ym don satia .
Kawei pat ka lain jong ka jingpynshisha ba U Blei uba shisha u long u Nongthoh jong ka Baibl ka wan na kaei kaba ka histori ka pynpaw shaphang ki jingpyrshang ba la leh ban pynduh ia ka khubor jong ka .
Ki mat ba iadei bad ka mariang kin wan ha ka jingialehkai .
Ha kane la iarap ia u da u kpa tymmen jong u u Kerala Varma .
Ka Telugu ka dei tang kawei ka ktien , lait na ka Hindi , kaba don palat ia kawei ka jylla ha ka kyrteng jong ka .
Ia ka phlim Force Awakens la pyllait ha ka 18 tarik u Naiwieng 2015 bad ka la jop ha ka liang ka khaii pateng bad ka jingjop ha ka liang ka jingbishar bniah .
Kiba bun ki nongtrei ka BJP ki rung sha ka Congress .
Moscow : Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki nongleit jingiaseng ha Russia kaba bun ki Muslim ha ka thain Dagestan .
Namar kane ka daw , ka jingroi bad jinghiar kan jia ha ka jingbun briew .
Phi dei ban shun ia u Set na ka bynta kaei kaba u la leh ia u kpa jong phi .
U la trei kum u nongai jingmut na ka bynta ka komishon jong ki riew shemphang , u la trei na ka bynta ka kynhun myntri jong ka Saudi .
Ka jingbishar jong ka HC ruh ka dang shah pule .
Hynrei kiei ki jingpynbeit ?
Ka pisa kaba sah : Rs 10 . 85 klur tyngka .
Nga la ju check ia ka man ka por bad nga la buh ia ka hapoh ka jingpyniaid .
U la ong ba yn pynbiang ia ka lad online na ka bynta ban pynbeit ia ki jingujor jong ki briew .
U la jop ia kiba bun kum u Virata bad u Drupada .
Kane ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong u Bhagat Singh bad ka pyni ia ki jingeh kiba u la iakynduh ha ka por ba ka India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
" Ka Caroline ka peit bniah : " " Ka long kaba shai ha nga ba ki angel ki pyniaid ia kane ka kam ."
Ka Audi Q8 kaba la pynpaw . Kan shim ia ka kali BMW X6.
Ha ka taiew ba ladep ka High Court ka la bthah ia ka medical board jong ka JJ Hospital ban eksamin ia katei ka khynnah bad ban aiti ia ka kaiphod .
Ia u Khote la kha kum u Vita Lad , ha ka longiing kaba wan na Goa bad kaba kren Konkani ha iing .
Ka mug ka dang pyndap da ka kophi hajan ka jaka buh krem ​​.
Nga dang kynmaw ia kata ka sngi ha kaba sdang jong u bnai Jymmang 1980 kumba ka long hynnin ka sngi .
U batai : Da ki bnai shwa , ngi hap ban program ia ka jingpynmih ban pyndap ia ki jingdawa jong ka iew katkum ka aiom .
Ka jingtreikam ka dei ka jingkhein ia ka bor ba la pynmih ha ka jingshisha bad ka bor ba la buh ha ki jaka buh antenna .
Nga sah bad ka para jong nga .
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ki jingthmu jong ka jingsuk .
Ka Index jong ka jingkiew ha ka imlang sahlang ka kylli lai tylli ki jingkylli kiba kongsan shaphang ka imlang sahlang .
U la kyrpad ia ki ban pynkynriah ia ki riew paidbah ha katei ka thain sha ki jaka kiba kham shngain bad ban pynbeit ia ka jaka sah , ka bam bad ka um dih kaba biang na ka bynta jong ki .
U myntri kam poh iing u Carlos Moran u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u Garcia u la khang ialade ha kamra thiah jongu hadien ba u la iathuh ha ki pulit ba un leit ban iakynduh ia u nongiasaid ain jongu , ong ka khubor The Guardian .
Kumno ngin lah ban pynim ia ka mariang ?
Ka histori ka sakhi ba kum kine ki jingpyrshang la pyrshang khlem da jop than bunsien .
Nalor u Kohli la pyntbit ruh ïa ki spin trio jong u Yuzvendra Chahal , u Washington Sundar bad u Shahbaz Nadeem bad katto katne ki nongïalehkai pacer .
2 ngut ki nongtuh la kem , 20 tylli ki case tuh la pynbeit .
Na ka bynta ka BJP ka dei ka jingmyntoi , hynrei kam dei ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka Houston ka dei ka jaka shong jong ka Texas Medical Center , kaba batai ia lade kum ka jaka kaba don ia ki jaka wad bniah bad ki jaka sumar pang kiba bun tam ha ka pyrthei .
Ka kad liengsuiñ jong ka sor kaba don ki ben ban ïoh mad ïa ka jingïohi .
Ngin sa wad ia kane ka nongleh jadu kaba sniew , tuh ia u diengduh jong ka , .
Ki 29 tylli ki jingialang jong ka PRAGATI ha ka samoi treikam ba la dep , ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki 257 tylli ki projek bad ka jingbei tyngka baroh ka long palat 12 lak klur tyngka .
La pyllait ia u Sant Rampal ha ki ar tylli ki mukotduma , u dang ap ia ka jingbishar ha ki 8 tylli kiwei pat ki mukotduma .
U Vohra u la shah thung kum u Chancellor jong ka Jammu Central University .
Ka la long ka jingkylla .
U M Saifur Rahman u la khlad noh ha ka jingtyngkhuh kali ha Ashuganj jong ka Brahmanbaria district katba u dang wan na Sylhet sha Dhaka lyngba ka surok ha ka 5 tarik Naiwieng 2009 .
Kumba 150 ngut ki briew la ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad la sam dawai sha kito kiba donkam jingiarap .
Ka kynhun shipai Rashidun ka la jop pura ia ka hima Sasanian bad ki pud mihngi jong ka ki la nang kiew haduh ka wah Indus kaba shapoh .
Kawei na kine ki ram ka dei ka ‘ Desh Videsh Yatra Loan’ jong ka Bank Baroda .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra jong ka East Bengals na ki hynriew sien ïalehkai ba la dep .
3 Kumta , u Khristan u ainguh na ka bynta U Jehobah , da kaba aiti ia ki katto katne kiei kiei sha u ne da kaba iehnoh ia ki katto katne kiei kiei na ka bynta jong u .
Ka don ruh ka jingpyni ia ki jingthung jingtep ba ka park ka pynlong man la u snem ha ka por ba bun ki briew .
U Sharad u la ai ia ka jubab kaba dei ia ka jingkylli kaba phra .
Kiba bun ki pud ki sam ki long kiba la pyni da ki kper kiba dei jong ka Sorkar bad ki riew shimet .
U khlem don lad shuh hynrei ban tag ia ka ryngkat .
Ka jingbun palat ka met ka long ka daw bah jong kiba bun ki jingpang .
Ka NSA ka dei ka ain kaba pyrkhing bha ha kaba u briew u lah ban sah ha phatok haduh 12 bnai khlem da shah kynnoh .
Hadien ba u la wanphai sha India u la hikai ia ka thoh ka tar phareng ha Allahabad University .
Hooid ka la long kaba dei .
Ki tyllong khubor kiba don ha katei ka jingkhawai ki la pyntip ba u Salman u la pynlong ïa ka jingthmu ban pynithuh ïa ka Iulia sha ki paralok ba jan jong u kiba kynthup ïa u SRK bad u Abhishek Bachchan.
Kine ki kynthup ia 50 percent ki khynnah kynthei .
Ki jingiakhih jong ka Citizenship Act : Ka rel South Eastern ka pynsangeh noh ia ki hynriew tylli ki rel , check list hangne ​​.
" " " Ka jingnoh synniang kaba khraw jong u Virat Kohli ha ka kriket pyrthei ka la pynlong ia ka DDCA ban sngew sarong ."
Ka la pyndep 15 tylli ki jingshna haduh mynta .
Ka kompeni ka la ong ba ki nongpyndonkam ki lah ban charge kumba 80 percent na ka battery ha ka shi kynta .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Scheme ki long kumne harum :
Balei ngim lah ban khmih lynti ba U Jehobah un weng noh ïa ki jingeh baroh kiba pynsngewsih mynta ?
La lute tuh ia ki dukan bad ki iing .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka Lancet .
Hynrei kumno ka jingaiti lut ka ai jingmyntoi ia ngi ?
Ka Kairana konstitwensi ka kynthup ia phra tylli ki bynta jong ka dorbar thawain kata ka Nakur , Gangoh , Kairana , Thana Bhawan bad Shamli .
Ka jingïalehkai bowling lym kumta ka long kaba ïaid kjat , khamtam eh ka jingïalehkai spin trio jong u Vishal Dabholkar , u Siddhesh Lad bad u Vijay Gohil kiba la pynjynjar satia ïa ki rangïalehkai ka liang pyrshah .
Baroh ki long kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka Priyanka ka la ialap elekshon ha ki 12 tylli ki jaka shabar jong ka UP .
Ha kiba bun na ngi ha ki ri kiba dang kiew kiba don ha ka kam kaba khraw ban pynskhem ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , ka jingshem bad jingjop jong phi ka la long ka jingpynshlur .
Kane ka la long ka rukom la bun spah wat da ki hajar snem ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei .
Ka jingma ba ki pateng kiba dang rit kin duh jingkyrmen ban kren hok ia ka ktien Malagasy ka long ka phang kaba ju iakren bunsien hapdeng ki riewstad imlang sahlang .
Ki jingshakri Internet mobile ki la bteng ban sahkut ha baroh kawei ka Khlaw ha kaba la pynphai biang ïa ki jingshakri mobile ba la siew hadien ha baroh ki network .
Ia ka envelope dei ban phah sha u Secretary , ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng bad dei ban thoh ia ka jingujor hapoh ka jingpynpaw ia ka jingmyntoi paidbah .
U Ranbir Kapoor u la pynskhem ialade kum u aktor ba pawnam bad ba jop ha ka Bollywood .
Ka wan ruh ryngkat bad katto katne ki button ba la pyniasoh lang ban rung kloi , kynthup ia ka jingsawa , ki button pdiang call bad ka jingpyniaid ia ka kali .
U la ïakhun ha ka Beijing Olympic ha u snem 2008 hynrei um shym la lah ban poi sha ka phainal hadien ba u la wan ha ka kyrdan kaba 22 ha ka jingïalehkai qualifiers , da kaba thep 60 ron . 69 m .
Hadien katto katne por ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Kane kan ktah ia ka jingkyrmen elekshon jong ka ha ka elekshon elekshon ban wan ha Bihar , West Bengal bad UP .
Ki khubor ki iathuh ba la siat ia ki bom bad ki kuli pynbthei sha ki nongiakhih .
Ka Jaitbynriew kaba biang , kan long beit ka jaitbynriew kaba shah hiar thma .
Napdeng ki mrad ba don shyieng kiba kham heh , ki mrad ba her la pyni da ki blang duriaw bad ki bsein duriaw .
Kumta ka sorkar ka donkam ban pyrkhat kloi ia kane ka mat .
Ki ar tylli ki jylla kin don tang kawei ka bynta jong ka jingthep vote .
Ka Jingjia Kaba Kongsan Tam ha ka History KA LONG KA jingiap U Jisu Khrist . Balei ka la long kaba kongsan ? Namar ki katto katne ki daw .
Ka kali jong u ka la ieng shabar .
Nga sngewtynnad ruh ia ka tduh jong ka sain pyrthei .
U PM ka Nepal u mad ia ka jingshah kynthoh na ka liang synshar halor ka jingkren pyrshah ia ka India , ki nongialam ki pan ban iehnoh kam .
1 Bun ki briew kiba trei shitom ki kwah eh ia ka por ba ka jingshongthait kan pyllait ia ki na ka jingtrei shitom bad ki jingeh jong ka kam pyrthei .
Sa shisien , ngam shym la pynshisha ia kane ka theorem , phi lah ban wad ia ka .
U nongshah kynnoh ryngkat bad kiba haïing jong u ki dang phet rieh .
Ka rukom pynrung kyrteng online ha Aiims , Delhi .
Ia ka jingleh niam dei ban leh da kaba shisha , da ka jingaiti bad jingaiti lut .
Ki jingma , u la batai , kin long kiba rit eh .
Ka Chuchuyimlang ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Mokokchung ha ka jylla Nagaland ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Ka screen kaba heh ka pyni ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u kren ha madan .
Ki arngut ki shah mudui ha ka mukotduma
Hooid , nga dang thoh ia ka .
Kam dei shaphang ka jingdeng ia kane , ka jingbam ia kane .
Kane ka rel kan sdang na Delhis Safdarjung Station bad kan sangeh ha Ayodhya , Nandigram , Sitamarhi , Janakpur , Varanasi , Prayag , Shringaverpur , Chitrakoot , Nasik , Hampi bad Rameshwaram .
Nga iaid ia la ka jong ka jingiakop .
Da kaba bam ia kane , ka met ka ioh ia ka bor bad ka met jong ngi ka nang khlain .
Ka ai pisa haduh 10 lak tyngka na ka bynta ban pule ha India bad 20 lak tyngka na ka bynta ban pule shabar ri .
Hynrei ka jinglong jingman ha madan ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba U Blei U long ka jingieit namar ba u long ka dak jong kata ka jinglong .
Yn pynbna ruh ia ka polisi kaba bniah ban kyntiew ia ka kam shna lieng jong ka ri India ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
U Sapan Jagmohan u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai bad ki nongrwai playback ki kynthup ia u Mohammad Rafi , ka Asha Bhosle , ka Usha Timothy , u Bhupinder bad u Balbir .
U James um lah ban pyrshah ia ka sur , ruh .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang jan sha ka jinghiar dor katba ka jingtieng ia ka khaii pateng ka nang jur.
Ioh Jingmyntoi Bapura Na Ka Jingpule Ia Ka Baibl .
U don ka jinghikai phareng shimet man la ka janmiet .
Ka jingjulor kaba khraw ia ki dieng bad ki lain bording ka dei namar ka jingshah pynpra ki dieng .
U myntri rangbah u la ong ba la seng ia ka Awami League ban wanrah biang ia ka jinglaitluid jong ka Bangla kaba la jah .
Hadien ka thma u Nazrul u la wan sha Kolkata bad u la sdang ban sah ha ka ophis jong ka komiti thoh kot jong ki Muslim Bengal kaba don ha 32 College Street .
Ka jaka buh jingthoh jong ngi bad ki tiar ba la buh ha ka ki long ka pateng jong ngi baroh .
U Arjan Singh u dei u nongialam ba nyngkong jong katei ka jaka sah .
Ki heh jong ka tnad ki la iathuh ba ia ka jingdie tiket online bad offline yn sangeh noh ha ka dor kaba 40 hajar .
Kham hadien la thung ia ka kum ka paralok ba donburom ha ka jingpule bneng jong ka Wellesley College .
Hadien ba u la pyniap ia u Kumar u Pal u la siat khlem pyrkhat ban pynmynsaw ia ki pulit Rinku Kumar bad u Rakesh Kumar Jadav .
Ki nongialam ka Congress bad ki nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal bad u Abhishek Singhvi ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaba ar , u nongtrei sorkar u don ka jingkitkhlieh ha ka sorkar bad ha ki paidbah .
' Ka Mynsiem Ka Kwah Hynrei Ka Doh Ka Tlot '.
Phi lah ban iohsngew shaphang ka synduk tiar jong ka FSM ka bank pyrthei ki tiar kyrshan ban wad bniah bad ban shim rai shaphang ki tiar jong u bnai Sept ha India lane ki plan jingshngain jong ka WHO .
Lada ngi kwah ban pynneh ia ka jingsuk U Khrist ha ki dohnud jong ngi ngin duwai khlem sangeh . 1 Thessaloni 5 : 17 . Ka jingjop ia ki jingduna jong ngi
Ka jingkren jong ka katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC kam pat lah ban buh jingthoh .
U Aditya Nigam ha ka Kafila blog u la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ka rai jong ka SC . Ka jingkyndit !
U ju pyrkhat ban jop bad um ju pyrkhat ban rem , la ong u Lad ha ka PTI ha ka sngi thohdieng .
Hadien ba u la iap , u Syiem Shah Jahan u la pynbor ia u Shantidas ban shim biang ia ki mawkordor bad ban pynphai biang ia ka pisa .
Ka jingpynbna kaba rit ka la sdang ha ka snem 1948 ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingkit jong ka jingpang TB , bad ka la nang pynphriang ha kylleng ka ri .
Uwei um dei ban plie account badno badno tang namar ba ka ophis ka don hajan iing , u paralok u la ai jingmut , lane ka don ka website kaba itynnad .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ka long kaba jynjar .
Kumta ki jingmih ki hap ban bud .
8ngut na kitei ki dei kiba wanphai na Maharashtra katba arngut pat ki dei kiba wanphai na shabar ri .
U Pyun u la pynrung ia ki jingktah kiba iadei bad ka lawei bad u la buh ia ka phlim 25 snem ha ka lawei . ha kawei ka por u la pyrkhat wat ban buh ia ka ha u Mars 400 snem sha ka lawei .
Bad ym shym la shim kano kano ka sienjam halor kajuh .
Da ka jingsngewsih , u Dev ha kaba kut u mynjur ban shongkurim ia ka Nimmi ban pynsngewbha ia u Shalu .
La iakren ruh ia ki kam ba mynta .
U Krishna u dei u blei uba pawnam .
Hynrei kam dei ka jingpang kaba lah ban saphriang bad kumta kam saphriang lyngba ka jingiakynduh bad u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ia kane ym shym la pyrkhat mynno mynno ruh .
Kum U Jisu , ki rangbah Khristan mynta ki long paralok bad iarap ia kiwei pat .
Baroh ki sienjam kiba donkam la shim ban ioh ia ka jingjahthait wat tang khyndiat por .
Ka la ong ba 700 litar ka um ha ka shisngi yn ai khlem jingsiew sha kawei pa kawei ka longïing .
ban set ia ki 2 y ' s ban iaryngkat iwei ia iwei pat .
Bad , ngi thaw ia ki lad ki lynti da kaba pynkylla ia ki ain , ki kyndon , ki polisi , ki rukom treikam bad ki tnat treikam jong ngi .
Ka long khyndiat ha ka liang ka jingpyrshang , .
Nangta sa shisien pat , ka jingmut ka la long kumba ym lah ban pynshisha satia .
Ka por jong ka jingshit ka iapher naduh hynriew haduh hynniew sngi .
U nongialam ka DMK u MK Stalin u la weng noh ia ka jinglong dkhot jong u Radha Ravi na katei ka seng .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ki Deputy Commissioner jong baroh ki district .
Dei na kata ka daw ba ngim shym la kynthup ia u .
Ka don ka jain kaba biang ban tap ia ka khlieh ruh kumjuh .
Ka jinglong ka lyer ka hiar sha kaba sniew
Nga donkam lut ia ka iing ka sem jong nga na ka bynta kane ka jingleh .
Ia kine ki tiar yn shna ha India da ka karkhana iada ri jong ka ri India ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki katto katne ki MSME kum ki nongdie kiba pawnam .
Hynrei ha ka step kaba bud la pynkynriah noh ia ki sha kawei ka hotel ha sor .
Nga dei na ka jylla Madhya Pradesh .
U Mr . Doria hato kata ka la jia ?
Kata ka long kaba wanrah ia ki shibun ki jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
U Wiedeking u la leit rah sha la iing ia ka tulop kaba 80 million shisnem bad u Hrter tang kham duna khyndiat .
Ka la shongkurim ia u doktor sniehdoh uba jop .
Kumba u Day u la kdew : ha kiwei pat ki kyntien , ka CIA kam shym la shim ba ym don kawei pat ka jaka ha ka Pyrthei kaba long kaba jylliew kum ka pung Groom .
Phi lah ban pyndonkam biang ia ka ha kiba bun ki rukom .
" U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ther ia u Kejriwal halor ka jingthoh jong u da kaba ong ba ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP ki dei ban buh jingkynmaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba rit jong u nongialam jong ki .
U la paw kum u nongwan ha ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Brahmastra ha kaba u Amitabh Bachchan , ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki don ki bynta ba kongsan .
Katba ki nongialeh pyrshah ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongtrei jong ka MNS namar ba ki la thombor ia ki jaka die marbam .
U skipper ka India u Virat Kohli u la thep 51 kol ha ka jingiakhun pyrshah ia ka New Zealand ha Hamilton .
Ha ka por jong ka dorbar kaba Ar , u Shri V . U Shashank Shekhar Joint Secretary ka DARPG u la iathuh ba ki kynhun jong ka DARPG ki la leit ban jurip ia ka JK haduh 3 sien ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia ka jingthoh kaba batai ia ka rukom blei ban ioh ia kaei kaba ngi kwah bad ban iehnoh ia kaei kaba ym kwah , la khot ka Veda .
Iran : Pyrshah ia ki nongthoh khubor Green blog halor ka jingshah pynjulor ha ka mariang
La batai ia ka jingmareh kum ka jingialehkai kaba lah ban ioh ha ka pyrthei .
Ka India ka don ki jaka ban pynbeit ia ka hok longbriew manbriew , ki jingeh ha ka jinglaitluid ha ka niam : US .
Ka jingpynwandur ba kyrpang jong ki LED ba shadien ka long ka jinglong kaba kyrpang .
Ka Congress kam shym la leh bha ha Maharashtra .
" " " La kylli la ka don ne em ka jingleh ban pyndam noh ia ka rai u la ong " " " " Kumno ngan ong kumta mynta ." " "
Ka jingdie kali ha India ka la hiar ha u bnai Jylliew bad Naiwieng , namar ka jingkiew dor jong ka sut bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynjngai ia ki nongthied ban thied thymmai .
Ha ka Test kaba nyngkong , ha ka 27 tarik u February 2009 , u Johnson u la kamai 96 un not out , ban ïarap ïa ka Australia ban thep 466 all out .
Hynrei , ka jingpynkiew kaba iadei bad ka bor jong ki doktor bad ki nurse ym shym la lah ban leh .
Ka dur kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka ROM kaba 256GB .
Pyndap ia ka umsoh soya , ka umsoh bad ka umsoh bad shet haduh ban da jem bha ka dohkha .
Hooid , kane kam don jingmut ei ei .
Ngin trei ia ki surok , la ong u Kejriwal .
Hynrei ki riewstad na China ki kam ba u Myntri Rangbahduh jong ka China u Zhou Enlai u la pyndonkam nyngkong ïa kane ka kyntien ha ka shithi kaba u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri India u Jawaharlal Nehru ha ka 24 tarik u Lber 1959 .
" " " UWEI u shah shitom haba u briew uba u ieit u iap namar ka jingiap ka long ka jingduh noh ia ka jinglong thylli kaba palat ia ka jingsngewthuh baroh . " " "
" " " Da ka jingsngewrit , nga kwah ba kan tip ia la ka jong ka kmie lyngba kane , " " u la ong . "
U June bad u Jylliew ki long kiba shit bha .
Kane ka buit ka la nang kiew haduh katta katta ba da ka jingiarap jong ki uwei u briew u la poi sha u lum Everest marwei .
Lada ka menu ka la shah check ne em .
Ngi pyrkhat ba ka lah ban leh kham bha .
Ka jingthoh ia ka bill jong ka jingpynkylla .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
Hooid , ka jingjied kan long katkum ka jinglong .
Ngim ju shna ia ki mar .
Da kaba kam ba ka ioh ka kot ka iaid lyngba ka por jong ka jingeh , u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam ban pynbeit ban tehlakam ia ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ka la dap 28 sngi naduh ba la pyniap ia u Sinha .
Nga don , namarkata , mynta ban tyrwa ba dei ban pynbiang ia kum kane ka tnat da kaba thaw ia ka ophis jong u Secretary jong ka Sorkar India ha ka tnad jong ki kam paidbah .
Mynta ki jingialang na ka bynta ka jingshakri ialap ki lah ban ioh ia kajuh ka jingmyntoi .
La ai kyrteng ia ka PageRank na ka kyrteng jong u Larry Page uwei na ki nongseng jong ka Google .
U Bah Thottappillil u la pynshai ba um don jingthmu ban pynrit ia ka jingpyrshang jong u PM Narendra Modis ha kaba iakhun ia kane ka jingeh .
Ki pulit ki la pyntip ruh sha ki jaka iada ri ha ka nongbah shaphang kane .
Haba iadei bad ka jingshet jingshet hapoh iing halor ka ding kaba la plie , ka jingma ia ka koit ka khiah ka lah ban long mar katjuh bad ka jingdih ar pack sikret ha ka shisngi .
Ngi dang pyntreikam biang ia ka prokram .
Ka jingialehkai Asian Wrestling Championship : Ka Divya Kakran ka la long ka nong India kaba ar ban khur ia ka takma ksiar
Ha kane ka samoi ruh ka klob ka la pynpra ia ka rekod jong ka na ka bynta ka jingjop kaba heh tam .
" Baroh ar ka CRISIL bad ka CARE ki la ai kyrdan ia ka tiar ba la tyrwa jong ka IWAI kum " " " AAA: KA JINGSHEH " " . "
U Ganguly u dei u briew uba pyrkhat shaphrang bha , u briew uba la ju wad ban rah ia ka India sha ka kyrdan kaba shalor .
Ki don katto katne ki jingkylli kiba kane ka nuksa ka buh .
Mynjur u Lat ka Punjab ia ka shithi iehnoh kam jong u Navjot Singh Sidhus
25 lak yn sa pynbna shen .
Ka rukom pyntuid um ha ki shnong ruh kan hap ban pynbha , u la ong .
Ka long kaba duna ha ka jingsumar ruh .
Nga don ka jingpynbna kaba sngewtynnad shibun ban ai .
Ha kane ka jingpyni la wan ban iashim bynta da ki nongrwai jong ka Bollywood bad kumjuh ruh ki riew pawnam ha ka jingialehkai .
Kumta ka jingialehkai jong nga ka la nangroi hangta .
U Nawab jong ka Junagadh um shym la mynjur ia ki jingshimti bad u la jop ia u Sheikh Mangrol ban iehnoh ia ka jingshimti jong u sha India bad u la phah ia ki shipai jong u ban knieh ia ka Babariawad .
U doktor u jubab beit ba ngam shym la buaid .
Ka Congress ka bud ia ka buit jong ka BJP ban buh jingkhang lynti ia kaei kaba ka la kyrshan haba ka don ha ka bor synshar .
Nga don ka jingngeit ha u kapten uba khraw tam jong ka kriket .
Ka la don ruh ka jingiateh lok bad u MP barim u Raj Kumar Sainis Loktantra Suraksha Party ha ka por elekshon Lok Sabha .
Nyngkong eh ka dei ka jingtip shaphang ka kam , kaba lah ban iarap ia ki nongthied da ki jingtip kiba myntoi kum ka jingbatai shaphang ka kam , ki email ne ki jaka dukan , bad ka website .
Na u Pharaoh . U la long u nongsynshar donbor uba pynkhein ain .
Ym don kano kano ka kyndon kaba kyrpang hapoh ka ain pyniaid bank , 1949 , lane hapoh ka ain RBI , 1934 ban peit ne khanglad ia kum kane ka jingpyndonkam bakla ia ki pisa tyngka .
Ki long kiba rem dor bad ki neh slem bha .
Peit : Ka jingshad kpoh jong ka Janhvi Kapoor
Kane ka dei ka skhim kaba ai jingmyntoi na ka khajna ia ki nongbei tyngka thymmai kiba bei tyngka haduh T.50 000 bad kiba ka jingmih jong ki ha ka shisnem ka long hapoh T.10 lak .
Ki la pynpaw ruh ba ki jingeh jong ki ki nang jur ha ka por slap namar ba ka um ka nang lum ha ki surok .
Kane ka jaka ka ai ia ki jingpeit ba itynnad ia ka lum Almora kaba jrong 5 km sha ki nongleit jingleit .
Ki samla pule ki la wan da kaba riam da ki jain Punjabi .
Ka tnad liengsuin ka la shah ktah jur ha ka khlam coronavirus .
Ka Centre ka pynkiew ia ka sut ha ka PPF haduh 0 . 4 na ka shispah
Kane ka jingpynshisha ID ka lah ban long ka laisen niah kali , ka ID jong ki nongthep vote , ka Aadhar , ka Pan , ka Passport , lane ka ID jong ki riew tymmen .
Ka jingbam ba la pynlong da ki khniang jingpang salmonella , ki khniang jingpang , bad uwei pat u khniang jingpang bym pat lah ban ithuh dang shen ka la pyniap da ki phew hajar tylli ki sim kper ba ki nong Britain ki ieit eh .
Ka jingthmu ka long ban iarap iwei ia iwei pat .
Lada U Khun u pyllaitluid ia phi , U Jisu u la ong ha ki , phin sa laitluid ha ka jingshisha .
Ka Pooja Rani bad u Vikas Krishan ki la long ki nongïalehkai boxing ba nyngkong eh jong ka ri India ban rung sha ka Tokyo Olympic . kiew sha ka semifinal
Lada ki briew na ka jaidbynriew rit paid ki ioh kam , kin ym leh kumta , u la ong ruh .
Kaei ka jinghikai ba U Jisu U la hikai ia ngi ha ka pharshi u nong Samaria ba isynei ?
Ka jingsngewkhia jong ki ka long tang kumno ban pyndep ia ka jingpynpoi ia u khaw .
Ka jingïalang ka long kaba kyrpang na ka bynta kiwei pat ki daw ruh .
Ka jingsuk jong ki nongpeitkai ban ring dur ia ki video ba itynnad jong ki jingshah thombor jong ki pulit bad ban buh ia ki ha ki lad pathai khubor ka la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka pyrthei .
Nga kwah ban don ha ka jaka sah ha ka por 6 .
Balei ym pat ia kane ka video ?
Ka Qualcomm ka la pyni paidbah ia ka kor treikam jong ka kaba la tip kum ka Snapdragon 855 ha kaba sdang jong une u bnai .
Kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , u Atalji u la long ka nuksa jong ka jingaiei hapoh ka jingpynbor , bad jong ka jinglong nongialam kaba kut jingmut ha ki jingeh .
Ha ka snem 1800 ki ri Europe ki la synshar ia 35 na ka shispah ka sla pyrthei hynrei ha ka snem 1914 ka jingkhein ka la kiew sha palat 84 na ka shispah !
Ki arngut ki nongïalehkai ka Scotland , u Michael Leask bad u Safyaan Sharif , u Arron Lilley ka Leicestershire , u Imran Qayyum ka Kent bad u Ross Whiteley ka Worcestershire kin ïadon bynta lang ha kane ka kynhun ïalehkai .
Ka kynhun jong ki samla pule bad ki nonghikai jong ka Jahangirnagar University hapoh ka lama ‘ Jahangirnagar pyrshah ia ka bamsap ’ ka la ai ia ka jingpynbna katba ki dang pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka pule ha ka sngi kaba hynriew lynter .
" " " Nalor ka jingiasam jaka shong , ka la long ka tynrai jong ka jingsngewsih kaba sniew jong ki por ba la leit noh . " " "
Ki don ki jingkhein lypa ia ka eriong bad u slap uba jur mynta ka sngi bad hadien ka sngi
Ngi la long kumba 200 ngut nga pyrkhat .
Nga ju peit ia ki kol jong ka kynhun , lada ngi jop ia ka jingialehkai bad ngam don wiket ka long kaba bha .
Kane ka long kum ka tdong kaba pynkhih ia u kulai .
Hynrei , ki la ioh tang 2, 800 klur tyngka .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka long hato ki kynmaw ne em ba ki dei ki khun jong kane ka khyndew .
Ka long ka jingkyrpad kaba rit jong nga ia baroh ki para nongshong shnong ban kiew halor ka niam , ka jaitbynriew , ka sain pyrthei bad ban pynlong ia ka ri India ka Ksiar .
Hiar thma ki riew kieng suloi ha ka mosque ha afghanistan ha kaba 3 ngut ki briew ki iap .
Ka long ka jingpynpaw jong ka nongpyniaid iing kaba khuslai ha kawei ka khyllipmat bad hadien kata ka kynthei kaba la duh jingkyrmen shibun .
Hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka jingpynthikna na ka Indira Gandhi haduh katto katne sngi .
Kane ka rukom ka long kaba la saphriang bha khamtam ha North Karnataka .
Ngim khein ia ka Kashmir kum ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Lano lano ruh ia kaba bha , barabor ia kaba sniew .
La bthah ia ka kompeni insurance ban siew T.18 lak sha u nongmudui
Ha u snem 2003 , u la iatreilang bad u Ronan Keating ha ka phlim Uei Uba Kwah Ban Long Millionaire ? bad ki la jop 32,000, hadien ba ki la ioh ia ka jingjop ba tynrai jong ki kaba 64,000 kaba la pynduna shiteng da kaba duh ia ka jingkylli kaba 125,000.
La batai : Hato ngi lah ban ioh ia ka jingpang coronavirus na ki jingbam jong ngi ?
Ka jingsma bad ka jingsma jong ka doh kam long kaba pher .
Kata ka long ka lad kamai kaba khraw tam jong ki .
Te , to ngin ong ba kane ka dei ka bor jingkit V L , I 1 ka don ha ka angle kaba kham heh kaba 49 . 6 degree , hynrei ka don ka jingkhlain kaba kham rit .
" " " Kane ka dei kaei kaei kaba kyrpang bha ia nga bad ka tnga jong nga bad ban pynbna ia ka ha ka sngi kha jong ka khun jong ngi ka long kaba kyrpang bha " .
Kiba iap ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah katba katto katne kiba mynsaw ki dang don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kumta mynta , hadien ar snem ka jingleit lynti ka wan ka jingleit lynti kaba khatduh bad kaba khraw tam .
15 Kaei kaba u Gamaliel u la ong ka pynpaw tang ia ka jingshisha ba ka kam kaba don ka jingkyrshan na bneng kam lah ban pulom .
Jump hapoh bad pyntuid um .
Bad , ka synduk kam khih , kaba mut , ka mad ia ka bor net kaba zero , ym don jingpynstet .
La pynjari ia ka kynhun pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ki nongleh kam sniew ki la kynnoh ba u don ki tiar ha iing jong u , hynrei ka jingwad kam shym la lap satia .
Ka Unity Conference ka la iakynduh ha u Nohprah bad bud sa ka jingialang jong ka All India Muslim League ha Calcutta bad ka jingialang kaba man la u snem jong ka Congress ha Madras ha u bnai December 1927 .
Ki dak thoh thymmai ki la saphriang kloi sha kylleng ka duriaw Mediterranean bad la pyndonkam ia ki ban thoh ym tang ia ka ktien Grik hynrei wat ia ki ktien Phrygian bad kiwei kiwei ki jait ktien kiba don ha ka thain mihngi jong ka duriaw Mediterranean .
Mynta u snem ngin rakhe ia ka sngi jong ki kmie ha ka 10 tarik u Naitung .
Katba ka jingjia ka nang iaid , ki briew ki la sdang ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ba ngan wan biang sha ka .
da u Nongbishar ba ha khlieh duh lane da uno uno u Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ba la jied da u Nongbishar ba ha khlieh duh ha ka khep jong ka jingïapynbeit ïa ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ban pynneh bad iada ia ka jinglong trai , ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri India .
Baroh ki dei ban thep vote , la ong ka Devi .
Hynrei , shisha nga kwah beit ba baroh ki jingthoh jong nga ha kane ka page kin don ia kajuh ka font .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha : La knieh ia ka shuki jong u LK Advanis ong ka Congress halor ka thup kyrtong ba nyngkong jong ka BJP .
Ka elekshon Lok Sabha : Ka jingleit sha jngai ban thep vote .
U la long u paralok , u riewstad bad u nongpyniaid jong u Laloo naduh ki por ba u dang pule kolej . >
Ki ding ki la bthei man ka por hapoh ki pud jong ka sor .
Na ka bynta ki 931 tylli ki kam dkhot jong ka block panchayat , ki don 2, 845 ngut kiba don ha ka jingiakhun katba 535 ngut ki dang iakhun ban ioh ia ki 115 tylli ki kam dkhot jong ka distrik panchayat .
Lait na kata mynta ka dang shakri kum ka Chairman jong ka Board jong ka Jylla Maharashtra bad ka dei tang ma ka ka dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ ha ka kamra thma jong u CM jong ka jylla Maharashtra .
Ha ka sngi hadien ka jingiap jong ka la pynlong ia ka jingleit ontep kaba khraw ha madan paidbah .
Ka long kaba sah jingkynmaw , namar tang khyndiat eh ki phlim .
Katba u dang hapoh ka kyrdan jong ka kam jong u , ka la kham bha shibun ban ïa ki jingpyrshang Test jong u mynshuwa ha India .
Ka long kum ka bym don ei ei .
Ym duna ia ka 300 tylli ki jingthung kiba mih ha ka jaka la pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ki jingthung bad ki dawai .
Ki don pisa ban pynlut ha ki kali paidbah .
Pyni ia ki paralok kiba bha . ker sawdong ia lade da ki briew shimet ki ban iarap ia phi ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Arngut ki la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
" U Myntri Rangbah ka jylla u BS Yediyurappa uba la khot ia ka kum ka jingjia ba shyrkhei tam jong ka mariang ha kine ki 45 snem , u la pan jingiarap na ka sorkar pdeng bad u la ai Rs . "
Nalor kata , ki nong Rome ki pyndonkam ia ki um ba shit ban pynjem ia ka jingjynjar jong ki na ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad ka jingdih palat ia ki jingbam bad ki jingdih .
La tip ba bun ki briew kiba pynithuh ialade kum ki riew paidbah ki ju wan sha katei ka jaka .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw watla ki briew ki don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ryngkat bad u Broad u James Anderson ruh u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Jofra Archer bad u Chris Woakes ki la ioh ban khur mar mar kawei ka wiket .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ki Jiw ha Palestain ki la tip bha ia kum kata ka lyngkhot lyngkhai , namar U Jisu u la kren shaphang u maw lyngkhot lyngkhai kum uba la pynkylla da ka kada . U Markos 9 : 42 .
U Shikhar Dhawan ka India u pynkhreh ban bat ia ka bol .
Ka Kalitara, ka nongthep vote kaba la rim tam na Delhi, ka thep vote ha ka rta kaba 111 snem.
Ngi la nang pynmlien ia kane .
Hynrei ka Baibl ka ong ba kiba iap kim tip ei ei .
Ki jingma ia ka koit ka khiah bad ka ksiar KDM .
Ki surok ki la mih ki jingtwa kiba heh bad ki jingtei ki la shah pynhap shapoh khyndew .
Kaba kham kongsan ka long ba ia ka prokram la shna khnang ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki nongtrei rep ym tang ia ki nongrep .
U la bynrap : Ka sap kam dei ka jingai , hynrei ka dei ka jingkitkhlieh .
Ka BMC ka la tyrwa 35 tylli ki skul thymmai kiba iasoh bad ka CBSE bad kiwei kiwei ki board kum ka IB , IGCSE , ICSE bad kiwei kiwei .
" Hangta , u Soitan un don ha ka jinglong bym lah leh ei ei kum ka jingiap khnang ba " " un ym ialam bakla shuh ia ki jaitbynriew ." " "
" Ko Kpa to pyndonburom ia la ka kyrteng ! " " Ynda kumta la wan ka sur na bneng ka da ong " " Nga la pyndonburom ia ka bad ngan pyndonburom pat ia ka .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pyntip ba yn pynkup burom ia ka aktor na France ka Isabelle Hupert da ka khusnam ha ka jingim jong u ha kane ka tamasa pyni phlim .
Ka tnad Saian bad Teknoloji ka pynbiang ha ka rukom kaba bteng ia ki jingtip shaphang ki lad jingiarap halor ka bor briew bad ki lad jingiarap pisa ba la aiti ha ka ri India 2002 sha ki kam saian bad teknoloji .
Nyngkong eh , kim long kiba myntoi ban pule ia ka daw jong ka jingpang , kumba nga la iathuh mynshuwa kine ki dei ki jingpule ba batai bad hangne ​​phim lah ban test ia ka jingmutdur .
U kpa jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u la ujor FIR pyrshah ia ka samla jong u aktor ba la khlad noh ka Rhea Chakraborty bad phra ngut kiwei pat ki briew.
" Ngi don ruh ki jinghikai na ka bynta ka jingshakri lyngkha khnang ba uwei pa uwei u khynnah un pynkhreh ryngkat bad ka jingpyni . " " "
Kane ka bynta ka noh synniang kumba 14 percent sha ka jingshalan mar jong ka ri baroh kawei .
Ka jingtyrwa ban shna ia ka tempi Ram ha Ayodhya
Ki doktor ki pynkhih ia ka jingim ba dkoh , ki jingshakri ha ka PGI .
Ia kane ka jingleh la leh ha ka thain sepngi jong ka tnad khlaw .
Ki Republican ki don 51 tylli ki Seat ha Senate katba ki Democrats ki don 49 tylli .
Ka long ka dak jong ka jingstad .
" Ka tnad kam pohiing ka la ong ruh ia ki sorkar jylla ba ki dei ban shim ia ki lad ki lynti baroh " " ban iada na kum kine ki jingjia . "
Kane ka dei ka jait kba kaba thiang tam na ki jait kba .
Ka rukom kit metro ha Mumbai kan ai ka rukom leit jingleit kaba jyrngam sha ka nongbah , kaba pynduna 2 . 5 klur ton ka jingpynmih lyer jakhlia , u la ong .
Haba kren ha ka jingialang paidbah u Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ka sngi la shim ia ka jingplie ne jingbuh maw nongrim ia ki Projek kiba shongdor palat 1400 klur tyngka .
Ka bus ar mala kaba mynta kaba la pynieng ha ka jaka .
Ka por kaba bun ka la leit sha ka jingwad bniah .
Hynrei namar ba la pynsniew da ka jingïatyngkhuh ha ki bynta bad ki jingkitkhlieh ha kylleng ki tnad , ka skhim kam shym la lah ban kiew ha kaba la pynduh noh ïa u Rajiv Pratap Rudy ïa ka kyrdan myntri jong u .
Tangba ym dei ban ai jingbthah hadien ka 31 tarik u Risaw , 2020 .
Kam shong ha nga ban rai ia ka tarik ban pynmih .
Hangno kine ki khynnah kynthei kiba stad bad kiba donburom ki la jah ?
Phi sngewthuh katno nga la sngewkhia ?
La rejistar lai tylli ki mukotduma tuh pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka distrik .
Ka kot khubor jong ngi ka dei ban long kaba tbit bad kaba khlem jingtieng khnang ba ka ri kan roi kan par bad kan roi : Vice President .
Jied ia baroh ki jait tiar jong ka pyrthei sngi ha ka thup .
Ki pulit ki la dep ban kem ia lai ngut ki briew ha katei ka kam kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Tauseef .
Ia ka rupa la pynmih na ka jingiadei hapdeng ka rupa bad ka rupa potassium .
Ha ka jingkren lyngkot , ka plot ka dei ban long hapoh ka jaka .
" Kat kum ka kam sain hima sima bad ki jingangnud jong u , ka ktien ba u la jied na ka bynta ka Cervantes Institute ka long " " ka jinglaitluid " " . "
U Dr BL Sherwal uba dei u medical director jong ka Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital u la ong ba da ki briew kiba sdang trei biang , la khmih lynti ba kan don ka jingkiew .
Suki suki ka TBS ka la tei 115 tylli ki jingtei khyndew bad maw hapoh ka jaka ri jingri bad 600 tylli kiwei pat ki jingtei ha ki jaka ba la buh kyrpang bad ba marjan .
Ban ai ia ka jinghikai ba sdang sha baroh ki rangbah ki bym nang thoh nang tar .
Katba nang mih ki sngi ki jingthoh Brahmi ki la shim ia ki dur bapher bapher ha ki kti bapher bapher jong ki nongthoh bym lah khein ha ka thain Bengal bad khatduh ka la shim ia ka dur kaba mynta .
Kiei ki jingleh kiba ngi dei ban kiar ? Kiei ki jingkylla ha ka rukom kren bad jinglong kiba ngi lah ban donkam ban leh ?
Ka Chandigarh ka la ioh 8 . 9 mm u slap ha ka nongbah katba ka thain kad liengsuin ka ioh slap 17 mm .
Mynta , ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima bunsien ki khanglad ia kata ka jinglaitluid ban jied , hynrei kane ka lah ban long namar ka jingkwah brai jong u briew , ym namar ka rukom ba U Blei U la thaw tynrai ia u briew .
Ka jingeh ka long ba ka don tang khyndiat eh ban leh hangta .
U iohsngew ia ka jingsawa kaba phylla bad u pyrkhat ba u Syiem u dang sngap jar .
Ka Mi Band 4 ka don ha China ha ka dor CNY 169 kaba wan haduh kumba 1,700 tyngka.
Yn pynthymmai bad pynkylla dur ia ki .
Ïa ka prokram Suryamitra la sdang na ka bynta ban thaw ïa ki nongtrei ba tbit ha u snem 2015 bad palat 18 , 631 ngut ki Suryamitra ki la shah hikai hapoh kane ka prokram haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Ki la pynrung kyrteng ia ka jingshongkurim ha ka 12 tarik u Dec .
Kaei Kaba Donkam Ka BJP Ban Leh .
Hadien ka jingkyntu jong u kaba bteng ia ki jaka pule ban shim khia bha ia ka rukom buh kyrdan , ka jinglong jingman ka la sdang ban nangbha .
Ka stock ka la hiar 2 . 5 na ka shispah ha ka dor 113 tyngka . 80 .
Ka jingpynkylla ia ki mar ka long kaba kongsan ha ki prokram ban iada na ka jingpang .
Ki nongrwai na ki distrik bapher bapher bad nabar ka Jylla ki la pyni ia ki jingpyni ia ka kolshor .
Baroh kiba iap bad kiba mynsaw la iathuh ba ki dei ki nongwan buhai shnong na Chhattisgarh .
Ka jingkyrpad ban pynsuk ia ka jingkit ia ki mask sha Goa la ai da u President ka seng sumar India sha ki shipai duriaw jong ka India ha Goa .
Namar u dei tang u cosine jong u x .
Katba ki keratinocytes ki nang iaid shawei pat , ki iaid halor ki sniehdoh kiba la pynlong jyntang hynrei ki sah hapoh ka sniehdoh , da kaba pyniakhlad ia ka sniehdoh na ka sniehdoh kaba don hapoh jong ka .
Kane ka la pynkylla junom ia ka jingsawa jong ki tiar .
U nongthoh phlim u Murali Gopy u la thoh ia kane ka phlim , kaba la pynmih da u nongshaniah jong u Mohanlals u Antony Perumbavoor .
Ka Aishwarya Rai ka mih bad ka khun jong ka Aaradhya, ka Karisma Kapoor ka la ïohi bad u khun ksiew jong ka u Taimur.
Sonakshi Sinha ha ka jingkhawai .
Kane , u la ong , kan ym kyntiew tang ia ka ioh ka kot jong ki nongrep hynrei kan pynthikna ia ka jingpynmih ia ki lad kamai ruh kumjuh .
Ha ka 11 tarik Naiwieng 2012 u Granat u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ba shipor jong ka Russia na ka bynta ka UEFA Euro 2012 .
Ia u pud hapdeng ka Saudi Arabia bad ka UAE la pyni da ka rong saw .
U myntri bam u la ong ba un ym shah ia kano kano ka jingleh thok ia u khaw .
Ka la long ha ki bnai naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng .
Kine ki nuksa ki dei ban pynphriang .
Ki la shim noh ruh ïa ki khiew , ki shovel , ki khiew pynlip ding , bad ki khiew bad ki khiew , bad ïa ki tiar nar baroh kiba ki pyndonkam ban shakri Blei .
Modiji , u dei u PM jong ki briew kiba riewspah tang shi percent .
Ki nongsakhi ia ka jingleh be-ijot jong ki Dalit ki sdang ban iaid sha Delhi
" " " Nga don shibun ki jingphohsniew ."
Ka jingroi ha ka jingbun briew ha nongkyndong
Bad wat lada ka la long kumba don ka jingpynkoit , hato ka Baibl ka hikai ba U Blei U don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingjia baroh kiba paw kum ki jingpynkhiah ba phylla ? '
Hooid , ki jinglong kiba jrong ki long kiba dei ban iaroh ! Hynrei teng teng ngi lah ban buh ia ki kyndon kiba jrong haduh katta katta ba ngi khot ia ka jingduh jingkyrmen bad wat ia ka jingbymlah .
Ka donkam ruh ban ioh jingmynjur na ka WHO .
" Nga kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tuklar lem ia kane ka kam . , " " , " " " .
" U Jervis u la pynsngap jar ia u da kaba ong : " " Ka la long shisha kumta , bad lada phi la leh kum kata ka jingpynkhein ia ki hukum jong phi , ngan map ia phi ruh ." " "
Ia kane ka engine yn rah shakhmat sha ki model kiba kham poh ruh kumjuh .
U White , haba thoh ha ka National Geographic , u la sot ia kiwei pat ba ki khot ia ka kaba shyrkhei , kaba shyrkhei , kaba pyntieng .
Ka ju ieit bha ia ki khynnah .
Lait na ki nongtrei bank bad insurance ki seng trei kam bapher bapher ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane .
La ioh jingtip ba ki pulit ki la ioh katto katne ki jingtip kiba kongsan na ki jingtip ba bniah ha ka telephone jong u nongshah kynnoh .
U Headley u la kam ba u dang wad bniah ha kaba rieh halor ka Internet ha ïing jong u Ranas .
Ngi dei ka ri kaba la sahdien .
Kam dei ba ka imlang sahlang kam pyrshah ia ki .
U R Madhavan bad ka tnga jong u ka Sarita Birje
Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka chipset mobile ba pawnam .
Ki briew jong ka Kanpur ki dei ban kynmaw ia kine kiei kiei .
Karnataka : Ki don 116 ngut kiba ioh pang thymmai bad uwei uba iap ha ka Jylla haduh ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi bad kane ka jingdon kiba ioh pang kala kiew sha ka 1578 ngut .
Kan pyniatylli ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba long USD 2 trillion bad 1 . 3 billion ngut ki briew sha kawei ka iew .
Lada mih ka lad dei ban leit sha kum kine ki jingïalang ban tip ïa ka ri India , ban mad ïa ka ri India .
Ki don ki khep ba la pynjlan ia ka tarik ban ai ia ka jingpynphai palat ia ka shisien .
Ia ki hynriew ngut ki nongleit jingleit yn tip kum ki angel jong ka sorkar pdeng .
Ka la pynpaw ba ki nongpynïaid ki la pynjlan ïa ka jingïalang san sien .
ka nuksa kaba bha jong ka dawai pyniap khniang ka long ka quinine .
La pynbha ia ki dur ban wanrah ia ki jinglong kiba u nongwad bniah u kwah ban pynksan , hynrei kane ka don ruh ka jingktah ban kyrshan ia ki jingpynkut jong u nongwad bniah .
Peit ia ka jingkhein ia ka calorie ha ka jingthoh . Ka lah ban shah pynkyndit .
" " " Ym dei ban ong ba baroh ki nong India ki dei ki Hindu " " : Myntri ka sorkar pdeng sha u heh RSS "
Ka jingkular ban pynkiew ia ka bor bishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don jaka ia kano kano ka jingartatien ne jingpyrshah .
Ia kawei pa kawei ka bynta la tei sawdong ia kawei ka phang pdeng .
U Azad Moopen uba dei u doktor bad u nongïarap ïa ki briew na India uba dei ruh u chairman uba seng bad u managing director jong ka Aster DM Healthcare u la kular ban ai T.5 million .
Ka riti synshar jong ka Komiti jingiakren jong ki Jylla ha kaba iadei bad ki jingmut jong ka tnad sain hima sima la pynieng da u Jam Saheb .
Ha u snem 2010 , ka la shah sumar na ka bynta ban pynrung sniehdoh ban pyndep ia ka jingkylla jong ka sha ka kynthei .
Ka Jingpynshitom Social Media ka China : La kem 6 ngut , 16 tylli ki website la khang .
Kan don ka jingmut bad ki jingkwah kiba ia pyrshah .
Ka MSM Discovery alliance ka sam 19 tylli ki channel kiba kynthup ia ka Sony , SET Max , Discovery , Animal Planet bad Aaj Tak .
Ka Honeypreet kaba la don ha ka rta kaba 30 snem ka rta ka dei ka khun ba la ri jong u Ram Rahim uba ka jingshah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot ka la pynmih ia ka jingiakhih jong ki paidbah kiba la pyniap ia 36 ngut ki briew ha kylleng ka jylla Haryana .
nU myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel u la kyntu ia ki nongrep ka jylla ba kim dei ban ngeit ia kino kino ki khubor hamsaia shaphang ka jingthied khaw namar ba ka sorkar ka kular ban pyndep ia ka jingkular jong ka .
Lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka video ?
Hynrei ka rukom rakhe Khristmas kam shym la sdang shisha ban rung ha Japan haduh ka snem 1945 , la ong ka kot khubor jong ka spah snem jong ki Khristan .
Kata ka dei ka briew kaba trei na ka bynta jong nga .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingjulor ki mar ki mata haduh mynta .
Kito ki dawai America ki treikam kham bha ban ia kaba nga la khmih lynti .
Ka dei kawei na ki 108 tylli ki dak jong u Blei Vishnu .
Hapdeng ka jingphiah jaka jong ka Spain ha ka snem 1833 bad ka snem 1927 , ka Santa Cruz ka dei ka nongbah ba marwei jong ki lum Canary .
U dei u nongshong shnong jong ka Zirakpur bad u la leit pule sha ka skul Manav Mangal ha Panchkula na ka bynta ka klas X , ha kaba u la ioh ia ka CGPA kaba 10 .
Ban don ha ka kyrdan ban pynkynjah ia kiwei , ngi dei ban pynkynjah ia lade .
U Lat ka jylla u Gavin Newsom u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh hadien ba u la pynbna ba ka California ka la don 53 ngut kiba ioh ia ka jingpang novel coronavirus , kynthup ia uwei uba iap .
Kem Iran ia u briew uba ring video ia ka liengsuin pynhap ia ka liengsuin kit briew jong ka Ukraine
U nongaiktien jong ka Tnad u la ong ba la pynngat mukotduma pyrshah ia ki 401 tylli ki jaka treikam bad la ioh ia ka jingpynrem pyrshah ia ki 393 tylli ki mukotduma .
Kumta mano ban long u syiem ?
U Gopichand u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat , katba u Prannoy um shym la jubab watla u la phone bunsien .
Ka jingpynkhreh ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Mynta palat 6 lak ngut ki trans ki la kha ha Kerala .
Hooid , ki hajar snem jong ka jingsynshar briew ki la pynshisha ia ka jingshisha jong ki kyntien : Ha u briew ba kynja pyrthei ka lynti jong u kam dei .
Hynriew jait kim shym la iasoh lang bad kiwei pat kaba pyni ia ka jingdonkam ban pyndap ia ki taxa .
U briew uba bieit u pynpaw ia la ka jingmut baroh : hynrei u briew uba stad u bat ia ka haduh kaba kut .
Baroh arngut ki la pyndep da kaba thep lai tylli ki wiket .
India Vs West Indies : Ka Lara bad u Sarwan kin iatrei lang bad ki nongtied ka Windies shwa ka India Test .
Ka jingsngew kaba u la ai ha ngi ka long ba un pyntip lypa ia baroh lada u dei ban shongthait noh .
Kumta ka la don ka jingpynngeit kaba duna .
U Anand u la shim ia ka jingkhein jong u sha ka 3 . 5 point da kane ka jingjop kaba biang por .
Ka sorkar ka la sdang ia ka jingiakhih ban wanrah ia ka Jammu bad Kashmir ha ka map karkhana jong ka ri .
U Kapil Sharma u shim ia ka Metro ban jop ia ka jingdheng kali ha Delhi .
Ki briew ki pyrkhat kumno shaphang ka jingkren U Jisu hynrei nangta kaei kaba pynbitar ia ki haduh katne ?
Ia ka return lah ban ai haduh ka 5 tarik u August , 2017 .
Holmes , pyrshah ia kano kano ka jingpyrshah , nga long u paralok ba jan tam jong phi .
U VC ka JNU u kwah ba ki samla pule kin buh noh shadien ïa kiei kiei kiba la dep , ong u Chidambaram ha ka twitter jong u .
Ka jingiadei ha ka imlang sahlang hapdeng ki briew ka la seng ia ki jinglong bapher bapher , ki riti dustur ha ka imlang sahlang bad ki jingleh niam , kiba ryngkat ki pynskhem ia ka imlang sahlang jong u briew .
Baroh ki shong ha kawei ka iing bad ha ka por kaba biang la kha bun ki khun na ki .
Ar tylli ki pulit kiba la thmu ban pyniap briew la rejister ha thanat pulit jong ka Tasgaon hadien katei ka jingjia .
Ka syrup maple ka don ruh ka riewspah ha ka umsoh , ka umsoh , ka nar , ka umsoh bad ka umsoh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyni ban ialam ia phi .
Ka jaka pule ka pynlong ia ki jinghikai , ki jingwad bniah , ki jingialang bad ki jingialang bah .
Katba ka jingkiew dor jong ka WPI ka la kiew sha ka 3 . 39 percent ha u Naiwieng 2016 , kaba la pynlong da ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka diesel .
" Ki ioh shisha khyndiat ka tulop ha kaba kut jong u bnai ", la ong u nongialehkai ba rangbah u Tamim Iqbal na ka bynta ki nongialehkai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Kumta ko parabangeit jong nga mynta ka sngi ngam kren tang ia ka policy hynrei ia ka jingthmu bad ki rai .
U don arngut ki hynmen kiba kham rit bad kawei ka para kynthei .
Ka pyni ruh ia ka jingsdang jong ka aiom tlang .
Shuwa ban long ka model , ka Penn ka la trei ban pynpoi pizza , kum ka nongshakri , bad kum ka nongpynbeit ia ki phlim ba laitluid .
Ngi kren shaphang ka jingpynkhuid jaitbynriew .
La register case pyrshah ia ki hajar ngut ki Hindu bad la buh ia ki ha phatok , u la kynnoh .
U la long u khynnah uba bha .
La ju pyndonkam ia ka butter bad ka umsoh .
Lap Lah Ka Sorkar Ia Ka Jingleh Lait Na Ka GST Kaba T. 20 000 Klur Haduh Feb Na Ka Bynta U FY19 .
Ka sur jong ka phlim ka la mih nyngkong ha ka kyrdan kaba 8 bad hadien ka la kiew sha ka kyrdan kaba 5 ha ka taiew kaba ar jong ka .
Katkum ki khubor bapher bapher , u Abdullah u la khlad na ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ka konstitwensi la mihkhmat da u Tokheho Yepthomi na ka seng riewlum .
Ki kam jong ka VAL , khamtam eh , ki nang kiew ha ka jingdonkam katba ki nongpynmih ki pynleit jingmut ha kaba pynbiang ia ki jingdawa jong ki nongthied na ka bynta ki mar ba kyrpang kiba bha .
Kito kiba la pyndep ia ka result jong ka eksamin ba nyngkong jong ka IBPS RRB kin lah ban leit sha ka eksamin ba kongsan .
Ka Maldives ka khot ia ka jingiatreilang kaba kham bha bad ki seng khaii jong ka ri India ban kyntiew ia ka khaii pateng
" " " Kine ki jingpyrshang kin dang iai bteng bad lada donkam kumta ngin ym artatien ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka jylla " " u la bynrap . "
Ki jingthung duriaw ki lah ban san shi meter ha ka shisngi .
Ha ka jingtieng ki iaid kyrkieh lang .
Kyrpad ban khang ia ki loudspeaker jong ki jaka lehniam ha Delhi High Court
La eksamin ia ki 23 ngut ki sakhi ha kane ka mukotduma ha ka por ba bishar .
Kiwei pat ki lai ngut ki la shah kem hadien kata .
Ka jylla Papua ka don hapoh ka jingsynshar jong kane ka jingsynshar jong ka jaka .
6 000 ngut ki la shah pyniap ha ki san snem .
Ka China : 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 8 la sngew ha kylleng ki bynta jong ka China
Ia ka lieng kit dohkha kaba la ngam jyllop la sei ruh na ka wah da ka jingiarap jong ki briew na ka thain .
Ka West Bengal ka don haduh 42 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Hynrei , u la iap noh shwa ban shongthait .
Katba ki jingmut shaphang ka jingmut jong ka ki bun bha , hynrei kiba bun na ki kim iahap bad kaei kaba ka Baibl ka tyllong jong ka jingong ka hikai shaphang ka Armagedon .
Ngi pynskhem ba ka don kum une u syntiew uba itynnad ha kane ka iing .
Ki nongshong shnong ki dang bteng ban tih beain ha ki iing ki sem bad ki jaka jong ki , kaba pynjulor ia ki mawkyrteng kiba pawnam .
Kumjuh ruh ban iada na ka jingtuid jong ka shini ha ki iew ki hat hapoh ka ri , la pynduna ia ka por ba dei ban shalan shabar ri na ka 18 bnai sha ka 6 bnai katkum ka skhim ai jingbit ba kham heh .
Kine ki long ki jingjia kiba bha shibun .
Ki dei ban mih na ka jingmut kaba eh .
U la ong ba ka thong ka long ban pynmih 40 percent na ka jingdonkam bording baroh kawei jong ka ri India ha u snem 2030 , da ki tyllong bording ki bym dei ki marpoh khyndew .
Kane ka dei ka jingmih na ki jingiakhih ha ki snem ba la dep halor ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la ailad ia ki kynthei kiba la don ha ka rta ban wan bnai ban rung sha ka jaka mane blei jong ka Sabarimala .
" " " Ngim shym la tip ia kata ."
Kiba bun na ki ki lah ban rung sha ka BJP khlem kano kano ka jingpynbeit .
