Ki la ong ba kim tip ei ei shaphang kane .
Ka jingkhein kan poi haduh 150 ngut , ong ki tyllong khubor .
" " " La buddien beit ia ki ha ka por ba ki don ha ka duriaw bah India haba ki iaid kham jan sha ka jaka ba kyrpang jong ka ri India bad ki um ba kyrpang jong ka India , " " la ong ki tyllong khubor . "
La die lut ia ka Lot ba nyngkong jong ka iPhone 7 Plus
To ngin ym klet ia kaei kaba U Jisu u la kular : Uta uba la iaishah haduh kaba kut u dei uba shah pynim . U Markos 13: 13.
Ka jinglong kaba beit , kaba beit . Ka jingkhlain kum ki stake .
U la ong ba ka Election Commission ka dei ban pynbna mardor ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka dorbar dorbar Gujarat .
U la pynshai ruh ia ka jinglong jong u tang shu hiar ha kad liengsuin Kolkata .
Ka Sri Lanka ka la jop da 14 ron
Sngewbha , ngam lah ban leh ia kane mynta .
Hato ka jingai khlem jingsiew ka mut ba ki leh kumta baroh kawei khlem ka bainong na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ?
" " " Ka Centre kam shym la iakren ia kane ka kam bad ngi . "
U Khadka u la shah tep hapoh ki thliew jong ka iing sah nongwan kaba la twa .
Ka jingpynkylla ia ki Form bad ki kyndon kiba iadei ha kane ka bynta yn sa pyntip da ka Tnad shen .
Hynrei u la lah ban lum tang kawei ka poiñ na ki 7 tylli ki jingïalehkai jong ka jingïakhun .
Ki blang jong u Macha ki la shim ia ki jingsngew jong u rangbah baroh bad ki la pynkylla ia u kum u maw .
La pynpaw ba ka jinglong jong u ka long kaba skhem haduh mynta .
Ka Congress bad u Soniaji ki la don ka bynta kaba kongsan ban seng ia ka jylla Telangana .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka sngi Thohdieng .
Yn shah ban kit ia ki mar khlem kano kano ka jingpyniapher ia ki mar kiba donkam ne ki bym donkam .
Ka India ka la duh ia kawei ka liengsuin MiG 21 : MEA
Haba iehnoh ia ka kam u la kynnoh ba ka don shibun ka pisa ha Kolkata , hynrei ka pisa kam don na ka bynta ban kyntiew ia ka Asansol .
Ka India ka dei ban pynleit jingmut ha ka roi ka par ban ïa ki liengsuiñ kit liengsuiñ : ki lad pathai khubor jong ka China .
Ki dieng ki la tyrkhong namar ka jingbym ai um bad jingsumar kaba biang .
La pdiang sngewbha ia u Modi da ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ha kad liengsuin .
" " " Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi , " " " " la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit . " " "
Bad ruh , ka long kaba bam por .
Kine baroh arngut ki la shah sumar ha MGM Medical College Hospital .
Ia ka wah um Dinajpur la lap ba ka la tyrkhong haduh trai ha Ramnagar union jong ka Sadar upazila .
U la ai jinghikai ia ki katto katne ki riewstad doktor ha ki jingwad bniah jong ki bad ia ki kot jong u la kdew da ki katto katne ki nongthoh .
" " " Uwei na ki u la iathuh ha u Prothom Alo, " " " " Ki briew jong ka ain ki la wan mih ha kawei ka kali bad ki la kylli ia ka jaka jong ka surok 13B . " " "
Bun ki kmie ki kpa Khristan ki ailad ia ki khun jong ki ban ap haduh ba kin da dap da ka rta shuwa ban kren ia ka sobjek jong ka jingpynbaptis .
Kiwei pat ki jingshakri paidbah kiba iarap , kum ka jingpynbha ia ki surok , ka jingpynkhuid , bad ka jinghikai kaba ju siew da ki khajna ba la shim da ki bor sorkar ruh ki lah ban wan ha ka jingmut jong phi .
Ngim dei ban shim ia ka cellar jong phi .
Katto katne ki jingthoh ki iathuh ba u Johann Christoffer u la khlad noh ha ka por ba u dang pyrshang ban pyllait im ia u Caspar David uba la don ruh ha ka jingma halor u ice .
Ka jingpynmih bording ka long kaba rem dor bha , hynrei ban pynduna ia ka kam donkam ei ei .
" Te " " ka mynsiem hi ka kyrpad na ka bynta jong ngi da ki jingud bym lah kren . " " "
Ka kad liengsuiñ ka heh haduh 5 , 495 akar .
Ym don ka jingkhang khyrdep kaba pura .
Ha ka liang ka kam , u Mahesh Babu yn sa ïohi hadien ha ka phlim jong ka Parasuram kaba la pynïaid da u Sarkaru Vaari Paata .
Shuwa ban direct ia ka phlim ba nyngkong jong u u la bun kam bha ha ka Bengali TV .
Ki kpa jong baroh arngut ki kynthei ki la shah kem .
Ki la kyrmen ia ka jingmih kaba bha .
Mynshuwa hapdeng ar bad hynriew ngut ki khynnah kiba don jingpang AIDS la ju pyntip man la u snem , batai uwei u riew shemphang , hynrei mynta ngi don naduh ar haduh hynriew ngut ki nongpang ha ka shi taiew .
Myntri ka tnad ka rep ka riang u Kailash Choudhary .
IPL 2017 : Ka KXIP ka la jop da 14 ron katba ka KKR ka la tyrkhong ha ka jingbeh ron . Ka Punjab sah ha ka playoff
Balei ym leit sha ka lawei ?
Ngi la pynmih ia ki jingpynkylla ha ki bynta kum ka jingstad ha suinbneng , ka bor atom bad ki kali .
U la ong ba pynban ki shah leh be-ijot .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki kynhun kiba iada ia ka mariang , ka lad kaba kongsan kan long ban khang ia u nongleh kam sniew uba heh tam jong ka NO2 : ki kali diesel .
Kumta bun ki nongrep ki la wan na Raisen .
Ar tylli ki aiom ki synshar ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Maldives : ka aiom tlang kaba iadei bad ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi bad ka aiom slap kaba wanrah ia ki Iyer bad ki eriong kiba jur .
Katno snem kane ka jingpang jong ka Article 370 ka la long .
U Mr Modi um lah ban . . .
Ka Apex Court ka la mynjur ban bishar ia ka aplikeshon jong u Centre ha ka 28 tarik Lber 2019.
NTT Docomo Inc . ka dei ka nongpyniaid mobile kaba pawnam ha Japan .
Ngam tip ruh kumno ban sngew .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Manipur assembly kaba la long ha ki 38 tylli ki seat ha ka 4 tarik u Risaw ka la ïoh ïa ka jingwan thep vote kaba bun haduh 84 percent .
Ia ka kaiphod jong ki komiti la buh ha ka iing dorbar thawain ha ka taiew ba la dep .
Ka la jia ha ka Pentekost 33 H . E . , shi sngi hadien ka jingkiew jong U Jisu sha bneng .
U Municipal Commissioner u Rajesh Jogpal u la ong ba la buh ia ki jaka pynkhuid ia ki um jakhlia ha ki jaka bapher bapher hapoh ka skhim Amrut .
La tip ruh ia ka kum ka shnong ki nongri dohkha .
Kham mynshwa u la kren ha ka jingialang jong ki nongtrei hangne ​​.
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka NIT Rourkela ka dei ka jaka pule kaba hakhmat eh jong ka ri jong ngi bad ka la ju pynmih ia ki jabieng kiba bha tam na ka bynta ka ri .
Shisien ba ka ACB bad ka Supreme Court ki la sdang bishar ia kine ki mukotduma ki nongialeh pyrshah u Mr Naidus kin don bun ki tiar siat ban thombor ia u ha ka sain pyrthei .
Ka long kaba shisha na ka bynta ka India ruh .
Ka Pharenda , lane ka Anandnagar ka dei ka nongbah rit kaba don ha ka thain Maharajganj jong ka jylla Uttar Pradesh kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
To sngap ! Ka dei ka jingkren bein jong ki kaba ki ong .
Ka dei shaphang jong phi, Mamma.
Ka aktress ka sngew ba kane ka dei ka por kaba biang tam ban pynlut por da kaba ïashim bynta ha ki kam bapher bapher .
Ka khmat jong u ka la kylla rong saw namar ka jingbitar .
U don ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka Tnad ne ka Tnad jong u .
Hynrei ki dkhot jong ka Party Bahujan Samaj ki iai shong beit ha la ki jong ki shuki bad kim shym la iasoh bad ka liang pyrshah ha katei ka jingiakhih .
U kpa jong nga u dang don tang shiphew snem ka rta .
Ka bynta kaba ar jong ka aiom jong u Archer ka long kaba la aiti ha u nongthoh uba pynithuh ia u kpa bashisha jong u .
Hadien ki jingpynbna la iohi ia ki lain kiba jrong shabar jong ki bank ban pynkylla bad thep ia ka pisa rim .
Ka pyrthei jong ngi ka iapher katkum ka sniehdoh .
Hato ka Smriti Irani ka dei ban ialeh pyrshah ia u Rahul Gandhi ha Wayanad ruh kumjuh ?
Ka jingkut jong ka jingleit jngohkai ka la long ka por kaba rit na ka bynta u Gilmour uba sngew ba ka kynhun ka la ioh ia ka jingjop kaba ki la wad , khlem da don ei ei shuh ia ki ban pyndep .
" " " Ka dei shaphang ka jingieit ia ki jingthaw ba im baroh . "
Ka Phase Five jong ka Mishon kan kut ha ka 31 tarik August .
2 ngut ki lyngdoh Kerala ba shah kynnoh leh beijot , leh beijot ia ka kynthei ba la shong kurim ki la aiti noh .
Mano ba ong ba ka jingim ka long kaba suk ?
Ka jingim kaba jrong ia ki khun jong phi .
Ha ki por jong ki sorkar kiba kham mynshuwa kum kine ki jaka sam marbam ki long kiba duna bha , bad kiba kum kine ki mega camp ki long kiba duna bha .
" " " Ngi la leh ia ka jingshah thombor hadien ka jingshah thombor shyrkhei jong ki shipai jong ngi . "
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki jingtip kiba iadei bad ka tnad bishar jong ka distrik , ki nongbishar ba rangbah barim , ki nongbishar ba mynta , ki nongbishar barim , ki jingbishar , ki hukum , ka jaka bishar , bad ki jingshakri ain bad kiwei kiwei .
Nga tharai ba ka don ka por bad ka jaka na ka bynta kiei kiei baroh .
Hynrei ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u ha ka Formula LGB 1300 class u Tijil u la rekod ia ka lap time kaba 1 : 15 minit .
Kong . U Ratcliff u la pdiang ia ka jingtyrwa jong u Daniel . Ngi la sdang ban pule bad ka Mrs .
Ka India watla ka la wan biang da kaba khlain ban jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep bad ban shim ia ka series .
U Rohit u i kumba u sngewtynnad ban plie ha ki Test . Kaei kaba u Rohit Sharma u la lah ban leh ha kane ka series ka long kaba phylla .
Ia kane ka surok ha ka shnong barim la pynbha bha haduh kine ki sngi .
Nga la lah ban pynlong ïa ki jinghikai Baibl bad katto katne ngut ki nonghikai bad ki khynnah skul , san ngut na ki la shah pynbaptis mynta , arngut na ki ki long ki rangbah balang .
Ka lynti rel jong ka Sepngi : Itarsi 9 .
Ia kane ka phlim la ring ha Mumbai bad Georgia .
Ha ka por ba u Magee u rung ha ka kynhun shipai jong ka ri America u dang don kumba 14 snem ka rta .
Ka Anushka Sharma dang shen ka la pynlong ïa ka jingïakren bad ki nongkyrshan jong ka ha Instagram handle jong ka .
Nga dei ban pyndep ia kane ka mishon .
Haba palat 2 600 tylli ki iing ki la shah thang ha Myanmars Rakhine .
U PM u ai jingduwai ha Shri Manjunatha Swamy Temple ha Dharmasthala . kren ha ka jingialang paidbah ha Ujire
U Shri Singh u la ong ba ka kam dud ka ai lad kamai bad ka jingshngain ia ki nongrep bym don jaka bad kiba rit paid .
" Bad ki ong, " " Ym don ei ei hynrei tang ka jingim jong ngi ha kane ka pyrthei bad ngin ym mihpat . " " ".
Kochi : Ka High Court ka la kynthoh tyngeh ia ka sorkar jylla ha kaba ia dei bad ka jingiakajia ha ka Balang Kothamangalam .
Kham mynshwa ia kane ka burom la pynkup burom ruh ia u President ka Russia u Xi Jinping .
Ka Jylla ka don ha ka jingkulmar .
Ka don ka jingma kaba nang kiew ba ki bynta kiba heh jong ka pyrthei kin ngam ha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , u la ong .
Ka Bimanbihari ka la shongkurim ia ka Kiransashi Debi ka khun jong u Nabin Krishna Sarkar u briew uba riewspah bha na Bagbazar kaba don shatei lam mihngi jong ka Calcutta .
U Gurbakhsh Singh u long uba ngeit skhem ha ka jingmut jong ka jingieid ba kynja mariang kaba u la ai kyrteng u Sahaj Preet .
Ka mat jong u drok ka dei ka jingeh kaba khraw ha Punjab .
Hadien ki la bat ia ka pyrshah ia ka kynhun Canada ruh kumjuh .
Ia kane ka phlim la thoh da u Salim Khan bad u Javed Akhtar .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 6 magnitude ka la ther ia ki ïew Andaman .
Ym shym la buh ia ka Karkhana Ordnance kaba thymmai hadien jong u snem 2014 .
Ki met iap ki la her shapoh duriaw .
Hato phi iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Ka jingrai ia ki jingpynkylla kam pat biang ha lade .
U la ong ba yn shim khia da kaba tyngeh lada lap ba don kiba die ia ki mar dud ba la pynkylla dur .
Ki khynnah skul ki dei ban pule ia ki jingbthah kiba kongsan shwa ban mih sha ka eksamin .
Ka don ka hospital , ka thanat pulit , ka phatok , bad ka iing dorbar .
Namar ba ka dei ka jylla kaba pyndonkam ia ki marbam , ka Kerala ka shaniah shibun ha ka jingwan jong ki marbam na kiwei pat ki jylla , u la ong .
U Pradeep Batra uba dei u nongiasaid ain jong u Dr Amit u la kyrpad ruh ba ym donkam shuh ban set phatok ia u da ka CBI namar ba u la dep shah tohkit ha ka por ba pan phatok da ka CBI kham mynshwa .
Nga don ryngkat bad phi halor kata .
Ka tnad pule puthi ha ka skulbah Punjabi , Patiala .
Rakhe ia ka jinglong nong India u Adnan Sami
Hynrei ym shym la lah ban rah ia ka sha ka hospital ha kata ka jylla .
U PM Modi u ai khublei ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman lyngba ka jingialang video ha ka jingialang kha jong ki shipai rangbah Bdesh
Uwei na ki aktor Russia uba pawnam bad uba bha tam ha ka plan kaba ar .
U nongthoh khubor jong ka seng iatreilang jong ka Shanghai bad u nongthoh khubor jong ka ri kin iadon lang ruh .
Ka China ka la nang pyniar ia ki dienjat jongka ha Indian Ocean kaba wanrah ia ka jingsngewkhia ia ka India .
Kumta Ngi la jied ia kito kiba don ha ka na kiba ngeit , .
La pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynrung ia ki kynthei ha ki skul ban pynbha ia ka jingpule jong ki .
U sngew shai ba u don ha la iing bad ha ki jaka ba u la tip bha .
Ka long kaba shai ba ka long pyrshah ia ka niam Islam .
