Naduh kata ka por 12 tylli ki jingjia kiba kum kine ki la jia .
Ngan pynlong jingjynjar ia ki briew , ong U Blei Jehobah , bad kin iaid kum ki briew kiba matlah . namar ka long pyrshah ia U Trai ba ki la leh pop .
U Rory Burns u la thep ia u pud ba nyngkong jong u ha kane ka sngi .
Ym don ka ri synshar paidbah kaba lah ban buh jingkylli khlem da donkam ia ka jingbishar ia ka jingpyniap pathar .
Ïa kane ka jingïakhih la sakhi da u Lt Gen Shokin Chauhan uba long u General Officer Commanding , Strike 1 bad bun kiwei pat ki riew rangbah jong ka Army .
Ki pulit ki la buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong ki suba donkti .
Tangba wat khot ia ka ka ad .
Wat la katta ruh bun ki briew ki kiar na u doktor bniat .
Katba u Nivin Pauly pat u dang bunkam ban ring dur ia u director u Rajeev Ravis Thuramukham .
" Kumno ki nongtrei Khristan " " kin long kiba sngur da ka mynsiem " " ? "
Ka jinglong ba halor jong ka ain ka mut ba baroh ki long kiba hapoh jong ka ain .
Ka jingiakhih ka pynthut ia ki bank , ki jingshakri kit jingkit .
Ka pakhang shnong khlem pud kaba la pynjari ha ki bynta jong ka Jammu hadien ka jingïakynad halor ki poster jong u nongïalam lehnoh Sikh u Jarnail Singh Bhindranwales ka la bteng ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Palei .
Ki video ba kongsan jong ka Amazon , kum ka rynsan ki ju wanrah ïa ki jingthoh ba sngewtynnad bad pynthymmai na ka bynta ki nongpeitkai ban peit bniah bha .
Ka Xiaomi ka dei ka jait phone kaba heh tam ha India .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia bad ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Ki Kurd ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq kin shah ktah jur .
Katto katne ki nongshong shnong bad ki nongsynshar phareng ruh ki la shong ha kane ka iing syiem haduh ka snem 1773 haba la pynkynriah ia ka spah sha Calcutta .
Lehse wat kham bha ban ia kaba bha ?
Mumbai : Ka jingkiew kaba dang shen ha ka jingkheiñ jong ka Bank Nifty sha ka Nifty ka pyni ïa ki dak ba nyngkong eh jong ka jingmaham ïa ki nongthep pisa marbam pyrshah ïa ka jingsngewrit .
U nongpyndonkam Twitter u King Billy um pat ju sngew shngain haduh katne ha ki surok jong ka nongbah Johannesburg kaba la shim ba ka dei kawei na ki nongbah kaba jur bha ki kam thombor ha ka pyrthei :
Ngi la pynbha 31 tylli ki jaka ha kine ki ar snem ba la dep ha ka jingkhein ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei jong ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
" Nga la pyrkhat ' Kumno kane ka la jia ? ' " " "
Ka Jwala Gutta kaba la mynsaw ka la mih noh na ka Asian Games
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harpal Singh na Gurdev Nagar .
Na ka bynta uwei uba la buh ha ka neuter , u pynpaw ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang , ym ia ka jingiatylli shimet . . . .
Kane ka rai ka la pynmih ia ka jingbym iahap ha ka ri .
Katba ka don ka jingpynbeit ban pynmih bording na ka sngi , ka don ruh ka jaka na ka bynta ka Modhera Sun Temple .
Managing Director : U Arun Kumar Jain
" Hynrei kim ju kynran dien bad khyndiat khyndiat ki jingshisha jong ka Baibl ki la ktah ia ka dohnud jong nga bad ki la pynlong ia nga ban kylla." " "
Nga la pdiang ia ka niam Islam da ka mon laitluid jong nga .
U Raj uba la shah kynnoh u la dep shah pynngat ha ki hynriew tylli ki mukotduma jong ka jinglute , ka jinglute bad ka jingtuh , katba u Hardeep pat u iakynduh ar tylli ki mukotduma jong ka jingtuh .
Kaba ar , ki la kam ba ka ktien Arab ka kham rim ban ia ka ktien Sanskrit .
U Ganda u nongmihkhmat jong u Dhanga u paw ba u la bat ia ka jaka kaba u la ioh pateng .
Ki la tei ia ka na ka bynta jong u .
U nongtied ba ar ban thep lai century lynter ha ka World Cup
Ka jingpeit bniah ia baroh ki nongtrei la pynlong man la u snem .
Ki pulit ki la thaw 8 tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
u briew uba la duh bor namar ka jingpang , jingduna ha ki dkhot met ne jingmynsaw .
Ha Denain kaba don hajan , ha kaba la don ka balang naduh ka snem 1906 , 75 ngut ki Nongsakhi ki la pynlut 200 kynta ban sam ïa ka kot lyngkdop ha ka sngi Palei .
U Rohan Bopanna bad u paralok jong u na Romania u Florin Mergea ki la sdang ïa ka jingïalehkai jong ki da kaba pynliem ïa ki nongïalehkai ba ha khlieh duh bad ki nongïalehkai ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh u Bob bad u Mike Bryan ha ki set ba beit .
Hynrei ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la pynjynjar ia ki nongshong shnong .
U khun ksiew jong u u Ameen Faisal u dei u Myntri barim jong ka tnat iada ri bad ka tnad iada ri jong ka Maldives .
Ha ri India ki nongleh pyrshah ki la wad ia ki bor synshar German bad ki la plie ia ka jingiakren bad ki .
Ia ka kynhun iaid paidbah jong ka RPF la pyniaid da u Shri Jethin B .
Ka Tnad ka ai ia ka Master ha ka Saians bad ka Ph . Ki prokram D degree ha ka liang ka jingstad , ka jingstad jingsumar , ka jingstad ba la pyndonkam .
Ki karkhana shna dawai 3 , ki karkhana shna jain 16 bad kiwei kiwei 12 .
Ka synshar paidbah ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam kyllum .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kano kano ka liang .
U la pyntip mardor ia kane sha kiba ha iing ha sem jong u .
U la pule ha ka Vivek College of Commerce ha kaba u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii .
Ki bus kim ioh ia ka jingbun ki nongleit nongwan kumba la khmih lynti watla tang khyndiat eh ki bus kiba la sdang biang ia ka jingshakri ha ka por miet dang shen , la ong ki briew kiba sngewkhia .
Gen . U Bajwa u la khot ruh ia ki lad pathai khubor ban kyrshan ia ki , da kaba kyrpad ia ki ban don bynta ban pynneh ia ka mynsiem jong ki shipai .
Ka ain jong ka ri India ka don ka rukom pyntreikam ain kaba treikam bha .
Ha u snem 1983 la thung ia ka da ka sorkar jylla ban tohkit ia ka jingjia ba sngewsih jong ka kyiad Vypeen kaba la pyniap ia ki katto katne ngut ki briew .
Ka lynti U Trai ka long ka kut na ka bynta u bym don jingbakla , ong u Solomon , hynrei ka jingjot ka long na ka bynta kiba leh ia kaba sniew .
Te , kano ka phlim kaba phi thmu ban peit nyngkong ?
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki mobile phone , kawei ka pla pisa , ar tylli ki bank passbook na ki bad ki la kurup ruh ia ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha ki kam runar .
Hadien ba la jop ia ka la beh noh ia ki nongshong shnong jong ka Palestine .
Nalor kata , ki don katto katne ki jingkylli kiba tang ka jingpule bniah ia ka jingthaw kam lah ban jubab satia . Kine ki kynthup ia : Hato ka jingim ka don jingthmu ?
Kumta kane ka dei ka jingmih .
U Jisu u la shong ha khmat ka synduk jingkynshew bad u la khmih kumno ba u paidbah u la theh pisa ha kata ka synduk jingkynshew : bad bun kiba riewspah ki la theh shibun .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki Nongïalam Bilat Bashitrhem Ki ïalam ïa ka Kam Ha kaba sdang jong ka snem 1992 , ka Kynhun Pynïaidkam ka la pynbeit ba u Michael bad ka Linda DiGregorio , ki longkmie ki mishoneri kiba dei na Albania kin kynriah noh sha Albania .
Ka jingkyntiew ia ka jingai um da kaba ai jingiarap na ka bynta ka jinglut kaba kham heh F . Ki buit ban pynkiew ia ka jingpynmih Cotton .
Shisien u la long u paralok jong ngi .
Ngim pat poi sha ki jingiateh kiba thymmai .
U president ka BJP ka jylla u Ashok Parnami bad kiwei kiwei ki MLA jong ka BJP ha ka Elaka Alwar ruh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Mahant .
Ka la pyllait ia u na kano kano ka jingiadei bad ki Komunist .
Ka Sidney ka dei ka shnong kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong Saanich , ha ka dewlynnong Vancouver ha ka jylla Canada jong ka ri Bilat .
Ki briew Arab ki don ki tynrai kiba jylliew ha ka kolshor jong ka Brazil .
Baroh ki dei ban don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ka jingpyrshah ka long kaba ym shah .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar
Pynbeit ban jurip ia ki jaka pule bad ki hall lane ai hukum ban jurip .
Kan long kumjuh ruh mynta . . . hynrei nangta . . .
Ki la ong ba ia u khunlung la wanrah sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Congress mynta ka hap ban synshar ym ban pyrshah ia ka sorkar .
Ka Yashaswini Singh Deshwal ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka phainal katba ka Annu Raj Singh ka la wan ha ka kyrdan kaba 20 .
Kumno phi la sdang ia ka jingleit jong phi ?
Ka jingbamsap ka dei ka nongshun kaba khraw tam na ka bynta ka roi ka par .
U don bynta ha ka Motel 6 kaba dei ka motel kaba heh ha Atlanta .
Ka Wallonia ka la pyni nuksa ia ka jingkylla kaba mut jong ka jingpynroi ia ki karkhana .
Hynrei ka kompeni ka la shalan 632 tylli ki kali na ka kad lieng Mundra hadien ba la sdang biang ia ka jingtreikam jong ka kad lieng .
Ka SIDBI ka la plie paidbah ia ka Udyami Mitra Portal ban pynbha ia ka jingioh ia ki jingai ram bad ki jingshakri ban bat kti ia ki MSME .
Ka jingkylli kaba nyngkong ka long balei ba u drok u la long uba suk ban ioh ha ki sor ki sor bad ki nongkyndong jong ka ri ?
Hynrei ka jingtyrwa ka dang hap ban pyntreikam .
Ym shym la tip khyndiat shaphang ka jingim shimet jong u , mynno bad hangno la kha ia u , ne hangno u la iap .
La beh kam ia u na ka kam .
Nga duwai ba da ki million ngut ki briew kin pule ïa ka Baibl , kin pdiang ïa ka jingshisha bad kin shakri ïa U Jehobah ha ka jingïatylli ryngkat bad ki para Khristan jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha u bnai uba bud la bom ia ka da ki liengsuin jong ka US hajan Rabaul , hynrei ka la lait im biang na ka jingmynsaw .
Ki jingnoh synniang jong u sha ka cinema ki long kiba kham jylliew .
Ka Pune ka la jied ïa u rangïalehkai ba phra bad ba khadduh jong ka ïa u rangïalehkai ka South Africa u Faf du Plessis katba ka Rajkot ka la jied ïa u Dwayne Bravo na West India .
Ka sorkar , u la ong ba ka dang trei ban pynbeit ia katei ka jingeh .
U la trei ha palat 350 tylli ki projek ha kylleng ka ri India .
Ka dei tang ma ka ka jaka pule kaba kum kane ha India , kaba ai ia ka kyrdan BTech ha ka liang ka saian suinbneng , bad ki sobjek kiba kyrpang tang ha ka liang ka saian bad teknoloji ha suinbneng .
Hadien kane la bud sa ka jingrwai pdiang sngewbha .
Ka Warner ka la thep 154 ​​ha ka Test kaba nyngkong bad ka la pynpra ia ka rekod 335 ha ka Test kaba ar .
U la ioh ia ka jingshah siat kuli ha ka tyrpeng jong u .
Ki ktien Phareng , ki Russia , ki Mandarin bad ki Tamil .
Mynta u dang shongthait na ki phlim .
Da kaba suba ba ki don ka jingleh bymsuidniew , ki nongshong shnong ki la kem ia ki bad aiti noh sha ki pulit .
U Geete u la ong ba u la iakren bad u heh ka party u Uddhav Thackeray halor kane ka mat .
Haba u Muhammad u la iap ha u bnai June 632 la jied ia u Abu Bakr kum u Caliph bad u nongmihkhmat jong u ha ka sain hima sima .
Ka phone kaba don ia ka jingpynkylla kaba thymmai tam jong ka Android la iohi ha ka jaka thew jong ka Geekbench .
Ha ka bynta jong u dieng ka iarap ia ki cell kiba hapoh ban nym ioh ia ka jingpang .
La pynkylla ia ka dor bai lutksan da 30 percent na ka bynta ki trai nar bad ki nongshna plyboard .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit .
Hynrei u la buh jingthoh ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki kyrteng jong ki arngut ki briew kiba la pynpaw ia ka jingtieng jong ki .
" Hynrei , nga sngewskhem pura ba ka kynhun shipai jong ngi kan ym shah iano iano ban shim wat tang shi inshi ruh na ka jaka jong ngi ,” " la ong u Singh .
Ha kane ka projek ki don haduh 45 tylli ki thliew .
U Sanjay Raut u la kren ha ki lad pathai khubor man ka sngi halor ka jingïeng jong ka Shiv Sena hapdeng ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat bad ka BJP halor ka jingthaw ïa ka sorkar Maharashtra .
Ka jingiakhih ka long pyrshah ia ka jingleh jong ki sorkar pdeng .
Ha kajuh ka snem ka Japan ka la hiar thma ia ka China bad ka la thaw ia ka jingeh kaba ialeh pyrshah .
Ka long 3 plus h square , em ?
Ka sorkar kam shym la lah ban mang pisa kaba biang na ka bynta kane ka skhim .
Ki la ong ba ia kiba don ka jingshit met yn nym shah ban rung shapoh ka jaka skul .
U nongïalehkai Ace India u Bajrang Punia u la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna
Ki la dawa ba ka sorkar kan ai jingshai halor ka jingmap ram .
Katba ka Jio kam pat mih satia bad ki plan ba la pynkylla , ka Airtel bad ka Vodafone ki la pynpaw ïa ki pack ba thymmai .
U la duh noh ia la u kpa bad ia la ka kmie ha ka por ba u don ha phatok .
Te , ngi shu pynkylla ia ka interval phi lah ban iohi ba ka don kawei ka value kaba ha ka jingshisha ka don ia kine baroh .
Hynrei u Gupta un dang bteng ban trei ha ka tnad khaii pateng .
Ka jingsiew bai kali motor ka dei ka jingsiew kaba pawnam .
" Kumjuh ruh kan bha lada don ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka jingjia . " " "
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei Nigeria
Ki Jingkyrkhu Kiba Pynlong Riewspah Ia Ngi Mynta .
Kane ka jingiathuhkhana kaba pynkmen , kaba shu iathuh , ka la pynlong ia nga ban khriat .
Nga la ioh ia ka jingdap jong phi, Selma. U leh ia kaba u kwah .
Bad watla katta nga la ioh ia ka nam lahduh , la ong ka Aishwarya kaba dang shen ka la shah pynkup burom kum ka Miss World kaba jop tam haduh mynta .
Ka don ka por kaba nga la kwah ba phin long kumta katba phi dang pyrkhat shaphang jong nga .
Ki dei ki proxy jong ngi .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la bishar bniah ia ki dur CCTV jong ka jaka ba marjan .
U la synshar da kaba suk hynrei u la bat ia ki jingsynshar jong u .
Ka jingpynmih ka long kaba treikam bha na ka bynta ki jaka ba bun ki briew kum ki kad liengsuiñ , ki jaka die jingdie , ki metro , ki hotel , ki karkhana , ki ophis bad kiwei kiwei .
Ka shnong kaba don ha ka thain Bardhaman ha West Bengal .
Haba la seng ia ka Hima Muslim ha Lakhnauti , ka la long , ha ka theory la kumno kumno , ka bynta jong ka Hima Abbasid .
Nangta kitei ki arngut ki la jied ia u Karan Johar bad u Ranbir Kapoor ban shimti ia katei ka kam .
Ka jingplie ia ki khmat ka dohnud jong nga ka kwah ia ka jingktah jong phi .
" " " Nga kynmaw wat ba haba nga leit sha ki jingpyrshang jied ba nyngkong jong nga , ngam shym la shah jied ha ki nongjied ."
Ka jingshah thombor ka la bteng ha ka sngi kaba lai lynter ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Mynta , ka jingshna kloi ka kyrshan tang ia ki jingpynbna Snap .
Ngi la iaid sha ka jingeh .
La ai ruh ia ki scholarship sha ki samla pule kolej .
La iathuh ruh ba ki shipai India ki la pynpra ia ki katto katne ki bunker jong ka Pakistan ha PoK .
Ki surok ki long kiba la sniew bad ki don ki thliew kiba heh .
U la pang jur ha ki sngi ba khatduh jong ka jingim jong ki .
Naduh ba sdang ia ka prokram kumba 4 , 91 , 795 ngut ki kynthei ki la shah ktah hapoh 96 tylli ki projek .
Ka vote jong ngi kam dei ban leit sha ka jinglehkai .
Pyni ia ka jingdonkam um jong ka karkhana .
Ban pyni tang ia ki jingtreikam ba treikam
Hynrei ngam don paralok .
U la iakren bad katto katne ngut ki shynrang bad ki ophisar jong ka tnat shipai bad ka tnat shipai suin bad u la pan ia ki jingmut ba shai jong ki halor ka jinglong jingman .
Saitjain 10 Risaw 2018 6 : 00 PM .
Dang shen la pynmih ia ka data pack jong ka Airtels kaba shongdor T.248 .
U lum Karmel ha kaba u Elijah u la pynjah burom ia ki nongiathuhlypa jong u Baal .
Bad na ka bynta kawei pat ka liang jong ka tabernakl kaba shaphang mihngi u la thaw arphew tylli ki lyntang .
U nongbishar ba nyngkong u dang bishar ia ki jingkynthoh halor ka aplikeshon jong u Mantar Singh Brar ha ka sngi Balang .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong u lum mawsiang .
79 ngut ki nongdie dukan la kem la pyllait noh .
Hapoh ka jingshah thombor , ka Thakur ka la kam ba ka jingkren jong ka ha Lok Sabha ka long pyrshah ia ka jingshah lehbein jong u Udham Singh uba la leh pyrshah .
Hynrei mynta ka sorkar Pakistan ka la iaid sha lyndet jong ka jingpynrem kaba pura ia ki jingpyniap briew ha Kashmir , bad ka la rakhe ia ka 19 Kyllalyngkot kum ka ‘ sngi dum ha ka jingïatylli bad ki nong Kashmir ’ .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki myntri ka tnad ka rep ka riang jong ka sorkar jylla u Gajendra Singh Shekhawat bad u Krishna Raj .
Nga shu kwah ban ong , phi tip . . . ha ka jingshisha, uh, nga. . . oh, sngewbha.
Kiwei pat ki jaka shong jaka sah ha ki sawdong sawkun ki bud .
Kine ki long ki dak kjat na kata ka jingleit kaba sngewtynnad .
U la iakynduh ia u President ka ri Africa .
Kumba 50 ngut ki briew ki la ïap bad 60 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka jingbthei bom ka la pynpra ïa ki paidbah kiba la ïalum lang ban peit ïa ka jingïalehkai volleyball ha ka thaiñ mihngi jong ka Afghanistan ha ka sngi U Blei , la ïathuh ki heh sorkar .
Ha ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong ka teknoloji, ki nongbei tyngka kim shym la ai ia ka Apple ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien.
haba u hynmen jong ki u Salih u la ong ha ki ‘ Hato phin ym long kiba sheptieng blei ?
Ia ka shnong Lewis la ai kyrteng ia kane ka kut .
Ka WGC ka la ong ba ka ri ka dei ban pynbiang ia ka jingdawa ksiar kaba 40 percent na ki stock hapoh ka ri bad kaba sah 60 percent lyngba ka jingwanrah ksiar bad ka jingtih ksiar .
" U Francis u la ong ba ka lah ban long kaba donkam ban wad jingiarap na ki nongsumar jingmut jingpyrkhat lada u khynnah u sdang ban pyni ia ki jinglong " " kiba pynkhuslai " " , hynrei ka long kaei kaei kaba pher lada u briew uba la san u mih kum u gay . "
Ka la trei ha ki katto katne ki jaka pynmih radio ha Jordan .
Bad nga phai sha ka Esther kaba dang khih ha kita ki kad lieng bad nga ong .
U la long u nongtrei theatre naduh kata ka por bad ha u snem 1997 , u la plie ia ka ‘ Skul Ak Imago ’ ha Delhi .
Kane ka long kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Nalor kata ngi dang bteng ia ka jingiakren bad ki ri ba marjan jong ngi ban wanrah ia ka bording na ka bynta ban pynduna ia ka jingeh ha ka bording ha ka por kaba lyngkot .
U nongpeit pulit jong ka kut u Rakesh u la iathuh ha u Mathrubhumi. com ba u Jaseer Khan u la pynphriang ia ki dur ba la pynkylla dur katkum ki jingbthah na u doktor bniat .
Ha kawei pat ka liang ka ïingbishar jong ka Gujarat ka la ong ba ka long kaba donkam ban don ïa u dkhot jong ka ïingbishar .
" " " Ka jingialehkai kriket kam dei ka science , ka dei ka art ."
Ki ri kum ka Holland bad Denmark ki kham jop ha ka ioh ka kot ban ia ka US ne UK .
Te balei ngi hap ban iakynduh ia kane ka jingshah lehbein ?
Ha ka jaka pule jong ka Munich na ka bynta ka histori ba mynta , la pynkhreh ia ka kot kaba bha tam ryngkat bad ki jingkynthoh shwa ban pynmih ia kano kano ka kot kaba lah ban die .
Lah kem doktor thok ha Hyderabad
" " " Ka dei ka jong ki paidbah ."
Nangta ki jaka pule kin sa shim ia ki nonghikai na kata ka thup .
U Hardeep Singh Sidhu bad u Rajneesh Kaur ki la ioh ar tylli ki takma ksiar ha u .
U Virat Kohli u la long uba sted tam ban kamai 9000 ron kum u kapten ha kane ka jingiakhun .
Shuh shuh u la kdew ruh ba ka Volleyball Federation Gold Cup kaba la pynkyntang ha ka jingdap 100 snem jong ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh yn pynlong naduh ka 27 tarik u September haduh ka 3 tarik u Lber ha Amritsar .
Kiba kham kamai napdeng ki nongthep vote jong ka Sensex ki kynthup ia ka Coal India , kaba kiew 4 ngut . 73 percent bad bud sa ka Hero MotoCorp , ka Sun Pharma , ka Hindustan Unilever , ka Dr Reddys bad ka Bajaj Auto .
Nangta u la kylla long u nongïarap jong u kpa tymmen jong u u Sharif Hussein , u syiem ba la shah beh ha ka Hejaz ha ka por ba u la shah beh ha Cyprus .
Ka theory ka shim ba ka vacuum ka don ha ka rukom kaba rit ia kijuh ki jinglong kum ki lyngkhot lyngkhai , kum ka jingpynkylla ne ka jingpynkylla ha ka jinglong jong ka jingshai , ka bor bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar ka la mang pisa na ka bynta ki jaka wad bniah ha ka rep ka riang man ka por .
Namar ki phareng ki la dep ban shim ia ka Delhi .
" Ki don ki jingleh Yoga kiba pynkhlain ia ka bor met jong ngi bad pynbha ia ka jingpynkylla ia ka met jong ngi ", la ong u PM Modi .
Ki khynnah ki nang bad ki shim na ka sawdong sawkun jong ki .
Naduh u snem 2013 haduh 2014 , ka la long ka nongpyniaid ia ka TUC Ka liang kaba kham jem jong ka jingim , ka prokram iakren ha kaba ka la iakynduh ia ki riew pawkhmat .
" " " 13 , 432 units ka snam la ai da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS . " " "
Hadien ba ka la wan ha ka bor synshar , ha u bnai February 2009 ka sorkar ka la kam ha ka dorbar jong ka UN ba kam don jingsngew ei ei pyrshah ia kum kine ki jingpyniap briew .
Ki lad ban pynjem ia ka shyntur .
Ka dur jong ka jingsma ha Gurugram .
Hynrei don katto katne kiei kiei kiba iaid kylleng ha ka internet .
" " " Ka jingjia ka la jia ha ka " " " " " Lame Horse " " " " bar ha ka nongbah Perm hajan ki lum Ural . " " " ".
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki dkhot jong ka seng jong ki nongrep khaw jong ka Punjab .
Nga la ong ia ki ba kata kam dei ka lynti jong nga .
Ka kabu kaba khatduh , nga khang dukan .
Utei u nongshah kem uba la tip kyrteng kum u Dilshad Sheikh u dei u nongshong shnong jong ka West Bengals Nadia district .
Pyrshah ia kiwei pat ki koidi kiba kynthoh ba ka Freedom Charter ka dei ka kot jong ka socialist , u Mandela u ong ba ka jingthmu jong ka ka long ban seng ia ka synshar paidbah jong ki riewstad bad ban pynneh ia ka rukom synshar khadar .
Pynban , ha kiba bun na kum kine ki khep , ia kine ki jingjia la pynlong namar ki jingialeh pyrshah ha ka thain bad da ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongleh kam sniew .
Kumta u Paul u bteng : Uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein ia lade ha U Blei .
" Ha kum kine ki por ngi dei ban kynmaw ba U Jehobah " " u pyni ia ka jingsngewrit ia la ki jong kiba jynjar " " bad ba u " " pyntngen ia kiba la shah pynrem . " " "
Da ka jingsngewkmen kaba khraw nga pynbna ba ki ophisar jong ka Tnad ki la trei da ka jingaiti lut ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka Tnad baroh kawei .
Ka kynhun myntri jong ka Sri Lanka ka la pawnam lypa kum ka kynhun myntri kaba heh tam ha ka pyrthei namar ka jingsiew kaba kum kine ha ki por ba la leit noh .
Ngi la hap ban ailad ia ki khmat thymmai ruh kumjuh , la ong u dkhot jong ka Rajya Sabha .
U Deputy CM barim u Tejashwi Yadav u la kynnoh ba u trai jong katei ka seng treimon sngewbha kaba pyniaid ia katei ka jaka ri khunswet u dei uba iajan bad u CM u Nitish Kumar .
Ha kane ka por kaba eh u Qaimaz Rumi u Lat jong ka Oudh u ​​la hiar thma ia ka Bengal hapoh ka hukum jong u Sultan Qutbuddin Aibak .
Nga tip ba u sngewtynnad ia nga naduh ka sngi ba ngi iakynduh nyngkong .
Lano lano ruh haba ki briew ki kren bein shaphang ka jingim jong nga , nga sngew ba ki lehbein ia ki 301 tylli ki wicket jong nga ha ka pyrthei .
67 tylli ki lab shimet ki don hangta ruh , na ka bynta jong ki ki don palat 16 000 tylli ki jaka lum jingtip . Ngi la leh 16 002 tylli ki test hynnin ka sngi .
U la pynrem ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ka jingkiew dor bad ka jingkiew dor jong ka bai rel .
" Ki kot niam jong u ki la pynwan dur ia ka jingpyrkhat " " Khristan " " jong kane ka juk mynta ."
Nga sngewnguh ia ki myntri kiba shlur kiba la shakri ia ka iing ka sem jong nga bad ia nga .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki dkhot jong ka USCIRF kim shym la ioh visa .
Ka jingtei ia ki jaka pynlong jingialang bad ki jaka pynlong jingialang .
Ki briew ha ki shnong kiba iakynduh ia ka jingshah rong um namar katei ka projek ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Ki nongïalam ka Congress Ki nongïalam ka Congress haba kren sha ki lad pathai khubor
La pynleit jingmut ruh ha ka liang ka jingbam bad ki rukom pyniaid mrad kiba bha tam .
U lah ban lap ei ei ha ki jingkren thylli jong ki .
FVE KA JINGWAD BNIAH ÏA KA JINGIOH JONG KA JINGJOP , NANGTA KA JINGJIED ÏA KI PAIDBAH .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng 1869 , ka dorbar sor ka la pynlong ia ka jingialang bah jong ka man la u snem .
Ka bow ka la shah pynpra . hapoh kumba shiteng kynta , ka lieng ka la shim ia ka um kaba biang ban ngam .
U president ka US Donald Trump u la ong ba un soi ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingiateh khaii pateng bad ka China ha White House ha ka 15 tarik mynta u bnai .
Nalor kata 11 tylli ki jaka ki dei ha ka nongbah kad liengsuiñ jong ka Chattogram , ka distrik Gazipur baroh kawei bad katto katne ki jaka jong ka Narayanganj bad Narsingdi ruh la ithuh kum ki red zone .
Ki kam runar jong ki kali ruh ki la nang kiew ha ka Jylla , la ong ka kaiphod .
Ka kam IT services kynthup ia ka Infosys ka pynleit jingmut palat ha ka jingpynkylla ia ka digital .
Ka NSA ka dang wad ban shna ia ka kor kompiwtor kaba lah ban pynpra ia kiba bun ki code ba la buhrieh , la iathuh ka khubor jong ka Washington Post .
Ia ka written test na ka bynta ki kam yn pynlong ha ki centre ha Chennai , Hyderabad , Vijaywada , Cochin bad Bangalore .
Kito kiba ieit ia ki jingleit kai lyngkot kin ieit ia ka jingpynbyrngia kum kane kawei .
U nongapkol jong ka kynhun ïalehkai ka India u Gurpreet Singh Sandhu u la long u bym lah ban pynliem hapoh ka bar haba ka India ka la pynïakhaid ïa ka Qatar kaba la lah ban thep kol .
Katkum ka buit jong ka ABCL ka la hap ban sdang ia ka jingpynmih bad jingshakri na ka bynta baroh ki kynhun jong ka kam pynbyrngia .
Ha ka sien kaba bud ba ka test ka hap ban pyndep u shu pyni biang ia kata .
Ngin sa iai bteng ban trei ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingsngewthuh jingmut ha ki mat jingshngain bad ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei .
Hadien ka Yajna Satakarni , ka hima ka la duh noh kloi hadien ka jingkiew jong ki nongsynshar jong ka , lehse namar ka jinghiar ka bor synshar pdeng .
Ka jingbatai jong u Jonah shaphang ka lieng bad ki nongtrei jong ka ka long kaba bniah bad kaba shisha .
Kiba bun ki nongshna phlim ki sngewtynnad ban shim por ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ha ka rta kaba dang rit u kpa jong u u la iehnoh ia la ka iing ka sem bad u la leit sha Thiruvannamalai ryngkat bad ki synran jong u ha kaba u la thmu ban long u riewstad .
" " " Ka jingkren jong u myntri kam pohiing ka jylla u AmitShah Ji ha Rajya Sabha ka long kaba jylliew bad kaba jylliew bha . "
Ngi kwah tang ban iada ia ki pud ki sam jong ngi .
La iathuh ba ki jingjia ki dei na ka daw jong ka niam , ka jingiakynad halor ka khyndew ka shyiap , ki kam runar kiba iadei bad ka shynrang bad kynthei , ki jingeh kiba iadei bad ki social media bad kiwei kiwei ki daw bapher bapher , la ong u Ahir .
Ki arngut ki nongpang kiba la lap ha Kerala ki dang shah buddien bad ki dang koit ha ka koit ka khiah .
" " " Hynrei kine ki jaka pule ki dang don ha ka kyrdan ba dang rit bad hadien ba ki la ioh ia ka bor kaba pura ha ki por ban wan , kane kan ai jingmyntoi haduh kumba 5000 ngut ki samla pule . " " "
Kumno ngan pynlong ia phi ban sngew kum ka khynnah kynthei kaba rit ?
Ka la long ka jingialehkai kaba bha , ka jinglehkai kaba bha shisha .
Ki khubor telebishon ki pyni ia ka jingkulmar ha ka hospital hadien ka jingbthei .
Ki pulit ki la scan ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha ki jaka ba marjan .
Ka dei ka jingmut kaba sngewsih .
Hynrei don kiba la rung ha ki kam khaii kiba shu shim kyllum bad ki la ioh ia ka jingkyrshan pisa da kaba pynngeit ia kiwei pat ban leit shim ram na ka bynta jong ki , da kaba kular ban siew ia ki nongshim ram jong ki lada donkam .
Kane ka pynlong ia ka kam jong ngi kaba eh , u la ong .
U myntri sorkar pdeng jong ka tnad um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Prof .
Kaei ka jingmyntoi ban wan hadien ka jingkhawai ?
Arngut na ki nongshah kynnoh la kem ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Lada phi lah ban ai jaka ia ngi ha kaba ngi lah ban bam bad thiah ngi lah ban sumar ia ka .
Ka jingtuh jong ki ka iadei bad ka jingiathuhlypa jong ki .
Pynsangeh noh ka New Zealand ia ka jingpynbna tsunami hadien ka jingkhie jumai kaba jur
U Kalabhavan Mani u dei u riewshlur ha ka ‘ Red’ bad u Ramba u dei u riewshlur.
Phi lah ban sngew lyngngoh balei kane ka video ?
Pynkiew ia ka Honda ia ka scooter sha ka 60kmpl.
Ka jingbamsap bad ka jingwan tuklar ia ki rai jong ki bank bad ki nongpyniaid mynta ka la jah rngai .
Ka la long kaba donkam ia ka jingpyrshang .
Ka rukom jong ka MOU ka thmu ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki PSE bad ki tnad synshar .
Ka daw ka long kaba suk ba ka polisi jong ki sorkar ka la kylla.
23: 11, 12. U Loukas 9 : 26 .
Ha kata ka por , namar ka Tejas jong u , u syntiew lotus u la mih na ka shyntur jong u , halor jong u u kynrad Brahma u la shong .
U la sngewthuh ba ka kynhun ka don ha ka jingma kaba man ka por .
Ki poster ki la thoh ba u Rahul un wanrah ia ka jingsynshar jong u Ram Rajya ha ka ri .
Hynrei nga shisha ngam shym la shim ia kano kano na kine kiei kiei .
Da ki million ki nongbylla sngi ha India ki la sah khlem ïing khlem sem namar ba ki kam khaii jong kata ka ri ki la khang .
U nongialehkai ka India u la jop 2 tylli ki takma
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad uwei u khun shynrang uba dang samla .
Ha kane ka rukom ka Sorkar kan shna 1 . 70 klur tylli ki iing nongkyndong hapdeng u bnai Risaw , 2014 bad u bnai Risaw , 2019 .
Ha ka step kaba bud ngi la iohsngew ia u Mr . Ka jingiap ba phylla jong u Drebber . '
Baroh hynriew tylli ki seat jong ka Delhi Lok Sabha ki dang thep vote ha katei ka sngi .
Ia kane ka shithi la thoh da ki 49 ngut ki riew pawkhmat kiba kynthup ia ki nongshna phlim u Shyam Benegal bad ka Aparna Sen bad kumjuh ruh u nongrwai u Shubha Mudgal bad u nongthoh histori u Ramchandra Guha .
Kumno ngin sngewskhem ba kin ym leh biang ia kata .
" " " Ngim dei ban sngewthuh bakla ia ka jingpyndam ia ka AFSPA . "
Uno uno uba bat ia ka sniehdoh kaba khlain tam ha kaba kut kaba khlem pat bthei , u jop .
Ban pynshisha ia phi ba ka dei shisha ka jingthoh , bad ym ka dur , .
U la sei ia u Yuvraj na ki jaka bret niut , u la ioh biang ia u Harbhajan Singh haba u la shah pynhap , u la ong .
Ka jingtrei ka shim na ka jingthoh poitri jong u myllung Gorakhnath jong ka spah snem kaba 12 .
Ka jaka iakynduh ba kongsan jong ki ka long ka loft kaba don ha pdeng sor .
Ha ka snem 1989 la tih ia ka iingmane Satgachia .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Mynta nga la kham suk . Nga la leh katto katne ki jinglehkai ba khraw jong ka sin ' Pulan Visaranai 2 . '
' Ki ong ba ka jingroi ka ioh ka kot kam don jingmut bad tang ka kynhun barit jong ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka ' ' ong u Myntri .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone , kawei ka pla bad kawei ka watch kti jong une u briew na ka kti jong utei u nongshah kynnoh .
U Ross Taylor u la thep ia ka bol kaba khlain bor na u Shardul bad u la ioh ia ka boundary .
Teng teng ka lah ban long kaba donkam ban wad bniah bad ban ai jingtip shuh shuh .
U la shah pynngat ha ka ain jong ki khynnah rit .
Ka dor jong ka ka long kaba ym lah ban thew bad kan ym duh lano lano ruh !
Bad hangta ka India ka shah rem .
8 . 9 Yn pynkhlain ia ki jingpyrshang ban seng ia ka Shnong IT na ka bynta ban pynmih bad shalan ia ki software .
Nga tharai ba kata ka mih hi ha ka rukom thoh jong nga .
Kane ka dei ka COP kaba ar naduh ba la pdiang ia ka jingiateh Paris ha ka COP 21 ha u snem 2015 bad naduh ba ka jingiateh ka la treikam ha ka 4 tarik u Nailur 2016 .
" " " Na ka bynta kiba bun ki kynthei bad ki khynnah kynthei , ka jingma ka ap ha ka jaka ba ki dei ban long kiba lait im ."
" Nga sngewthuh ba u sngewsih ba um don bynta shuh ha ka World Cup hynrei ka kynhun kam lah ban pynduh ia ka jingkoit jingkhiah jong u ”, la ong u Khan ha ka PTI .
Ha ka 16 tarik u Risaw ki pulit ki la rung sha ki iing jong ki Nongsakhi ba la tip bad ki la sdang ban shoh ia ki shynrang bad kynthei namar ba ki kyntait ban pyrta ia ki jingpyrta jong ka seng .
U K . Mohandas , Secretary ka tnad kam kit lieng bad u Shri S . U Velumani uba dei u Chairman bad Managing Director ka EPL u la soi ia kane ka MoU .
" " " Ka GPHouse ka thmu ban long ka jaka trei kaba pynroi ia ka jingstad , ka jinglah ban pynkylla , ka jingpynthymmai , bad ka jingshai ha ka jingpynwandur jong ka . " " "
Ka jingpoi sha ka thong bym bit kam ai ia ka jingsngew kaba pynhun .
Ka la long ka janmiet kaba janai ha ki lad baroh .
Balei ba ki kynthei kim mih shakhmat ban iashim bynta ha ka elekshon ?
U Nizamul Huq u dei u khun jong u Nurul Huq uba dei u kpa jong u bad ka Asia Khatun kaba dei ka kmie jong u.
" " " Ki jingleh ki la jia ruh ha Utrecht , Turin , Rome , Lublin , London bad Birmingham . " " "
Ka jingpyndonkam paidbah ia ki dawai pynbuaid ba la pynkylla ka la sdang ha ka ri Japan hadien ka thma bad ka la saphriang stet sha kiwei pat ki ri .
Ka Akor Ka Baibl Ka Dei Ka Akor Kaba Bha Tam .
U trei kham bunsien ha ki phlim bad ki phlim Telugu .
Haba kren shaphang ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka trailer jong kane ka phlim , ka Kriti ka la ong : Ka jingkynthoh ia ka trailer jong kane ka phlim ka la long kaba phylla .
Mynta ka sngi nga sngewkmen ba phi baroh da ka jingtrei shitom jong phi phi la lah ban pyndep ia kane .
Hangta uwei u briew uba la shah beh na ka balang u la pynkhuid khatduh ia la ka jingim . Ki hynmen ki la dei ban leh aiu ?
U heh jong ka CBI u la ong ba u nongpyniaid jong ka ICICI bad u heh ophisar u Chanda Kochhar um shym la paw kyrteng kum u nongshah kynnoh ha kane ka kam .
U Pilot u la ong ba u sngewsih hynrei um sngew lyngngoh ia ki jingkynnoh bym don nongrim ba la pynngat pyrshah ia u ban pynduh ia ki jingsngewkhia kiba dei hok kiba u la pynpaw pyrshah ia ki nongialam jong ka seng jylla .
La ju jngoh ia ka man la u snem da kumba 50 ,000 ngut ki nongwan jngohkai .
Ki la thaw ia ki lad kiba kham bha ha ka kylla miet .
Hadien ka jingkiew ki nongpang Corona u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ïakren bad ki nongmihkhmat jong ki hospital shimet lyngba ka video conference mynta ka sngi .
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong une u snem mang tyngka , ka la ioh ia ka jingmih kaba T.643 klur .
La ot ia u ban pynsboh ia ki jingthung thymmai ki ban mih ha ka jaka jong u .
" " " Ki kwah ban bteng ia ki jinglehniam jong ki " .
Ka Cruz ka la ioh ia ka khusnam Goya bad ka khusnam Academy kaba nyngkong eh jong ka bad ka khusnam BAFTA na ka bynta ka nongak ba bha tam .
Hynrei ha ka pisa rupee , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T.5233 . 79 shi bbl ha ka 28 . 06 . 2012 na ka 5244 tyngka . 79 shi bbl ha ka 27 . 06 . 2012 .
Mynta ka sngi , ngin sa pynlong ia ka Jinglehniam jong ka Kolshor .
Ka tnad pule puthi ka bthah ia baroh ki skul sorkar pdeng , heh bad heh ban lum pisa T.20 na ki khynnah skul na ka bynta ban ai ia ki ia ki kot pynshisha ba la pynkhreh da kawei ka kompeni shimet .
Hynrei la iathuh ba uwei u samla u la shah rong noh .
Ha ka jingïalang , ki kam jong u nongpynïaid ki kynthup ïa : .
Ia ka jingpynkiew ia ka jinglah yn pyndep ha ka quarter ba nyngkong jong u snem mang tyngka ban wan , la ong u heh sorkar .
Ki kmie ki kpa jong ka Electra ki long u Syiem Agamemnon bad ka Syiem Clytemnestra .
Ki jinglong jingman ki la nang kham sniew , bad ka la dei ban paw shai ba ka jingma kaba shisha ka la jan .
" " " Phah ia ki khubor ba mardor ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka da ka BlackBerry Messenger . " " "
Ia kane ka jingjia la tip kum ka jingkylla kaba mut .
Ka jingkyrhuh ha ki kjat jong u Oogway, uba phylla.
Ka Microsoft ka ai khublei ia ka Internet Explorer .
" " " U la ong , ngam shym la leh ei ei " .
Kane ka long shisha kaba kyrpang bha .
Ka seng jong ka EPFO ​​ka la ong ba ka la pan na ki ophis treikam jong ka ban shimkhia pyrshah ïa ki 700 tylli ki PF trust kiba bakla ki bym shym la thep ïa ki jingpyntip online .
Ia ka beryllium la pyndonkam kum u nongpyniaid ha ki kor pynmih bor ding .
U Narendra Modi u wad ia ka jingkyrkhu jong u LK Advani .
Ka dor jong ka CNG ha Rewari kan long Rs 100.
Ia u briew uba la khlad ym pat lah ban ithuh .
Ka Reserve Bank jong ka ri India ka pynkulmar ia ki dak halor ki dor bai lutksan bad ka jingbym don pisa ha ka iew ram ki dei ki daw ba kongsan jong ka jingmih kaba duna jong ki pisa ba thymmai .
5 ngut ki khynnah napdeng ki 10 ngut kiba iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Colombia
Haba leit sha kawei na kum kine ki jingpyni , u Symbud Myntri ba kyrpang jong ka tnad karkhana bad ka khaii pateng , u Anup Wadhawan u la ai jingmut ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw ban bei tyngka ha Uttarakhand .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jingpynmih pisa ka la pawnam bha namar ka jingroi jong ka iew pisa bad ki jaka ai pisa ba kyrpang .
Kane ka jingkhih jong ka Iyer ka long ka Iyer .
Hato ka jingsuk kan wan biang sha Sri Lanka ?
Hynrei um shym la rung ha ka madan ialehkai .
Hynrei ki don ki sakhi kiba pyrshah .
Ha ka snem 1338 ka Bengal ka la sakhi ia ka jingsdang jong ka hima Sultanate kaba laitluid hapoh ka jingsynshar jong u Fakhruddin Mubarak Shah .
Ka Commission ka la kwah ban pan jingmut na ki seng sain pyrthei ha kaba iadei bad kane ka phang ba la kdew haneng .
Kumjuh ruh u Umesh Saraf un pynïaid ïa ka Hyatt Regency Kolkata lyngba ka Vardhman Hotels Ltd .
Ka shimkhia ban pynbiang ia ki dawai kiba kham bha khnang ba ki nongpang hi kin pynbna paidbah ia ka jingktah jong ka .
" " " U la dei ban iehnoh ia ka shadien ," " la rkhie bein u paralok jong nga ."
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.54, 500 ia uwei pa uwei na ki nongshah kynnoh .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ngin sa batai lyngkot ia kine ki ar tylli ki rukom .
Ngi donkam ban shongthait mynta .
Kumta ngi donkam ban hikai bha ia ki .
Ngi tip ba ka Electra kam long kaba stad . ha ka jinglong marwei jong nga nga la duwai na ka bynta jong ka , hynrei khlem jingmyntoi .
U Stalin u la bynrap shuh shuh ba dei ban kiar na ka jingpynlong saffron ia ki jaka pule .
PYNBNA : Asian Games 2018 : La pynpra ia ki rekod jong ki nongialehkai ka India ha ka Asian Games
Ki pulit ki la bynrap ba u Samy u don ka jingpang jingsngewsih .
Ki don ki nongleit nongwan ha katei ka kali .
Ka Bihar Results 2020 : Ki party kamon ki ioh bor da kaba lamkhmat ha ki 18 na ki 29 tylli ki seat .
Katba dang pass ia ka hukum pynkynriah la pynshai ba ia kajuh kan nym lah ban pyntreikam shwa ban kut ka por hynriew bnai naduh ka tarik ba la pynmih ia ka hukum .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ha katei ka jingjia .
" " " Ka India kan ym ialehkai bad lai ngut ki nongialehkai , thikna ba ym dei ha Eden Gardens namar ka madan hangne ​​ka iapher ."
Mynta une u aktor u dang bunkam ban ring ia ka phlim ' Fanne Khan ' bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
" Nga la kyntait ia u ha ki por ba la leit noh , nga kyntait ia u mynta ." " "
U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje un long u kyrtong myntri rangbah ka BJP ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha kane ka jylla , la ong u president ka seng u Amit Shah ha ka sngi Saitjain .
Ka long ka jingmyntoi ia ka BJP ha Uttaranchal .
Ha ka sien kaba khatduh phi ong ba phi dei u pulit Hato ka long kaba shisha ?
Kam dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
" Da kaba pyniasoh ia ka duriaw duriaw bad ka lynti rel , ka motto jong ka Tacoma ka la kylla long " " Haba ki rel ki iakynduh ia ki lieng " " . "
Hato kaei kaba ngi dei ban siew ha u Kaisar ka long tang ha ka khajna pisa ? Hato kiei kiei jong u Kaisar ki long tang ban siew khajna ? Em .
Ia ka jingsiew biang katkum ki ain kiba kham mynshuwa yn ai tang katkum ki ain bapher bapher .
Ka la pynlut ia ka por mynstep baroh kawei ban jubab ia u Daniels ia kiba bun ki jingkylli bad ka la pynlong ia u ban iakynduh ia kawei na ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Tahiti .
1989 Naiwieng : U la rahbor ia lai ngut ki nongtrei khlaw bad pyniap ia ki .
Haba ka india ka la shim ia ka kam pynmih bording sngi ha ka pyrthei bad 122 tylli ki ri ki la iasoh bad ka , ki ri dulir ki la ioh jingmyntoi bha na ka .
" Hynrei ka sorkar pdeng ka la pynthikna ia ki briew ba ka jingkhein ia ki nongpang positive ka long kaba " thikna bha " " ha ka ri . "
Ki don ki lynti iaid beit na Mombasa sha Doha bad ki liengsuin kiba iaid beit na Nairobi sha Doha .
Ia kine lah ban iohi ha ka phlim ba la shna kyrpang ka Dust to Glory .
Ka jingkhein kaba heh kaba palat 75 ,000 ngut ki nongkoit jingkhiah la pyntip man la ka sngi .
Ka kynhun ïalehkai Fed Cup jong ka France ka mihkhmat ïa ka ri France ha ka jingïalehkai tennis jong ki kynthei ha ka pyrthei bad la pynïaid ïa ka da ka kynhun ïalehkai tennis jong ki kynthei .
U heh ophisar jong ka tnat pynlip ding u Sukant Sethi u la ong ba la lah ban pynlip ia ka ding bad baroh kiba don hapoh kali la lah ban pyllait im hadien ba la shah pynlip bording ha ka lain bording .
Mukotduma pynïap ïa u Dabholkar : Pan ka CBI ïa ka custody ïa ki 3 ngut ki nongshah kynnoh na Karnataka SIT
Ka jingshai ba donburom jong ka burom jong phi bad ki mat jong ki kam phylla jong phi ngan pynlong ka jingsngewkhia jong nga .
Ka jingtynjuh kaba shisha ban thew ia ka jingtreikam jong ka jingkylla kaba la wad ban pynrung ka dei ban long ki jingjynjar bad ki jingmyntoi jong u nongshong shnong uba rit paid , u nongpyndonkam ia ka hok .
Ka Russia kan nym klet ia ka jingpynhap liengsuin thma jong ka Turkey : U Putin .
Ki don shibun ki aktor bad ki aktress , kiba la ai mynsiem ia nga .
Ha ki phew snem ban wan , la khmih lynti ba ka India kan long ka nongialam da kata ka jingthew napdeng ki 10 tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
U Maradona u dei uba la niew paidbah kum uwei na ki nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ki por baroh , bad kiba bun jong nga kum uba khraw tam haduh mynta .
Ka jylla ka don hapdeng ka jingkyrduh ha ki 26 tylli ki distrik .
Ka temple jong ka Jwala Devi ha Himachal Pradesh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia u Faesal ban weng noh ia ka jingkyrpad jong u hadien ba ka tnga jong u ka la ai ia ka jingpynskhem halor kane .
Ka jingjaboh ka ju kiew bha ha ka por mynstep bad janmiet .
Ia kane ka kaiphod la aiti sha u myntri ka koit ka khiah u JP Nadda .
Ha kata ka por u la sngew ba u syntiew uba don ha ka kti jong u u long uba itynnad tam ha ka pyrthei .
Kaei kaba la sdang kum ka khubor ka la kylla long kaba shisha khatduh .
Ki dor ba la pynkylla ki long Rs 7 . 45 lak na ka bynta ka Street Twin bad Rs 8 . 55 lak na ka bynta ka kali iaid lynti .
Kaei ka jingsumar stem cell ?
Ia ki kynthei jong ka Jharkhand ruh yn ai jaka kyrpang 33 percent .
Ka don shibun ki khubor ha ka internet .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym pat lah ban tip ia ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki jingjia ha ka duriaw Arabian .
" " " Da ka Jan Dhan Yojana tang hapoh khyndiat bnai la pynkylla dur ia ka jingim jong ki million ngut ki nong India . " " "
Ka rel lieh kaba iaid ha ki lynti rel bad ka jaka pyni ha ka dak ha khmat .
Pule ruh : Ka India ka la shah kuna hadien ba ka la jop ia ka Super Over
Hynrei ia ki jingtip ym pat lah ban ai haduh mynta .
Ka jingwad bniah ia ka jingkha khun ha Bangladesh ha u snem 1975 ka la pynpaw ba ka jingjrong jong ka jingbym lah ban kha khun hadien ba la kha khun ka long 14 snem. 6 bnai .
U Syiem Zhao u la phet krad sha ka Jylla Song .
Ki kompeni ai jingmut kiba tbit bha ban pynkhreh ia ki samla pule ban leit shabar ri lah ban shem ha baroh ki jaka ba pawnam .
Hynrei ngam ju khuslai than shaphang kine kiei kiei .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah bus jong ka TSRTC .
PDIANG PDIANG U PRESIDENT KA INDIA ÏA U PRESIDENT KA JINGPYNBNA HA ÏA ÏA KA LONG ÏA KA JINGPYNBNA : 25 . 01 . 2015
Ka phlim jong u Janhvi Kapoor ka kamai T.51 . 56 klur
Tang 40 percent ka kam la dep .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka terminal thymmai ha ka kad liengsuiñ ha Chandigarh ka ban pynïaid ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri bad kumjuh ruh shabar ri .
La pynkylla ia ka katto katne sien , kaba pura ne kaba shi bynta , na ka bynta ka radio , ka telebishon , ka madan bad ka phlim .
Lada ka sah kumne , ka long kaba bha .
U ophisar uba la ai bor ban pynshisha ia ki kot ki sla .
Ngin sa kren jem haduh ba wat ki sngap jar kin iohsngew .
Ka jingheh kaba antad jong u khniang
Bad ngin sa ioh kawei bad ngi baroh .
Rupee Pisa India Dollar BSE Bond NSE Nifty Sensex Ka dor jong u mawshun Ka jingkiew dor jong ka ksiar
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren na ki nongialam ka party kiba kynthup ia u president ka BJP jong ka district u Ravinder Arora , u Dyal Singh Sodhi , u Parveen Bansal , u Jeevan Gupta , u Renu Thapar bad u Anil Sareen .
Ki thong ki donkam ban batai shai .
Ka shu pyrkhat sngap jar , ka peit bad peit bniah .
Ha kano kano ka rukom , ym don kaei kaei kaba kut ha ka sain pyrthei .
Ka Madhurawada ka dei ka jaka khaii kaba kongsan jong ka nongbah Visakhapatnam ha ka Jylla Andhra Pradesh .
Dei kine ki kyndon kiba hok kiba ki dei ban hikai ia la ki khun ha ka jingsngewtynnat bad jinglong jan jong ka longiing longsem .
Nga dei ban ai khublei ia u Shri Goray na ka bynta ka jingkren kaba bha jong u .
Hynrei kane ka jingshaniah ka nang duna ka elekshon hadien ka elekshon .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia kane ka tnad ba la kdew la pyniaid beit beit da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Baroh ar tylli ki phlim ki dei na ki jait phlim kiba pher bak-ly-bak .
U Henry Ford u la ong hok , Katba nang trei shitom katta nang ioh ia ka bhah .
" " " Khlem artatien , kiwei pat ki la sngewtynnad ban long kiba khuid ."
Ha ka histori ka jingshai jong ka khubor u Buddha ka la phriang na India sha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
U Rabindra Sannareddy, MD jong ka Sricity SEZ Ltd.
Ngi dei ka kynhun jong ka jingphohsniew .
Bun ki briew ki iaid thuk thuk lyngba kane ka surok kaba bun briew .
Bunsien , ka lad kaba bha tam ka long ban plie ia ka Baibl bad pyni ia ki ia kaei kaba don ha ka .
Namar nga pyrkhat ba ka jingieit ka long kaba khlem jingtieng .
Ka jingdon jingem ka lah ban long T.400 klur tyngka .
U Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong ha ka iing jong u ha Bandra ha Mumbai .
Lada ki paralok Kashmiri jong ngi ki kwah ba ka jingiakren kan long bad ka Pakistan ki dei ban mih paidbah bad pynrem ia ki kam lehnoh ba la pyllait da ka Pakistan pyrshah ia ka India .
Ha ki jingialehkai Asia ruh ngi duna ki takma haba ianujor bad ki ri kiba rit .
Ki nongleit jingleit ki la peit sha jrong da ka jinglyngngoh katba u Simkins bad ka kynhun jong u ki dang ia lum lang , ki la mareh sha shiliang ka surok bad ki la mareh shapoh ka steshon King Street .
3 Habakkuk lynnong 3 ka long ka jingduwai .
La ka long ha Gujarat ne ha Karnataka , ngam sngewthuh balei ka Congress ka pynïasoh ïa ka Pakistan , ong u Shah ha ka twitter jong u .
Ka roi ka par kam lah satia ban long ka jaka bujli ia ka synshar paidbah bad ka jingsynshar kaba bha .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la lap ba ki la buaid ha katei ka por .
Ki jingeh ha ka liang ka jingïada ïa ka ri kim mih tang na ka jingpynmih ïa ki tiar ïalehkai kiba tbit bha hynrei ki dei ruh ka jingmih na ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba ym lah ban tip lypa , ong u Qian .
Nga la iaid lyngba shibun ki jingmynsaw naduh ba sdang u snem .
U Virat Kohli u la shah phah ban tied nyngkong da u skipper ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza .
Ka lyngkha jong ka jingbishar bniah Punjabi ka la long kaba thylli haduh ka jingmih jong u Teja Singh ha ka lyngkha jong ka thoh ka tar .
Kane kam pynroi tang ia ka jingstad jong ki khynnah , hynrei ka pynshlur ia ki ban iashim bynta ha ki kam pynbyrngia kiba myntoi .
Ka sorkar kam lah ban kynnoh ia ki katto katne ki heh sorkar .
Ka jingpynkylla ia ka frequency bad ka jingpynkylla ia ka phase ki dei ki ar tylli ki rukom ba kongsan kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka angle . Ka jingpynkylla ia ka phase la ju pyndonkam kum ka sienjam pdeng ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka frequency
Ngim pat long kiba la san bha .
Ha ka 21 tarik u Lber , ki BSF ki la pyniap ia hynriew ngut ki shipai Pak bad uwei u lehnoh mar pyrshah ia ka Hiranagar ha shilynter ka In ha Kathua , ha kaba uwei u shipai BSF u la mynsaw .
Ka jingpynkylla thmu ia ka kyntien ne ka kyntien .
Shuh shuh ki nongshong shnong kim lah ban iehnoh ia ki jingri namar ba ka sorkar jylla kam shym la pynbeit ei ei na ka bynta ka jingshngain jong ki , u la ong .
Ka Suzuki Motor kan sdang ban pynmih na Gujarat plant ha u bnai ban wan
Kum ka jingkynthoh ka Japan ka la weng noh na ka Synjuk jong ki Ri .
Ym kum ki lepton , ki quark ki don ia ka charge rong kaba pynlong ia ki ban iadon bynta ha ka jingiadei kaba khlain .
Ka jingong jong u hi ka la pynim ia nga . Salm 119 : 50 .
U la pynsangeh noh ia ka jingleit kaba u la thmu sha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Piau , bad baroh ki jingialang jong u na ka bynta ka taiew la pynkylla sha ki jingkhot video .
Baroh arngut ki pulit ki la shah book .
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sajal Kanjilal 56 snem ka rta uba shong basah ha ka thain Kasba jong katei ka nongbah , ki la iathuh .
Ka jingkylla jong ka bor magnetic ka pynlong ha ka rukom bym thikna shisien ha ka shi million snem
Ka Kolkata mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ point katba ka Gujarat Lions ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ point .
Ka Pakistan pan jingiarap na ki ri ka pyrthei ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir bad ka India
Kane kam dei satia ka dak kaba koit ba khiah na ka bynta ka synshar paidbah jong ngi .
Ka IMD ka la antad ruh ba ka jingshit jingkhriat ka lah ban jia bha ha kawei ne ar tylli ki jaka halor ka dong mihngi jong ka Bihar , Jharkhand , Gangetic West Bengal , Odisha bad Coastal Andhra Pradesh .
Ia ka jingpynthymmai ia ka jingmynjur la ai sha ki karkhana hadien ba la bishar bniah ia ka jingbud ryntih ha kaba iadei bad ka jingpyndep ia ki kyndon , ka jingpyntreikam bad ka jingtreikam jong ki lad jingiada na ka jingjaboh .
Kumno ngi sngew shaphang kane ka kam na U Blei ?
09 . 2003 : Ka kynhun myntri ka la shim ia ka rai na ka bynta ban pynkhreh ia ki kot jingkylli jong u N . D . I . bad u C . D . S . ki eksamin ha ka ktien hindi ruh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki nongthoh ki la khot ban pynkiew ïa ka bor pynïaid , ka jingai pisa , bad ka jinglong laitluid jong ka FDA .
Ka jingdie kali ha kylleng ki kyrdan ka la hiar haduh 13 . 83 per cent sha ka 17 39 975 unit na ka 20 19 253 unit ha u bnai Jymmang 2019 ong ka SIAM .
Tang shu soi , bad phi lah ban leit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong mynta ka sngi ba ka postal network ka lah ban long ka bor pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka ri India kumba long ki rel jong ka ri India .
Ka dei ka mat kaba im bad kaba shisha kaba lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren hapdeng ka India , Pakistan bad ki briew jong ka Jammu and Kashmir .
Hynrei ynda ki la mih noh na ka ri ka jinglong ka la kylla khongpong noh .
Kumta ki khynnah skul ki la bitar bad ki la sdang ban khanglad ia ka klas .
Ban pynpaw ia ka jinglong ba kham halor jong ka jingjied ia kum kane ka rukom im , ka kot lyngkdop Ki Samla Phin Leh Aiu Da Ka Jingim Jong Phi ?
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam katkum ka ain ban iada na ka jingdie marbam bad jingpynbiang ia ki mar ba kongsan , 1980 ban iada na kano kano ka jinglum , jingdie marbam ia ki sohjew da ki briew ki bym don akor .
La pynbeit biang ia ka jingleit jingwan ha ka surok bah .
Bad u nongrwai ba man ka por u la mih ha kajuh ka por .
Ki skul pdeng bad ki skul heh ki dang sahkut .
Phi tip ba ka la pynngam jyllop ia la ki jong ki khun ?
U myntri ka tnat jhad u Shahjahan Khan u la don lang ha kane ka jingiasoi ia kane ka jingiasoi ha Sonargaon Hotel ha kane ka nongbah .
Katba u Chetan Ghate , ka Pami Dua , u Michael Debabrata Patra , u Viral Acharya bad u Lat ka RBI u Urjit Patel ki la kyrshan ia kane ka rai katba u Ravindra Dholakia u la pyrshah ia kane ka rai .
Ka jingpang ka la wan ha ka Gasa . La ot noh ia ka Ashkelon ryngkat bad kiba sah jong ka them jong ki : haduh katno men ot noh ia lade ?
" Ki la ong " " Ko Trai jong ngi ngi la leh bakla ia lade . Lymda Me map ia ngi , bad Me isynei ia ngi ngin long napdeng ki nongduh " " ".
Pynkylla Fakebook ia ka Facebook ka BJP , ong ka Mamata .
Baroh ki khynnah skul ki long kiba tbit bha ha ka jinglehkai jong ki .
Bad ia ki kambah jong u bad ia ki kam kiba u la leh hapdeng ka ri Ijipt ha u Pharaoh u syiem Ijipt bad ha ka ri jong u baroh kawei .
U Myntri ka tnad mariang bad ka khlaw , u T . R .
Ki ailad ia la ka jong ka jingleh hadien ka jingshah kyntait ban batai ia lade .
" Ha ki kyntien jong u , " " Nga la pule ha ka skul kaba hikai Hindi haduh ka klas 9 bad nga ju sngewtynnad ia ki briew kiba kren phareng bha ."
U khlur jong ka Dhoni u Sushant Singh Rajput u la iaid shaphrang ha ka kam ak phlim Bollywood .
Hynrei katba ka kyrteng jong ka phlim ka dang sah ban rai , ki nongshna ki la pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ai khublei ia ki paidbah ka Chhattisgarh ha ka jingdap 17 snem jong ka jingseng ia ka Jylla .
Ka jinglong bad jingtreikam jong ki ka sakhi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba stad kaba don shadien jong ki .
Hadien ba la pyllait noh ia u , u Abdullah u la dawa ban pyllait noh ia kiwei pat ki riew sain pyrthei ka Kashmir kynthup ia ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti .
U la sngap ia ka PIL ba la mudui da uwei u nongtrei ka AIADMK u P A Joseph uba pan ia ka komishon tohkit ban tohkit ia ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingiap jong ka Jayalalithaa .
kaba ialam sha ka jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
" Baroh arngut ki nongshah pyniap ki don ha ka " " thup pyniap " jong u , la ong ki heh sorkar ."
Ngam pat ju lap ia ka jingthoh kaba batai ia kane ka jingjia haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Pakistan .
To wan , lada phi leit . Nga leit tangba tang ba phin shai , .
Mynta ka sngi la pyllait paidbah ia ka calendar kaba la ai kyrteng Palki Sahib 2017 ha Gurdwara Sri Singh Sabha hangne ​​ban rakhe ia ka jingdap 350 snem ka jingkha jong u Guru Gobind Singh Ji .
Kum kine ki tray ki don , bad la shna kyrpang ia ki na ka bynta ki briew kiba la kham rangbah .
" U aktor Arjun Kapoor u ong ba um kwah ban weng ne " " kyntait " " ia kano kano ka phlim jong u na ka jingim jong u ."
U president jong ka jingialang bah jong ka ri Jammu bad Kashmir u Dr .
Phi tip mano ban leit shano ha ki kad liengsuiñ, kumta nga thikna ba ki nongpynïaid bad ka BCCI kin sa peit bniah.
Kaei pat kaba la don ban ong ?
Ki dang shim ia ki camera pahara jong ngi .
Ym shym la thep kol shuh hadien kata .
Khlad noh u khar Bangladesh ha ka jingshah bom ki shipai BSF ha khappud Rowmari
Namar ba ka jingpynrung kyrteng kaba bun ka long ha ki jaka pule jong ka jylla , ka bynta jong ki Lat kum ki Chancellor jong ki skulbah jong ka jylla ka shim ia ka jingmut kaba kongsan .
Ka dei ka khun marwei jong u kpa jong ka bad ka la iap ha Ujjain ha ka snem 1902 .
Ka Pooja Hegde ka long kaba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor bad ka ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ka .
Ha ka topology jong ka algebra , la pyndonkam ia u Chi ban pyni ia ka jinglong jong u Euler jong ka sla .
Ia ka jingrwai jong ka Sarileru Neekevvaru yn thaw da ka Devi Sri Prasad bad ka Rashmika ka dei ka nongmihkhmat ryngkat bad u Prakash Raj ha ka bynta ba kongsan .
Delhi : Ym don jingpynjem na ka jingshit ha kine ki ar sngi ban wan
U Kamal Nath u la mihkhmat ia kane ka shuki naduh u snem 1980 .
U Sarath Kumar u la don ka lad kaba phyrnai bha ban long President haduh ba un da rai ban rung sha ka A . D . M . K .
Lyngba ki jingiakren jong ka bad arngut ki jingiakop ha kane ka video ba nyngkong ngi lah ban iohi lypa ia ki jingsngewthuh bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingshongkha .
Ngam mut ban ong kumta .
Lada don kaei kaei kaba pynthut ia ka , ka lah ban ai sur ia ka da ka jingburom .
Baroh arngut ka nongsynshar jong ka Germany bad u president jong ka US Barack Obama ki la kular ban leh ïa kaba donkam baroh ban lap kumno kane ka jingshah thombor ka la jia .
Ka India bad ka Japan kin pynheh ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
La iathuh ba u la ong ba ki tiar sumar khmat ki lah ban iarap ban pynbha ia ka jingpeit bad ia ka snieh masi lah ban pyndonkam ban shna sabon , ki face pack bad ki dieng pyniwbih .
Ka Tirupati kaba don ha Chittoor jong ka jylla Andhra Pradesh ka jngai 50 km na u khappud jong ka Tamil Nadu .
Kyrmen ba ngan lah ban ialehkai bha .
Ka jingkhein ka suinbneng ha Florida ka pyni ba ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka West Indies ka lah ban shah pynthut teng teng da ka jinghap slap .
U Ramesh Kumar u nongialam ka Congress u la shah jied kum u lamphang ka jylla Karnataka
Khamtam ha ka kylla miet , ka jinglehkai jong ka ka long kaba itynnad bha .
Ka la long kaba sniew hangta shabar .
Bad Nine , ka jingkylli kaba khatduh : Lada ka Dr Navjot Kaur Sidhu ka la don lang ha katei ka jingïalang , balei ka la leit noh kyrkieh bad kam shym la sahkut shadien na ka bynta ki kam pynlait im ?
Ngam ju pyrkhat wat shisien ruh ia kata .
Ngin sa pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ngi ha ka jaka kaba biang , la ong u Rai da kaba pyni ba ia kane ka mat yn sa rah ha ka jingialang jong ka ICC kaba man la ka lai bnai ha Dubai .
Namarkata , tang khyndiat eh kiba lah ban leit sha ki jaka pule kiba kham heh , ha kaba ka jingkiew jong ka jingduhnong ka dang iai bteng .
Ka la long kaba pyrkhing bha hangta .
U Vijay Shankar uba la shah kynnoh thok ha ka IMA ponzi scam u la pyniap ialade
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha TNB Collegiate School bad TNB College ha Bhagalpur bad ha Patna University .
Ngi shu sangeh ha sor ban peit ia ka karkhana thymmai , bad nangta .
Na kine baroh , 25 ngut ki la iap namar kane ka jingpang .
Ka jingjop watla katta ruh na ka bynta ka India .
Ka Guruvayur : U montri ka Devaswom u Kadakampally Surendran da ong u wa ya ka plan yong ka projek pynroi ya ka Temple Guruvayur Sri Krishna da phah cha u Montri Rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da u president ka Devaswom .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong ba un kdew sha ki katto katne na ki ha ka por ba u kren .
Kumno phin tip ?
Ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew , bad khatduh la pynkynriah noh ia u sha ka hospital .
Kumta nga la rung ha ka kam shna jingtip .
Ki jingktah bad ki jingshem kiba phi iasam bad ki khynnah skul jong phi kin sah bad ki ha ka jingim jong ki .
Form 15G ne 15H , katkum ka jinglong lehse ka shong ha ka jinglong tymmen jong phi haba phim kwah ba ka kompeni kan ot khajna .
Nga la shad lyngba ki jingpynkylla ia ka chemo bad ka jingpynshai , kaba la pynsngewsih shibun ia u doktor jong nga uba peit ia ka jingpang khniang .
Ka jaka ba itynnad jong ka , ka jinglong ba shngain bad ki rud dewbilat ki pynlong ia ka kum ka jaka picnic kaba biang bha .
na ka bynta ban pynbha ia ki jaka karkhana kiba pang kiba lah ban treikam jong ka jylla .
New Delhi : U nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court u Deepak Gupta ha ka sngi palei u la pynrem ia ka jingpyndonkam ia ki ain pynkhihwin ban khanglad ia ka jingpyrshah da kaba ong ba ym don kano kano ka seng kaba lait na ka jingshah kynthoh .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kolkata .
Ha ka jingshisha , ka Sorkar ha ka jaka ban kham laitluid ka la kylla long kaba kham pyrshah bad kaba pynshitom bein .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Pak , set ia ka jingiakhun semifinal bad ka India .
Ka long ka burom jong nga ban kiew bad bteng ia ka kam kaba u Mayor barim u Mark Addiego u la sdang , la ong u Gupta .
Kumno phi lah ban sumar ia la ka dohnud bad ban iaisah kyrpang na ka pyrthei ?
Ka formula ban tip ia ka Jingdon ki Nongbishar ban pynbeit ia ki Backlog kiba donkam ban pynbeit ia ki mukotduma kiba dang sahteng hapoh ka por ba la buh ka long :
La phi iathuh ia u , u shu ong , ‘ Okay ’ .
La kem ia u ha katei ka mukotduma bad u don ha ka jamin .
Lah ruh ban khein ia ki briew kum ki nongshong shnong jong ki kynhun kiba don ia ka kyrdan synshar hi kiba la aiti katto katne ka bor sha ka sorkar kaba kham heh .
Pynduna , Pyndonkam biang bad Pynmih biang : Kiba bun na ngi kim sngewthuh ba ka um ba la pyndonkam bad ki jakhlia jong ki iing ki sem jong ngi ki lah ban kut noh ha ki wah lada ym bret bha .
Register case pyrshah ia ki 600 ngut ki kmie ki kpa
Napdeng kiwei pat , u Ishan Khatter uba la sdang bha da ka ‘ Dhadak ’ u la ïoh khusnam ïa ka khusnam shynrang kaba bha tam katba ka Sara Ali Khan pat ka shah jied kum ka khusnam kaba bha tam na ka bynta u Kedarnath .
ka jingbishar jong ka jylla Andhra Pradesh
Mynta ka India kan ïakynduh ïa ka Maldives ha ka jingïakhun ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki MP ka BJP ki la pynlong ia kane ka jingiakhih ban dawa ia ka hok pyrshah ia kawei ka khynnah kynthei kaba ka kmie jong ka ka la iap katba ka dang pynim ia ka na ka jingshah lehbein .
30 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress bad u PM barim u Dr Manmohan Singh
Ngan sa leh ia ka lashai .
Ha ki slap ba dang shen , ka surok ka la dap da ka sboh kaba la buh jingma ia ki nongniah kali bad wat ia ki nongleit nongwan .
" " " Kumjuh ruh la pyrshang ban pynduna ia ka jingshaniah jong ngi ha ki mar kiba wan nabar ha kiba bun ki bynta la ka long ha kaba shna mobile phone ne ha kaba shna ia ki tiar iada ri . " " "
U Shahid Kapoor u rakhe ia ka sngi kha jong u !
Ki jaka ai jinghikai ia ki kam ha ki jaka riewlum
Ka mat kaba kynthup ia ka jingiatai ne jingpyrkhat .
Kumba ar lak ngut ki khynnah kynthei kiba duk ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim haduh mynta kaba la pynshai ia ka jingim jong ki khynnah kynthei kiba duk .
Kane ka longkmie ka la ujor sha ki pulit jong ka Kartarpur halor kane .
Ngam shym la leh bid na ka bynta jong ka .
Ka Pokmon Go ka long kaba pawnam bha ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka nongbah Bengaluru .
Hynrei ki bos sor ki dang hap ban sdang biang ha Hyderabad .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka jingdon jong ki nongpyniaid na India kiba la pdiang ia katei ka jingtyrwa .
La pyntip sha ka Sri Lanka Cricket halor kane ka rai .
Hynrei ki blok paver ki la lyngngoh ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingkylli kaba khraw ka long mano ban kitkhlieh lada jia ka jingjia ba sngewsih .
Balei la shim ia kane ka show ?
Ka liang mihngi jong ka jingtei la pynitynnad bha da ki panel ba la buh rong sawdong ha ka rukom Mughal kaba ju long.
Ki briew bunsien ki klet ia kaei kaba ki kular . ym kumta U Jehobah .
" " " Ha u snem ba la dep , u Trump u la pynbna ia ka buit treikam ba shyrkhei jong ka Afghanistan , kaba pynithuh ia ka Pakistan kum ka " " " " " jingeh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " paralok " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka thma pyrshah ia ki kam thombor." " " "
Ka All India Institute of Ayurveda , New Delhi , ka kynhun kaba laitluid hapoh ka tnad AYUSH ka la shah jied kum ka National Pharmacovigilance Centre na ka bynta ban pyniadei ia ki kam bapher bapher jong kane ka jingthmu .
Ka BJP mynta ka sngi ka la ong ba ia ka mat jong ka jingkynthoh jong u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singhs pyrshah ia ka president ka Congress ka Sonia dei ban pynsangeh noh namar ba u myntri u la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ia ki eit la iada da ka kynroh ban pynjngai na ki mrad ba bam doh .
Ka ri India ka long kaba ialehkai bha ha ka hockey , tennis , badminton , shakhmat , billiard , snooker , jingialehkai athletics , ka jingkiew khia bad ka jingsiat suloi ruh .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang snam .
Ka khubor kaba shyrkhei halor ka jingshah leh beijot bad shah pyniap jong ka doktor mrad ka Priyanka Reddy ka la pynkyndit ia ka jaidbynriew .
U lah ban pan shuh .
Nga la ai jingmut shuh shuh ia u Randhawa ba lah ban thung ia ki pulit bad ki majistor ba kyrpang kumba ju leh ha kum kine ki jingjia .
Ki nongtrei jong ka bank ki la ia lum lang ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ngi sngew lyngngoh ia kine ki jingshah thombor bad ngi ieng ryngkat bad ka Sorkar India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , u la bynrap .
Ka sorkar ka kam ba 10 lak ngut ki briew ki la dep ban ioh jingmyntoi na ka .
La thaw ia ka jaka treikam jong ka ri na ka bynta ka jingpynroi ia ki kor khriat ban ai jingkyrshan ia ka kam pynroi ia ki kor khriat .
Ki jingdonkam ba kongsan ki kynthup ia ka bam , ka um , ka jingsumar pang bad ki tiar iarap ba kongsan , kum ki tiar pynkhuid bad ki tiar pynkhuid .
Ki shini kiba long um ha ka jingshit jong ka kamra la ju tip kum ki umphniang .
" Hadien ba u la pule ia ka jingthoh shaphang ka phatok Wolow , uwei u heh phatok u la ong : " " Ngi la shah burom kyrpang ."
Ka jylla kan leit thep vote ha kaba kut jong u snem 2017 , bad ka BJP ka sngewkhia halor ka jinglong lyngkar jong ka .
ban shim ia ka ban pynkhuid ia ki shniuh jong ka , phi tip , .
Ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka Bangladesh kan long ha Holkar Cricket Stadium ha Indore kaban sdang naduh ka 14 tarik u Nohprah .
La kem kumba 50 ngut eiei katba ki pulit ki dang pyndik ia ki nongrep kiba iakhih ha Gujarat
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain rel .
Teng teng ngi hap ban ap .
Mynta ki pulit ha Kochi ki la pynngat ia u trai jong katei ka dukan mobile bad ia ki 100ngut kiwei pat katkum ki kyndon IPC 283 bad 34 .
Ka Jingim Mynta Kaba Sngewbha Ia Ka Haduh Kaba Dap ! KUMBA LA ÏATHUH DA U TED BUCKINGHAM
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah halor ka Redmi Y2 bad kumjuh ruh ka MIUI 10 .
Ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong ka hati kaba armet ha Kerala ka la pynkyndit bad pynsngewsih ia kiba bun .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la bthah ban khang khyrdep junom ia ka karkhana shna nar jong ka Sterlite ha Thoothukudi hadien ba la mih ki jingiakhih kiba jur .
Ka package , namarkata , kam ai ia kano kano ka rukom treikam kaba iadei jong ka Europe , lane ia ka jingai pisa lang .
" " " U la ong , la donkam ia ka Holistic Approach , kaba ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka la lah ban pynurlong da kaba jop . " " "
Ki khlem don kum kata ka jingpynkhreh .
U President u la ong ba ki samla ka Nagaland ki dei ka jingsarong jong ka ri .
U lehnoh bym lah ban ithuh u la rung shapoh ka ïing jong u pulit CRPF na katei ka thaiñ u Naseer Ahmad Rather ha Pulwama ha ka thaiñ Kashmir bad siat ïa u.
Ka Kodak ka dei ka nongsam kyrpang ia ki negative na ka bynta ki kor ring dur jong ka Polaroid naduh u snem 1963 haduh u snem 1969 ha kaba ka Polaroid ka la jied ban shna ia la ka jong ka phlim kaba lah ban ring dur kloi .
Kane ka la pynbitar ia u haduh ba u la thang ia ka tempi .
U Rolando u la kha ha Siena .
Na ka bynta kito ki khynnah , phi tip . Kiba ngam ju ia kren .
Ki khynnah kim dei ban shah buh hapoh kano kano ka jingpynbor .
Ka paro ka la wan phai sha u ha ka por janmiet bad ka la shem ha ka shyntur jong ka ia u sla olib ba la kheit noh . Kumta u Noah u la tip ba ki um ki la duna noh na ka khyndew .
Ka nongialehkai tennis jong ka ri India ka Sania Mirza ka ong ba kan shim por sa ar bnai ban pynkhreh ia ka jingiakhun namar ba u dang iai bteng ban koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kali bad ka wan ryngkat bad ka dur ba shadien kaba 16MP bad ka dur kaba shakhmat kaba 8MP .
Haba talasi ki pulit ki la kurup 1 kg u drok na u .
Khyndiat ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki dei na Gujarat .
Ka Smriti Irani ka la pynksan ruh ia ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingtbit ha ka liang ka saian hapdeng ki kynthei .
Ka selfie camera kaba don ha khmat ka long 16MP bad ka wan ryngkat bad ka flash kaba don ha khmat .
Ia kane lah ban leh ha kano kano ka sngi ha ka taiew kaba ar jong u bnai February , u la ong .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur la mang na ka skhim bei tyngka ba kyrpang na ka bynta ka skhim pynthymmai jong ki .
Ka ri ka la sah ha ka jingbymsuk .
La iathuh ba une u rang ialehkai ba pawnam na Karnataka un sa ia poi kha bad ka aktres Ashrita Shetty.
U Singh u la ong ba haduh ka por ba u ujor ia ka mukotduma ha ka iingbishar ym pat don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u Goyal .
La suba ba une u dei shisha u Shawon uba la mynsaw da ka jingtwa bad u dang shah sumar ha hospital .
Ha ka sngi thohdieng , u Amit Shah u president jong ka ri India baroh kawei u la pynbna ia ka jingiakhun jong u Danve kum u president ba bud jong ka BJP ka jylla kaba treikam noh mardor .
Hynrei ym don uwei ruh u pulit uba la shah pynshitom .
Ngi shimkhia ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
U Verma u dei u nongialam shipai duriaw uba rangbah tam .
Kham hadien ka jingiap ka kmie jong nga ha ka snem 1945 , u kpa ruh u la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad u la shah set ha ka jaka sumar .
Kumta ngi la iakren shaphang kiei kiei kiba bun jait .
Hangta , u paidbah uba la bitar u la pyrta haduh ar kynta : Ka long kaba khraw ka Artemis jong ki nong Ephesos !
Ka jinglut baroh jong ka prokram la khmih lynti ba kan duna ia ka Rs 100.000.
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor u Gunjan Saxena u nongñiah liengsuiñ uba la noh synñiang shibun ha ka thma Kargil .
Pynrem ka India ia ki khubor lamler ha Bangladesh ia ka shithi u PM Modi sha u Chief Justice
Ki kyrtong ki donkam ban leit sha ka website ba pura jong ka ICAI .
Ka Congress ka la lam khmat ia ka BJP ha ka them Kashmir da kaba jop ha ki 157 tylli ki ward katba ka party Saffron ka la jop ha ki 100 tylli ki ward .
Ka jingpeit bad jingpynsuk kaba shisnem hadien ba la buh .
Ki jingpynbiang ia ki nongtrei par dewiong
Nga ap ia ka sngi ban shai .
Ym tang ba u la lah ban seng ia ka kam jong u da kaba jop , hynrei u la lah ruh ban pynmih kam ia ki katto katne ngut kiwei pat ki briew .
Ha ka sngi kaba bud nga la leit hi shata bad nga la tip ba kam duna ka oxygen .
Haba kynnoh ba u Rahul u duna ka jingïohi jngai ha ka saiñ hima sima, u myntri ka Bihar u Giriraj Singh u la ong ba u Yadav u long uba don akor ha ka jingkren jong u.
U la ong ba ki nongtrei bank kin nang pynjur shuh shuh ia ka jingiakhih jong ki ha ki sngi ban wan .
Ngi don 17 million ngut ki nongpyndonkam .
Ka India ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ka la beh noh ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan kum ka jingsiew kylliang .
Ka la ieng sngap jar na ka liang u Poresh Babu bad ka la leit noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki riew paidbah ban iasam ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong ki , shwa ban pynmih ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka sorkar ka sngewkhia ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Ka jingbun jong ka um ha ka khyndew jong ka Jylla ka long 853 TMC ft . , kaba kynthup ia 275 TMC ft . la noh synniang da ki Jylla ba marjan .
Hadien kane ka jingjia ha Madurai , dei ban sngewkhia shisha !
" " " Nga la tip ba ka jingkylla ka jia tang haba ki briew kiba rit paid ki iadon bynta lang , ki iateh lok bad ki iawan lang ban dawa ia ka ." " "
Katkum ka jingong u heh pulit u Sudhir Kumar , ki pulit ki dang tohkit ruh hato kano kano ka jingialeh pyrshah kaba rim ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Katto katne ki nongshna sboh ki ai jingmut ban buh sboh katto katne inshi na ki iing .
Kumno la ai ia u Soitan tang khyndiat ka jingpynpaw ha ki Jingthoh Hebru ?
Kata ka mut , ka shakri ban pynkhih ia ka kti khnang ba ka kti kan iaid jngai na ka ktieh bad sha ka ktieh .
Ha kaba kut la wanrah ia u khynnah ban shong bad ka iing ka sem ha ka iing syiem Kittur bad ban ioh ia ka jingsdang ha ki kam synshar .
Nga don U Blei bad ki paidbah ha ka liang jong nga .
Ka Dharmapuri District ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka kyrdan District bad ka Palamalai Gram Panchayat jong ka Kolathur block ha Salem District ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka District .
U Obama u la batai ia ka Sonia Gandhi kum ka kynthei kaba itynnad ha ka rta kaba la don ha ka rta kaba hynriewphew snem , kaba riam da ka sari tynrai , kaba don ki khmat kiba dum bad kiba wad bniah bad kaba jem bad kaba sngap jar jar .
Hynrei kine ki jait jinglong ki long kiba duna .
Ka sngi palei ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
Kane ka lah ban treikam ruh katba dang jngi .
Ia kane ka ain la pyntreikam da kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por , ka Bengal Samla bad ka jingkhih Brahmo kaba hadien bad kaba kham jylliew ki la pynlong ia ka jingkynthoh jong ka jingpynkylla dur ia ki Hindu .
La kren shibun shaphang ka rukom hikai jong ngi .
Ka jingbun ki case ka leit khlem da pyntip bad khlem da pynrung kyrteng .
Ia ka por elekshon na ka bynta u president ka Party yn sa pynbna hadien ka jingialang ha ka por 3 baje 2019.
Ka kyrteng jong ka jingiakren jong u nongjied font .
" U Medecin u la thoh ba ia ka salad dei ban shna " " kham bunsien da u sohjew " " uba dei ban " " pynsleh umsoh lai sien bad pynsngem da ka umphniang olib " " . "
sha ka tnad khajna kamai .
Ha ka taiew ba ladep ki nongtrei jong ka DAV Centenary Public School kiba don ha ka sor Una ki la shah kem ha ka tnat treikam jong ki kam runar .
Ha ki dukan ha kylleng ka UP , hapoh ka shyntur jong ki pulit bad ki bor synshar , ki video leh beijot ki die da ki spah , lehse da ki hajar man la ka sngi .
Kane ka jingtei jong ka spah snem kaba 8 ka long kawei na ki mawkordor jong ka Pattadakal ba la tei da ka hima Rashtrakuta .
Hynrei ym pat lah ban pyntip ia ka daw na ka sorkar haduh mynta halor ka jingpynsangeh ia kine ki rel .
Kata ka kabu kaba kordor ka la long kaba lah tang da ki jingsngewrit jong U Blei .
U la pyniadei ia kum kane ka jingpynpaw , ym bad ki Khristan kiba pynpaw ia ka jingngeit jong ki ha ki kam , hynrei bad ' ka pyrthei kaba la jah noh . '
Ka jainkup kaba jyrngam kaba jrong kylleng ka Jingthaw baroh kawei .
Ki briew ki tip ia kaei kaba nga la leh
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka ha ka por ba ka ioh ka kot ka pyni ia ki dak jong ka jinghiar hapdeng ka jingshim khajna kaba jur bha .
U Rae ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka Nepal u Bam Dev Gautam u la leit jngoh ia ka jaka ba don ka iing sah kaba hynriew mala kaba la twa ha Kathmandu district .
Ka Sensex ka kiew 132 point ha ka jingthied dor
na ka jingthiah kaba don ha ka dohnud .
Ka BJP ka buh jingkyrmen ha Thiruvananthapuram kaba ka la shah rem ha u snem 2014 da ka jingjop kaba 2 percent .
U Headley u ong ba u Ishrat Jahan u dei u nongtrei ka LeT .
Hynrei yn nym shah ia kine ha ki jaka ba la khanglad .
Ki riewstad ki ong kumno ?
Kane ka dei ka jingthoh jong u ha ka Facebook .
La slem bah hadien ba u Abhinandan u la wanphai sha la iing , u MP ka Pakistan u Ayaz Sadiq u la pynpaw ia ka jingsheptieng jong ka sorkar Imran .
24 000 ngut ki nong India kiba don sha bar jylla ki la pynrung kyrteng kum ki nongthep vote .
U Martin Guptill u la tam ia u Rohit Sharma ha ka thup jong ki nongtied kiba bun tam ki 6 kol ha ka T20I .
Ka IPL 2020 : Ka Rajasthan Royals ka la shim ia ka Ish Sodhi kum ka nongai jingmut ha ka jingialehkai spin
Kaba saw , ka jingpyniaid ia ka khajna kan long kaba suk bad kaba thikna .
Ha ka ktien Turkey ba mynta balkan ka mut ‘ka kynjri jong ki lum ba don dieng’.
Kawei ka rukom jong ka Awadhi la kren ruh kum ka ktien ba la pyndonkam da ki nong India ha Fiji .
U Sunny u la bat ruh ia ki kam nongpyniaid ia ka phlim .
Ki lah ban pynkut wat , Kim shym la iadei bha . Ki la ialeh beit !
Ngam sngewtynnad ban kren shaphang lade .
Ia ka kor buh jingtip jong ka liengsuin la lap na katei ka jaka .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ka tnga bad ki khun jong u kim don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U don ka para bad 3 ngut ki hynmen .
Ka WrestleMania 2 ka la long ha ka snem kaba bud bad ka la long ha ki lai tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ha ka jingiakren bad ka Nepal Times , u Bhattarai u la batai : ‘ Haba ngi ong ba ngi kwah ban pynkut noh ia ka jingsynshar shimet , ngim mut ba ngi kwah ban pynkut noh ia ka jinglong trai shimet .
Ki buit pyrkhat ki kynthup ia ki jinglehkai pynhiar mynsiem ne pranayama bad ka jingpyrkhat ne dhyana ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong u Dam ka dei ka Agnipariksha kaba la pynmih da u Rabi Kinagi .
Hynrei haduh mynta ka bor synshar kam pat ai jingmynjur ia katei ka jingtyrwa .
" " " Wat nym hap ha ka jingma ."
U Jagan u la iehnoh ia ka Congress bad u la seng ia ka seng Congress YSR .
Ka long kaba kongsan ia ngi baroh ban pdiang ia ka jingshah kynthoh , ban sngewthuh ia ka jingshah kynthoh bad nga ngeit ba kane ka rynsan jong ka teknoloji ka pynlong ia ngi kiba kham nang la stad bad kham don kolshor .
Ka iingbishar jong ka Pak ka la khang ia ka jingthmu jong u Imran Khan ban khang shnong ia ka Islamabad.
Uwei u nongsynshar barim uba pawnam ha katei ka thain u la sngewtynnad ia katei ka kam .
Ka thma ain ka la iaid naduh kata ka por .
Ka jingiakren ka dang sdang .
Ka imlang sahlang ka dei ban burom ia ki na ka bynta ka kam jong ki .
Ka jingartatien , bad ka kmie bad ka la shah pynbor haduh 10 snem .
Ngi dang ap ia ki jingtip ba kham bniah
Kane ka la khanglad ia kano kano ka jingsngewthuh bakla shaphang mano ba long U Jisu U Kpa bashisha .
" " " Wat pyni ia lade ba phi la sngem tang ban leh ia kaba sniew ."
Katkum ka khubor , u Akshay Kumar u shim pisa T.120 klur na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u .
Ka khusnam jong ka ICAR Administrative Award , ka khusnam jong u nongrep ba pyndonkam da ki kynja met , u Pandit Deendayal Antyodaya Krishi Puruskar bad u Pandit Deendayal Rashtriya Krishi Vigyan Protsahan Puruskar .
12 ngut ki la khlad ha ka lieng jngohkai pyrthei ha Godavari.
Ia ka rai la mynjur noh mardor .
U nongseng bad CEO jong ka Amazon u dei u trai jong ka Post .
Ia ki umsoh jhur la ju ai da kaba rkhiang ne kaba khriat .
Shisien ba ka la rkhiang pura , la sa song ia ka , la phah bad die ia ka .
Katkum ki kot ki sla jong ka iingbishar , u la kynthoh ruh ia ka ain pyrshah ia ka jingpyniap masi bad u la kylli balei ba ki riewlum ki hap ban ‘ im kum ki Hindu ’ .
Nga sngewkmen ban pynpoi ia ka Dr kaba phra . B . R . Ka jingkren kynmaw burom ia u Ambedkar na ka bynta u snem 2014 kaba la pynlong da u Dr . Ka nongrim jong u Ambedkar .
U shim ia ka kyrteng jong ka ha kane ka kynti , lym kumta no rung sha ki kamra thymmai jong u !
ban bishar ia ki khunswet bad ia kiba shah pynshitom bein , ba u briew uba na ka pyrthei un ym pyntieng shuh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi shuwa jong ka sngi jong ka tnat pahara ha Russia kaba la rakhe ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ba ki hok ba kongsan jong ka synshar paidbah ki ju shah pynkhein man ka por .
Halor 1 . 63 klur ngut ki nongthep vote kynthup palat 87 lak ngut ki kynthei ki la lah ban thep vote ha ki jingthep vote , ha kaba ka jingma ka long kaba khraw na ka bynta ka Congress kaba synshar , ka BJP bad ka INLD .
Ki nongrep ki khuslai katba ka jinglong ka suinbneng ka pynhap ia ki lyoh halor ki jingthung kew
Ka Elekshon Lok Sabbha 2019 : Kynnoh Smriti Irani Ba La Knieh Booth U Rahul Gandhi Ha Amethi
Ka Nani ka la pynlong ruh ia ka aiom kaba ar jong ka jingpyni TV jong ka Telugu kaba la tip kum ka Bigg Boss .
Ka jingim jong ki khyllung rit ka kham duna bha na ka bynta ki khynnah shynrang ban ia ki khynnah kynthei .
U Rohit Sharma u la ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award .
Kane kan pynhiar shuh shuh ia ki kyrdan jong ki sha ka 40 percent .
Un kren ha ka jingialang halor ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong bad ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong , la ong u Mr Ghosh .
Ki snier ki rung shapoh ka met haba la dih lang bad ka jingbam ne ka um .
Da ka jingpynbeit , baroh ki kam ki long kiba kongsan .
Ngi ngeit ba ka por ka long kaba biang bha haba kheiñ ïa ki lad pynïasoh jong ka India kiba heh bad kiba nangroi , bad kumjuh ruh ïa ka jingïapynbeit kaba bha hapdeng ki riew shimet bad ki riew paidbah ha ka suiñbneng .
Kaei kata ka ktien kaba sngewtynnad tam ia phi ?
Ngam tip la ka dang long kumjuh ne em .
PBL 2017 : Ka PV Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa ka Carolina Marin ha ka jingïakhun plie ïalehkai
Ka mukotduma jong ki EDs ban pyndonkam bakla ia ka pisa ka dei katkum ka FIR jong ka CBI pyrshah ia u Chautala namar ba u don ia ki mar ki mata kiba la kynnoh ba kim iahap .
Balei ba ki jingpyrshang jong ki briew ban ioh ia ka jingsuk ki la shu pulom beit ?
U aktor u la iasam ia ka dur kaba heh bad u Shahid Kapoor ha kane ka phlim .
Uwei u heh jong ka US u la ong : Ngi la iohi ia kane ka jingjia ha ki por ba la leit noh .
Ki jingpule shaphang ka imlang sahlang shaphang ki jingkulmar ki la pynpaw ba ka jingthmu ha lyndet jong ki jingkulmar ka ju mih na ki katto katne ki jingsngewsih , bad ka iaid sha jngai palat ia ka jingsngewsih kaba nyngkong kaba la pynmih ia ka jingkulmar .
Ka sngi jong nga ka long kaba la phiah bha .
Ka kynthup ruh ia ka jingpynbiang ia ki nongtrei bad ka jingpynbiang ia ki marpoh khyndew bad ka dei kawei na ki jingkitkhlieh ba kongsan jong ka kynhun pyniaid .
Nga ialeh ryngkat bad ka Jingkylla , ym u briew .
Ngi im ha ka juk jong ka jinglong lehnohei ba la pynmynsaw jong ki sorkar ban pyndonkam ia ka jingkren na ka kot babha jong u Abhinav Chandrachud shaphang ka jingkren laitluid .
Ngan buh ia ka shyntur kum ka nongap ia la ka jong ka shyntur , la thoh u nongrwai salm , katba uno uno uba sniew u dang don ha khmat jong nga . Salm .
Ka met ka long kum ka plank .
Coronavirus : kiba iap ha China ki la kiew sha ka 490 ngut , palat 20 tylli ki ri ki la pynthikna ba ki don ia u khniang jingpang .
Kumta , kine ki jingbun jong ki um ba tuid na ki sor ki pynlong ia ki jingjaboh kiba bun kiba mih na ki thliew um sha ki um ba don ha sla khyndew .
Kata ka dei ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Em ym don da kumwei pat ka lad
Q < s > Kumno shaphang ka jinglut jong ki jingshakri ba kyrshan ? < s > A
U Jehobah U Tip Kumno ban Pyllait im ïa la ki briew .
Lada ka long shi bynta jong ka projek pynneh pynsah ia ki jaka shyiap , ka jingpynneh pynsah ia ka khyndew ha ki jaka shimet ruh lah ban shim hapoh ka skhim ai jingbit jingbiang .
Kaei kaba u Roy u la iathuhlypa ka la jia shisha , hynrei ym shym la ngeit ha kata ka por da ki nongieit ri .
Ka long kumno ba ka riti dustur ka la paw hangne ​​.
Baroh ki kyrtong kiba kwah ban apply ki lah ban leh lyngba ka website ba thikna , ntaneet . nic. hapoh .
Ka jingkhang jong ki kot ki sla , ka GST ka la khanglad ia ka roi ka par jong ka ri India : Raghuram Rajan
U Dhawan u la kamai 158 ron na ki lai tylli ki jingialehkai haduh mynta katba u Rahul u la lah ban kamai 113 ron na ki saw tylli ki jingialehkai .
Ki jingiathuhkhana jong u ki long shi bynta jong ki jinghikai ha ki skul bad ki skulbah ha Kerala .
Dang shen ka kyntien kaba la pyndonkam bha ka dei ka Bangladesh digital .
Da ka jingthmu jong ka lawei ban pynheh bad pynrung ia ki model thymmai ha India , ka long kaba lah ban ong ba ka kompeni ka iaid sha ka kam kaba jop ha India .
Nga trei ha ka dukan die rekod .
Ka jingbuh kyndon kaba 50 percent ka dei na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka jingpule kaba la bthah da ka SC ha ka rai jong u Mandal .
6 Kane ka la jia ha ki Israel hyndai kumba u Paul u la pyni .
U khun bynriew ha ka jinglong kyllum u la shah pynshitom ha ki jingtieng jingtieng ia ka jingiap , ia kiei kiei kiba ym lah ban tip , bad ia kaei kaba ki khot ka Pyrthei Hadien , ban kdew tang katto katne .
Hooid , ngan sa peit kaei kaba nga lah ban leh .
Ïa kane ka rake ba nyngkong eh la pyntreikam bad la pynshong nongrim ha Shakurbasti DEMU shed ha Delhi jong ka Northern Railway .
Ki nongkyrshan ki sngew lyngngoh ia u Akshay Kumar
Kumba 17 hajar ngut ki riew paidbah kiba trei na ka bynta ki shipai ruh kin shah weng kam , la ong u heh sorkar ha ka AFP , da kaba pynskhem ia ka khubor jong ka USA Today .
Ka jingialeh ka don ha Tripoli .
Ka BJP ka la jop 33 ngut .
Sngewbha wan biang ar taiew naduh mynta ka sngi .
Ka India ka don shibun kiei kiei ban sngew sarong .
Teng teng ka jingshisha ka pynshitom ia ngi , ka pyni ia ngi shano ngi donkam ban pynkylla .
Haba kylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor balei ba um shym la pynlyngkot ia ka jingleit jong u , u Ramdev u la ong lada nga tip ba u dang im , ngan sa leh .
Ka kynthei ka la ioh ia ka jingshai jong kane .
Ka RCB ka la rai ban pyllait noh ia u Brendon McCullum , u Corey Anderson , u Quinton de Kock , u Mandeep Singh , u Chris Woakes bad u Sarfraz Khan shwa ban lilam ia ki .
Pynbna u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam pynroi nongkyndong , Panchayati Raj bad ka umdih bad ka jingkhuid jingsuba u Chaudhary Birender Singh ia ka Gramoday Se Bharat Uday Abhiyan naduh ka 14 tarik April haduh ka 24 tarik April , 2016 .
12 Khubor TV Katno Ka Long Ka Khubor Shisha ?
Ha nga , u Luis Carlos u dei u briew uba stad , uba tip bha ia ki jingtip bad ki jingiadei ha kane ka Venezuela kaba jynjar jong ngi .
Hadien ba ka BJP ka la pynbna ia u Ram Nath Kovind kum u kyrtong president jong ka , kawei ka jingkylli ka la synshar ia ki khlieh khubor : Uei uei ?
Ka Enforcement Directorate ka la ujor pyrshah ia u Mehul Choksi hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka PMLA ha Mumbai .
Ka dei ka nongthoh jong ki shiphew tylli ki kot bad kumba 40 tylli ki jingpynmih .
" Hynrei ngam shym la don jingeh ban ong em ," " ka ong ."
U Amarjit Singh Sidhu u chairman ka Milkfed ha Punjab mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka jaka shna dud jong ka Verka kaba don ha katei ka jaka .
Ngin sa buh shen ia ka polisi kaba skhem na ka bynta ki kali kiba pyndonkam da ka bording bad ka umphniang bapher .
Nangta ngi la iakren shaphang ka snem 1942 , bad katno ngi la iapher ha kata ka por . ngim ithuh wat ia lade na kata ka por .
U Monserratte u la ioh 8, 748 vote katba u Siddharth Kunkolienkar na ka BJP u la ioh 6, 990 vote . PTI
U khynnah u la mareh noh nangta .
Ka Bengaluru ka dei ka ïing hadien baroh .
Bad ki nongtrei ruh kim shym la rem , bad ka sorkar ruh kam shym la jop .
Hangne ​​ka jingeh jong ki kynthei ha ka imlang sahlang Hindu kaba rim ka la kylla long ka jingsngewkhia kaba kyrpang jong u .
Kham mynshwa ha kane ka sngi thohdieng ki pulit ka nongbah Delhi ki la register ar tylli ki FIR ha kaba ia dei bad ka jingiakhih jong ki samla pule ka JNU halor ka jingpynkiew ia ka bai hostel , la iathuh uwei u heh pulit .
" Ngin sa tohkit ia baroh kito kiba don jingiadei bad ka Rose Valley Group ne kiba ioh jingmyntoi pisa na ka " " la ong u heh ka CBI . "
Ka bank ka dei ka jaka ai pisa ha kaba ki briew shimet ki lah ban thep ne sei ia ka pisa jong ki .
Nga la biej ban pyniap ia phi baroh arngut .
Ka jingtrei ban wad bniah ia kine ki briew kiba ioh pang ka la pynlong ban ithuh ia palat 5, 200 ngut kiba iakynduh , kiba la buh hapoh ka jingpeitngor .
Da ka jingai jingmut na ki rangbah lyngdoh bad ki nonghikai , u Herod u la phah ia ki Magi sha Bethlehem , ha kaba ki la mane ia u khynnah bad ki la ai jingai sngewbha ia u .
Ka jingkut jong ki snem kam dei ka jingkut ne ka jingsdang hynrei ka dei ka jingleit , ryngkat bad ka jingstad baroh kaba ka jingshemphang ka lah ban pynrung ha ngi .
Ka Dussehra , ka tamasa kaba heh tam jong ka Karnataka la rakhe da kaba pawnam khamtam ha ka bynta ba shatei kaba la ju long ka hima Mysore .
Ki nongkhaii ki la kam ba ki la thied ia ki sniehdoh .
Wat la u Davenport um shym la ioh jinghikai ei ei ha ka kam shna dur hynrei u la kylla long uwei na ki nongthoh dur sain pyrthei uba ioh tulop bha ha ka pyrthei .
Shwa ia kata arngut ki lehnoh ba kynthup ia uwei uba la suba ba u dei u nong Pakistan , ki la siat iap ia uwei u nongniah trok na Rajasthan bad thombor ia uwei u trai kper soh , uba don ruh ha Shopian .
Ki lad ban iada ialade na ka jingjaboh ka lyer .
Ka Warnik, ka sla. 212, 242. Ka jingpynmih dieng, pp. 194 .
Ka la bynrap ba ka EU ka shimkhia ban ïada bad pynkupbor ïa ki nongïalehkai paidbah , kynthup ïa ki nongïada ïa ka hok longbriew manbriew , bad ban kyntiew ïa ka jaka na ka bynta ki sengbhalang .
Ka Sara Ali Khan ka la pynbna ha ka National television ba ka don ka jingieit ia u Kartik Aaryan .
Ka jinglong jingman jong ka iew pyrthei kaba mynta ka pyni thikna ia ka jingwanrah ia ka NR kaba kham thymmai ha ki bnai ban wan .
Ha kajuh ka por ka la long ka pdeng jong ka histori bad ka jingmane .
Ngi dei ban ioh ia ka hok jong ngi .
Kine ki arngut ki la don lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei , bad nangta u rishi u la leit ban pyrkhat biang da ki spah snem .
Ka jinglehkai bad nga , ka jinglehkai ia nga .
Ka Karnataka , Maharashtra , Uttar Pradesh bad Punjab ki la dep ban pynbna ban weng ia ka ram rep .
Lada shim ba u nikel jong ka US uba don ka jingkhia kumba 5 gram u la hap da ka lynti phylla ha ka thliew kaba dum .
Ka Bajaj Auto ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka KTM kum ka jait bike kaba pawnam ha ri India .
Ka dei ka ktien kaba saw kaba pawnam tam ha ka pyrthei hadien ka ktien Phareng , Phareng bad Spanish .
Ngi hap ban ioh biang ia kita ki seat .
U la ong ba ia ki jingduna ha ki jingtei lah ban pyndap kham kloi da ka rukom treikam kaba iadei bad ki nongbei tyngka .
Kham mynshwa ia kane u myntri rangbah barim ka Bihar u Sushil Kumar Modi u la shah jied sha Rajya Sabha da ka BJP katba u Tarkishore Prasad bad ka Renu Devi ki la shah thung kum ki myntri rangbah duh ka jylla .
U Kejriwal u phet krad na ka jingkitkhlieh : Lalu
U Rafeeq Ahmed u thoh ia ki kyntien jingrwai katba u Manoj Pillai u dei u nongshna phlim .
Ka Tata Altroz ​​ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ban pynmih ha ka bynta jong ki kali ba rem dor ha ka ri .
U kpa u don mynta ha sor .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad phi !
Ka dor jong ka umphniang ka dei ban dang rit .
Ka ain jong ka jingshngain bad jinglong jingman jong ki marbam , 2006 ka ai ia ki jingpynshitom ba la buh kyrdan kynthup ia ka jingshah set phatok shi jingim .
Namar kata ka daw ruh ia kata kaba la kha yn khot kaba khuid , U Khun U Blei . Ka Mari haba ka ithuh ba kane ka long ka mon U Blei ka la ong : Peit !
La hukum ban tohkit .
Kiba bun na kiba la shah kem ki dei kiba la shah kem ha ka thain shatei bad shatei lam mihngi jong ka Kashmir ba kynthup ia ka Anantnag , Pulwama , Shopian , Kulgam bad ka Awantipora .
Hadien kata la weng noh ia ka Emily na ka skul , ha u bnai June 1825 ryngkat bad ka Charlotte bad ka Elizabeth .
Kumta , ka bor ba la pynmih V a kan long ha ka phase bad ka bor V A M .
Tang kawei kaba ngi lah ban leh ka long ban rep ia ki jinglah ban pyndonkam ia la ka jong ka bor ban pynbiang ia ki jingdonkam katba ki nang mih .
Arngut ki shynrang na Indonesia ki la shah kem namar ba ki la pynsaphriang bad pynsaphriang ïa ki jingtip kiba don ïa ki kam awria , ka dei ka kam runar katkum ka aiñ jong ka Indonesia kaba ïadei bad ki jingpynïaid bad ki jingtip lyngba ki kor ki bor .
Hadien ba la pyndonkam 12 sien , u nongthied u hap ban siew T.100 ryngkat bad ka khajna jingshakri kaba donkam na ka bynta ban leit jngoh ia ka locker jong u .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ki eksamin ha ki ar tylli ki kyrdan .
U Rajkumar u dei u khun jong u Raja jong ka Rangapuram .
U Sardar Patel u la pynbna ba ka jingpynthymmai ia ka Somnath ka dei ka kam kaba kyntang ha kaba baroh ki dei ban iashim bynta .
Ka Hima Pyrthei jong ka Niam Bamler Ka Pyniar Shaphang Mihngi Kumno ki jingngeit niam jong ki nong Babilon ki la saphriang sha ka ri India ?
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sameer , u Ajmal bad u Arya .
U la ong ba u Bear Grylls u la tynjuh ia ka jinglah ban im jong ki nongwan jngohkai kiba pawnam kiba bun , da kaba pynbor ia ki sha ki pud jong ki .
Da kane ka jingdon jong ki District ha ka Jylla ka la kiew sha ka 35 tylli .
Ki nongialehkai ruh ki sngewtynnad ban ialehkai ha India .
Shwa ia kane u la long u Nongmihkhmat jong ka Pakistan ha Paris .
Ki nongialehkai ba nyngkong ki hap ban pynleit jingmut ha ka jinglehkai jong ki ha madan , hynrei baroh kiei kiei shwa bad hadien la sumar bha .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim Lust Stories ha Telugu ka dei kaba la pyniaid da u Sankalp Reddy, u Tarun Bhaskar bad ka Nandini Reddy.
Kam dei tang kawei ka jinglong .
Kumjuh ruh u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayees u khun kynthei ba la ri.
La ju rakhe ia ka Ayushman Bharat Diwas ha kano ka tarik ?
Kane ka la jia ha Denmark , New Zealand bad Australia .
Ka KVIC ka la ïashim bynta ruh ha kane ka jingïalang kaba itynnad ha Goa kum ka paralok bad ka la buh 30 tylli ki stall ban pyni ïa ki mar bapher bapher jong ki Khadi bad ki Karkhana Shnong na kylleng ka ri .
Ha ka jingjrong jong ka baroh kawei , ka SR 319 ka iaid lyngba u pud u sam hapdeng ka jylla Darke ha ka liang sepngi bad ka jylla Mercer ha ka liang mihngi .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka bynta kaba sngewsih jong kane ka jinglehkmen ka long ba ki nongialam shipai ki paw ba ki don bynta lang ha la ka jong ka jingpynlong shynrang .
Ka Lalkot ka dei ka nongbah jong u Syiem Hindu Prithviraj Chauhan ha kaba kut jong ka spah snem kaba 12 .
U Trai u la pyneh ia ka dohnud jong u Pharaoh u syiem Ijipt bad u la beh ia ki khun Israel : bad ki khun Israel ki la mih noh da ka kti kaba khraw .
Ka la pynpaw pyrthei ia ka sorkar Modi .
Ym duna ia ka 97 ngut ki Muslim ki la shah pyniap ha ka thain Naroda Patiya jong ka Ahmedabad ha ka 28 tarik u February 2002 haba ka kynhun paidbah kaba da ki hajar ngut ki la hiar sha katei ka jaka , bad pyniap ia ki .
Na kata ka daw ba ki nong Colombia kiba la shah pyndik ha ka cell ki dih ia ki pina colada katba ngi dang pynbthei ia ki bniat jong ngi.
Kane ka kyrdan ka long 66 percent na ka bynta jong ki nongleit nongwan baroh jong ki lynti rel .
Ki kamram jong ka tnad synshar ki kynthup ia ka jingai ia ka mang tyngka , ban pynthikna ba ki ain jong ka jylla kin pyntreikam , bad ban pynthikna ba ka jingsuk hapoh ka jylla kan neh .
Ki nonglehkai ki rong saw ia ki khmat jong ki bad ki phong ia ki jingdeng khlieh kiba kyrpang .
Nga thikna ba ngan sa iatreilang bad ki ha ki por ban wan .
Ha ka por 10 baje mynstep , u leit sha ka ophis pule puthi jong ka Block ha ka thain jong u ban jubab ia ki jingkylli jong ki kmie ki kpa .
Ka komishon hok longbriew manbriew jong ka jylla ka hukum ban tohkit .
Ki don hynriew jait ki Shatpadi .
Shuh shuh katto katne ki bynta jong ka distrik ki la shah tap um .
Ka dei ka jingkren sain pyrthei kaba khlain tam haduh mynta kaba kren shaphang ka jingktah jong ka jingshah thombor da ki tiar hapoh ka jinglong jingman jong ka roi ka par .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Telugu bad Malayalam .
Ka phlim ka pynpaw pyrthei ia ki jingpynkylla ba kyrpang .
La pynthiah ia u ha ka Hospital Fortis hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Nga sngew ba ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ki .
Ki don kumba 100 tylli ki block ha ka ri ki bym don tnat treikam jong ka bank .
Ka jingshondur ia ka phlim Malang kaba bud jong u nongpyniaid u Mohit Suri ka la sdang .
La bthah ïa ngi ban leh eiei pyrshah ïa u Nath , ong u Ranjan Kumar u ophisar jong ka Station House jong ka Katihar .
Katba kiba la koit ki long 3 267 ngut .
U Syiem Solomon u la thaw arspah tylli ki ryntieh da ka ksiar ba la khleh . hynriew spah shekel ka ksiar ba la shoh la leit sha kawei ka ryntieh .
Ki tamasa kiba bun ki ju pynlong hangne ​​man la u snem .
U la don hapoh ka jingsumar ha kawei ka hospital jong ka thain la katto katne por , u la ong .
U Ajit Pawar jong ka NCP u la iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Bad nangta ngi la don ia ki jingstad imlang sahlang , ki jait jingstad imlang sahlang kiba eh , kum ka jingstad jingmut jingpyrkhat , ka jingstad imlang sahlang .
Hadien ba la pynkynriah ia u sha ka iingbishar ba ha Calcutta , u nongbishar R . S . U Chauhan u la shah thung kum u nongbishar ba shipor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana .
Kum ka bynta jong ka jinglong trai , ki stock ba ju pyndonkam ki ju kit ia ka hok thep vote kaba lah ban pyndonkam ha ki rai jong ka kompeni .
Hynrei ka jingnang jingstad ka nang kiew namar ba ki skul ki nang plie na ka bynta ki khynnah kynthei bad ka jingwan skul ka nang kiew .
' Ka dei ka sngi jong ki jingrakhe !
Katba u Stanley u stad , nga ruh nga long kawei pat ka liang .
Hynrei ki tyllong khubor na ka BCCI ki la pyntip ba une u rangïalehkai ba stet um lah ban ïalehkai ha ka IPL lada um shym la shah ban ïalehkai na ka bynta ka Pakistan .
Kumta kumno u im ?
" Ka jingthoh ha ka ktien Phareng ka kynthup ia " " ka jinglong tynrai jong ka shyntur bad ka jingtreikam jong ka , ka jingshna ia ki bniat , bad ki rukom treikam bad pynbha bapher bapher , bad ka la pyniakhlad bha ia ka jingsumar bniat na ka kyrdan kaba kham heh jong ka jingsumar " " . "
Lehse kaba phylla ka long ba ia ka jingiadei kaba thikna ym shym la tynjuh ha kata ka por .
U samla ba la shah kem bad ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ki sah ha kajuh ka dong .
Ki pulit jong ka Delhi bad Uttar Pradesh ki la sdang ban wad ia u khnang ba kin ioh kem ia u .
Ngam shym la rung ha kata .
Ka jingsumar plasma ka kynthup ia ka jingsumar ia u nongpang da ka plasma jong u nongpang uba la koit uba la pynmih ia ki met kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang .
" " " Ngam tip kumno ki shynrang ki ia sngap jar hangta ."
Bun ki nongthoh , ki myllung , ki riewstad ba pawnam ha ka ktien Urdu ki dei ki Hindu .
La ujor PIL ha ka iingbishar pyrshah ia ka .
Bad dei hangta ba nga la kylla gear bad nga la sdang ia la ka jong ka kompeni .
Ki dor kiba kham heh ki wan ha ka dor .
" Ka histori , ka kolshor bad ki riti dustur ba kynja mynsiem jong ngi ki la thaw ia ki jingiadei kiba kyrpang bad kiba jylliew hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew jong ngi " " u la ong . "
Ka jingmaham kaba treikam naduh ka 9 tarik Naitung 2018 :
Kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Varinder Mohan Magotra , u Nanak Chand Sharma , u P . C Sharma , Satya Nand Sharma , Subash Shastri bad kiwei kiwei .
Hangne ​​u Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u :
Kane ka dei ka kamram jong ka sorkar , ka imlang sahlang bad jong baroh .
Pyniap ki shipai Israel 4ngut ki nong Palestine
Ki rukom niam , imlang sahlang bad kolshor jong ka jaitbynriew Hindu ki long kiba la pynshong nongrim kyrpang ha ka jingiathuhkhana jong u ramachandra .
" Ia kane yn leh ha ka por jong ki lai snem ban wan . " " "
Ka Fatimah ka la ot ia ka khlieh jong u bad ka la ai ia ka jingkhia jong u shniuh jong u ha ka rupa kum ka jingai sngewbha .
Kane ka jingkylla jong ka um ka long ka lad kaba kongsan ban kyrshan ia ka jingim ha ka khyndew bad ka long ka daw ba kongsan ha ka jingtwa jong ki jinglong ba don ha ka sla khyndew ha ki por ba don ka khyndew .
U Salman u sah mynta ha ka iing rep jong u ha Panvel ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha Bareilly
Ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingshakri na ka bynta ki Gurkha ki long tang ka kam jong ki bor synshar jong ka ri Bilat , khlem da pynkynmaw ia ka Sorkar Bilat ha London .
Ka Balang Rosary Katholik ka dei ka Balang kaba la rim bad ka jaka mane blei jong ki Katholik jong ka Kerala .
U Trump u la ong ba u sngew shngain bha bad ka Secret Service .
Ha ka snem 1948 la pynkylla ia ka US 70A da ka US 70 .
U President ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti u la ong ba lait na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka BJP u Amit Shah bad u myntri ka sorkar pdeng u J P Nadda kin long katto katne na ki nongïakhih ba pawnam .
Ki jingthung ba mihpat ki pynkylla ia kijuh ki genes ynda ki la tyrkhong .
Kane kan pynsuk ia kiei kiei na ka bynta ka jingiadei khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingshaniah ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong shlur ha ka jingtreikam ka long ka rukom kaba dei .
Hynrei ka la sahkut hangta namar ka jingkhang dam .
Ka jingthmu bad ka thong ka long ban pyntreikam ia ka Prokram jong ka Ri na ka bynta ban tehlakam ia ka jingmatlah bad jingduna ha ka jingpeit ha ka rukom kaba paka ha ka Jylla jong ngi lyngba kine ki sienjam harum :
Ka Gandhi Memorial College of Education kaba don ha Raipur ha Bantalab ruh ka la rakhe ia kane ka sngi .
Ban iarap ia ki briew ha Zimbabwe , ki Nongsakhi U Jehobah ki bunkam ban pynbna ba ka rukom im kaba bha tam ka long kaba la ialam da ki kyndon jong U Blei kiba la buh ha ka Baibl .
Katkum ka jingong ki doktor u dang nym lait na ka jingma .
Kumta , ka jingkylli ka ong ba ngi kwah ia ka jingkhluit jong ki jylla kynthup ia ka spin .
Bun ki don ha GTB hospital , ki ap ban shim biang ia ki met iap .
Ki don 4 tylli ki jingkhein ha kane ka ratio .
Ki la ïathuh ruh ba ki Kompeni ki la pynbiang ïa ki ïa ki tiar ïada kiba kynthup ïa ka sabon , sanitizer , mask bad ki gloves .
Nga ngeit ba kane ka jingtreikam kan dang iai bteng .
Kumta ym don por ia ka jingsngewrit satia .
" " " To ngin shu ong ba nga long u nongartatien " " u la ong ia u Sato ."
Kam don jingpher ei ei lada kim shym la thmu ban long kiba lehbein jaitbynriew .
Nyngkong eh la buh ia ka shell .
Ka jingshemphang : Ka donkam ia ka jingshemphang kaba shisnem .
Pyrshah ki nongrep ban shim jaka rep ha Amritsar
Ka jingpyni ia ka Africa ka la plie ha u snem 2009 hadien palat shisnem ka jingthmu bad ar snem shiteng ka jingtei .
" " " Ha kano kano ka rukom , la kiar na ka jingiakynduh bad ki shynrang shabar jong ka iing ka sem kaba jan " " " .
Ka iew ka hat ka dang iai bteng ban kylla .
La tei ia ki jingker ba la shna da u mawshun bad u mawshun , da kaba shna ia ki nongrim ba la pynlong angle ha ki liang jong ki .
Ka jingbym don jingtip ka lah ban long kaba pyniap briew kumjuh kum ka jingtip kaba bakla .
Sngewbha ban kham pyrkhat ia ka jingstad jong ki nong India hyndai .
Ka la ong ruh ba kam shym la shongthait na ka kam sain pyrthei .
Ka jingkut jingmut jong ngi ban bat ïa ki kyndon hok jong U Jehobah kan long kum ka jingdeng ryndang kaba ïada ïa ka dohnud jong ngi .
" " " Ka la long kaba phylla ia nga ban iohi ba u Kuldeep Yadav um shym la ioh lad ha ka Team India playing XI watla u don ha ka kynhun ialehkai ."
Ki samla pule ki dei ban husiar na ki khubor lamler
Ki pulit ki dang thwet ia u Bharat .
" " " Ngim die ia ka kyrteng blei ban kamai vote " " ka la ong ."
" Ka rukom ialehkai " " Da " " na ka bynta ka Bowles Hall la ong ba ka la sdang naduh mynba ka kynhun ialehkai phutbol baroh kawei ka shong hangta ."
U Advani bad katto katne ngut kiwei pat kiba kynthup ïa u Murli Manohar Joshi ki la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ki kam runar .
Kumjuh ruh ki syntiew kim don ka jingsma kaba kyrpang .
Da kaba pynkhlad ia ki met iap ki bym pat shah dawa na ki iing trei bad ki jaka tep met jong ki hospital lyngba ka ain Anatomy jong ka snem 1832 , ki arngut ki la trei haduh 18 bnai ia kaei kaba kan long ka nongrim jong ka kot .
U Miandad u la kyrpad ia ka ICC ban pynsangeh noh ia baroh ki jingiadei bad ka India bad ban ai ia ki ia ka jingpynshitom kaba kum kata kaba la ai ia ka Pakistan .
U MLA ka DMK u don ha ka jingshitom kaba jur
Ka Denmark da jop ko ya ka final pyrchah ya ka Athens 90 .
U la nang kham bha bad ki doktor ki dang wad ban pyllait noh kloi ia u .
Nga burom shibun ia ki nongsngap Telugu .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum ban ai 100 tylli ki kam pynlip ding ha ka tnad pynlip ding bad pynlait im .
U Ranveer bad u Rohit ki la trei kham mynshwa ha kawei ka jingpynbna .
" " " Ngi kwah ba ka pyrthei kan shim khia ."
Na ka bynta ka India kaba don 1 . 35 billion , la pynkhraw ia ki jingeh .
Haba ka jingshit kaba jur ka jia , ka kylla long ka jingeh ha ka liang ka jingsumar kaba donkam ia ka jingsumar kaba kyrkieh ban iada na ka jingduna ha ki dkhot met ne ka jingiap .
Ka jingïalehkai ïalehkai pyrthei : U Bajrang Punia u la ïoh ban khur ïa ka takma rnong da ka jingïalehkai kaba pynkhihwin
La kynnoh ba u Goyal u la dawa T.10 klur na ka bynta jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ha Parliament ba ia ka dor jong ka spectrum la rai hadien ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Telecom ha katei ka por u A Raja bad u Chidambaram , la ong u Prasad .
Ha ka jingbymdon jong u Dhoni , u Karthik u la kylla long u riewshlur bym lah ban long ha ka jingjop jong ka India ha ka phainal jong ka Nidahas Trophy .
Kine ki arngut ki khlur ki don ryngkat ha ka phlim kaba dang wan jong u Ayan Mukerjis kaba la tip kyrteng kum ka Brahmastra .
Ka Gurdwara ha Mohali ka dei ban leit jngoh da ki katto katne ngut ki nongmane Sikh man la u snem .
Ki nongtohkit ki la lap ba ïa kine ki email la shon na Hong Kong bad Canada da kaba pyndonkam da ka Server ha Russia , la ïathuh ki tyllong khubor na ka CID .
Kumno ki la pynkylla bakla ia phi ?
Ha ki rukom bapher bapher u Blei u la pyrsad mynsiem ia ki briew ban thoh ia ka Baibl .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 12 tarik Naitung , 2017 ha ka jingleit jngoh ia ka Jylla jong u H . E . U Mr .
Haba ianujor bad ka elekshon ba la dep , la kham bun ki nongthep vote ha kane ka kynti , u la bynrap .
Ka bor synshar shnong ka la pan jingiarap na ki shipai .
Ki khusnam ki kynthup ia ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , bad ka jingrwai ba bha tam .
U Manish Sisodia , u Satyender Jain , u Gopal Rai , u Kailash Gehlot , u Imran Hussain bad u Rajendra Gautam kin don lang ha kine ki sngi .
Kiwei pat ki donkam ia ka jingleit jngoh .
Hato ka dei ka paralok ba jan tam jong u ?
Ka jingleh jong ka jingpyrta shla .
Pics : Bachelor party u nongialehkai kriket u Suresh Raina , ka jingiathoh shongkurim ha Delhi .
Ki tip ruh ia ka jingpyrshah jong u Roy ia ka niam Gandhi .
Ka jingpynbeit man ka por ka dei ka jingpynbeit ban pyndep ia ka kam ne ka projek ha ka por .
Nga dang don shibun ki jingsngewbha .
Watla ka Congress ha ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 56 ngut ki kyrtong kaba la pynmih hynnin ka sngi , ka la pynbna ia ka kyrteng jong u Surender Kumar Setia kum u kyrtong ba thikna jong ka na Hari Nagar .
Nga la ju sngewtynnad bha ia ka kam shet jingshet .
Ka kot The Naked Savage ka ong : U briew u la pynjaboh ia la ka jong ka mariang bad pynjakhlia ia la ka jong ka bniat , ka dak jong ka jingduh jait jong ki jait jingthaw .
" Ha kata ka janmiet , u President Kennedy u la kren sha ka jaitbynriew ha ka TV bad ka radio da ka jingkren ba pawnam jong u halor ka hok longbriew manbriew , ha kaba u la sngewsih " " ia ka jingkiew jong ka jingbym sngewhun kaba buh jingma ia ka jingshngain jong ki paidbah ." " "
Ka jinghikai ban ioh online .
" " " Nga la nang kumno ban iadei kam bad ki briew kham bha bad ban pyniadei dur , " " ong u Mark . "
La hikai ia u da ki jinglong syiem da u kpa bad u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie , la kyrpad ia u da u Chullakalinga ban leit phai biang ban shimti ia ka hima kpa tymmen jong u .
La kren shibun shaphang ka jingsngap jar jong ki Khan Shah Rukh , Salman bad Aamir ha u Narendra Modis India .
Hynrei ka jingshisha ha madan ka paw ba ka long kaba pher bak-ly-bak .
U kpa bad u khun ryngkat ki la sdang ban shna sabon bad nangta ryngkat bad ka sabon ki la sdang ban shna dawai .
Kumta ngi la hikai aiu ia ka mashin ban iohi ?
Kaei kaba ki kwah ban iohi ba la pynkylla ?
" " " Nalor ka jingwad bniah jong ka Ri Bangladesh ngi la pynlong ruh ia ka jingpule shaphang ka Diagnostic Studies . " " "
Ka bank pdeng ka la pynhiar ia ka dor jong ka repo da 25 point sha ka 3 . 75 na ka shispah .
U Swapan Dasgupta u dei u nongthoh khubor bad u dkhot ka Rajya Sabha .
Bad nga shu thoh , don 5 , 280 phut shi mail , lane phi .
Ka Morocco ka la bat ia ka bynta kaba heh jong ka Sahara Sepngi naduh u snem 1975 , bad ka synshar ia ki um kiba don harud duriaw jong katei ka jaka .
Man la ka por ka Chhattisgarh ka buh ia ka thong kaba thymmai na ka bynta jong ka .
La khmih lynti ba ka jingdon kan kiew sha ki katto katne spah ngut ha u snem 2020 .
Nga la iohi ia kaei kaei kaba kum kata shaphang jong nga .
Ka la pynkynmaw ba u Rajapakse u la pyrshah ia kano kano ka jingpynkiew tulop ha ka por thma .
Ia kane ka rai yn pyntreikam naduh ka 20 tarik u Naiwieng .
Thrissur : Ka kot khubor Mathrubhumi ka la ioh ia ka khusnam Tomyas kum ka kot khubor kaba bha tam ha kaba pynmih khubor ia ka jingiap jong u nongialehkai phutbol ba pawnam u Diego Maradona .
Ki soh ki mih ha ki jingsah jong ki sepal ha ki tnat kiba ieng .
Ngi la iohi ia ka ha ka telebishon mynta ka step bad ngim tip la ngin ngeit ne em , u la bynrap .
Ha ki hospital shimet ka jingpynlut ka long kumba Rs .
Ban jop , ngi dei ban pynliem ia u nongialeh pyrshah jong ngi .
U la kyrpad ia ki samla pule ban bud ia ka ain .
Whitney Phillips , Ka Data bad ka Imlang Sahlang .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u Dheeraj sha ka jaka sumar .
Hato dei ban dang sngewtynnad ia ka India , kumba nga iai bteng ban shah kylli ha ki nongbei tyngka kiba iaid lyngba ka Delhi ?
Ka jabieng jong u ka la sdang ban sdang .
Ngi la thikna ba ngim iapoikha .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka jingtohkit ia kine ki jingpyniap briew baroh .
Ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam ri dohkha ka pyntreikam ia kiba bun ki nongtrei ha Rameswaram .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President Ram Nath Kovind ha ka sngi thohdieng hadien shisngi ba une u rangbah u la shimti ïa ka kam ba ha khlieh duh jong ka riti synshar ka ri .
Ka tuid lyngba ka ri Brazil , Peru , Bolivia , Colombia , Ecuador , Venezuela bad Guyana .
Ngi don ka jingialang ha Bombay ha kaba iadei bad ka jingialang jong ka seng riewlum ha ka 16 bad 17 tarik .
Hynrei kawei pa kawei ka kam ka long ka projek jong ka longïing , bad ngi la pynlut bun kynta ban ïarap ïa ki ban pynkhreh ïa ki jingkren jong ki .
Ha kane ka rukom kine ki samla pule kiba don sap kin ym tang ba kin sngewthuh ia ka sap kaba pura hynrei kin noh synniang ruh sha ka imlang sahlang ha ka rukom kaba khraw .
Plus , ki jingbam ki long kiba phylla .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Kiren Rijiju u la ong ba ban ialum lang ha ka National Police Memorial ka long kum ka jingburom ia ki martyr .
Ngi don 48 ngut ki samla pule kiba la dep pule na India .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u nongshah kynnoh .
Ki la don shibun ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Katba ki dang leh kumta , ma ki ruh kin sa ithuh ia U Jehobah ha ki kam jong u Nongpyniaid uba stad bad uba lah ban shaniah , u Nongiada bad u Nongpynbiang uba sngewrit ia ki jingdonkam jong ki baroh . Salm .
Ha ka por ba ka Germany ka la knieh ia ka ri Hungary ha u bnai Lber 1944 la kem ia ka Antonia bad ki khun jong ka katba u Rupprecht uba dang don ha Italy u la lait na ka jingshah kem . La set ia ki ha phatok ha .
Bun ki dieng ki la shah pynpra .
Katno ki sngewkmen haba ki parabangeit kiba na ka thaiñ ki ïarap ïa ki jingdonkam jong ki bad ki sngewkhia shimet ïa ki .
Kawei pat ka dorkhas la ujor da u nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad .
Ia kane ka Conference yn pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Sailesh uba dei u Registrar General jong ka tnad Citizen Registration jong ka ri India .
Nga leh katba lah , u ong .
U Jisu u la pyndep ia kine bad kiwei kiwei ki jingiathuhlypa .
Kumno phi la trei ia ki ?
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia ban tohkit .
Ka jingiarap jong uno uno u briew ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew jong u briew ha ka jingim .
U Indrajit u la kam ba u Gauri u la tuh ia ki scanner , ki computer bad ki printer na ka jaka sah jong u Lankesh Patrike .
Ka jingthew ia ki symbai ka long ka atiar kaba ym lah ban kiar ban tip lada u Symbai u iahap ne em bad ki kyndon ba la buh , da kaba bishar bniah ia ka jingbit jong ki ban thung bad ban pynduna ia ki jingma kiba lah ban mih na kaba thung ia ki Symbai kiba duna ka jingbha .
Ia kine ki dur la sam da ka para jong ka Kangana bad ka Manager jong ka Rangoli Chandel .
Mar ia iohi ia ki , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Hynrei ki nongialam ka BJP kim shym la pdiang ia kane .
Ka France bad ka Germany ki la pyrshah ia katei ka jingleh wat la ka long kaba jem .
U Putin u la mih na ka jingiakren da kaba ong ba kumba long ka US , ka Russia ruh ka kyrshan ia ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingeh ha ka dewlynnong Korea bad ban iada na ki jingialeh nuclear .
Bun na ki Punjabi ki la leit sha kiwei pat ki jylla .
Ka BJP kan ioh ia ka jingjop kaba bha .
Ha ka jingkren jongu u nongmihkhmat jong ka US ha India u Richard Verma u la ong ba ka US ka pdiang sngewbha bad iasam lang ia kane ka jingthmu jong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Katkum ka jingpyntip ka tnad mynta ki don 2 , 20 114 ngut ki active case ha ka ri .
Nalor ka jinglah ban pynmih khajna , ka jingpynmih ia ki soh bad ki jhur ka don ka jinglah ban pynmih kam kaba heh tam ruh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 2 baje mynstep .
Bad phi , na ka liang jong phi phim donkam ia nga .
U dei u nongialehkai uba kongsan na ka bynta ka klob bad ka ri jong u .
Nangta nga la mih noh na ka Centre .
Kumta phin sa pynim ia kata ka pisa .
Da kaba ngi shim ïa ki kum ka lad ban pyni ba ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ka jingshah pyndem jong ngi ha ka jingsynshar jong u kim long kiba kyllain .
Ia kane ka jingbthei la sakhi da ki briew kiba la buh jingthoh ia ka ha ka Babad Lombok , ka kot ba la thoh ha ki sla sohjew .
Ka India ka la pyndep ia kane ka lympung da kaba ioh saw tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Lada donkam ban aiti noh ia ka IP ki lah ban don ki khep ba ym don dor ha ka kam khaii bad ym donkam ban buh ia ka ban pynthymmai ia ka IP .
Une u Pope u la long u briew ba pawnam jong ka TIME ha u snem 2013 , bad shwa kata u President ka Russia u Vladimir Putin u la shah jied kum u briew ba pawnam ha u snem 2007 .
Ka jinglong ba shisha halor ka jingthmu ban pynkylla ia ki kyndon RTI .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u wanrah ia ka ain pynkylla nongshong shnong kaba la pynmih ia ka jingiakren ha ka iing dorbar thawain .
MUMBAI : Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar kaba la shah sumar ha Breach Candy Hospital ha Mumbai ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingpang ba jur ha ka sniehdoh .
Kawei ka kynthei nong China ka la shem jingeh shibun ban pdiang ia ka jingmut jong u Nongthaw .
Ka jingthep vote ha ka municipal bad panchayat ka la long ha ka liang jong ngi , mynta ka jingmih na ka jingthep vote ha parliament ka la ai jingkyrmen ia ngi ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ka jingthoh kaba bud ka long shaphang kane ka mat hi .
Ka jingthmu kaba bha , kane ka dei ban leit sha kylleng ka ri kloi katba lah .
Kumta ka la dei ka kamram jong baroh ha ka distrik ban pynneh pynsah ia ka um , ka la ong .
Kular ka BJP ban ai kam 19 Lak lada jied ia ka bor synshar
Ka Burom bad Ka Jingitynnad U Jehobah La Pynpaw Katno ka burom U Jehobah ka long kaba khraw ?
Ka hukum kaba la pynmih ha ka 4 tarik u Nailur 2006 kaba la pan ban pyndam noh ia ka ha kane ka writ petition kaba mynta ka long kumne harum .
Jubab u Salman Khan halor ka tweet jong u PM Narendra Modi ba u kyntu ia ki briew ban thep vote .
" Ia ka shyntur ha ka shyntur briew la khot ka " " apple jong u Adam " " namar ka jingmut ba ka la mih na u soh ba la khang uba sah ha ka shyntur jong u Adam . "
" " " Nga la sngew sarong ban ioh ia ka lad ban leit jngoh ia ka skulbah ."
Kyntait u Joshua Wong ' ban kyrpad ia ka Germany ' na ka bynta ban tuklar ka Hong Kong .
Ngin sa ai ia u Gustavo ia ka jingleit phai kaba khatduh bad kaba thikna kaba sdang naduh ka por 21baje . ha ka nongbah ba laitluid jong ka nongbah Buenos Aires.
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , pule ia ka jingthoh jong ngi shaphang ki jingpang thiah : Ki dak , ki daw , ka jingsumar bad ka jingiada .
Ngi la sngewhun ia ka jinglong bym don jinglong ba khlem kut kaba suk jong ka jinglong ba khuid ba kynja mynsiem . ym don kaei kaei pat bad ym don mano mano ruh kiba donkam shuh ia ngi .
Haba u la kwah ban pyniap ia u , u la sheptieng ia u paidbah namar ba ki la niew ia u kum u nongiathuhlypa .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim .
Text jong ka jingkren jong ki PM sha ka Jaidbynriew
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba palat 60 percent ki dawai ïada na ka bynta ka jingïada na ka pyrthei la shna ha India .
Baroh ki long ha ki kjat nga pyrkhat .
' ' Ki cadre jong ngi ki nang sngewsih hynrei ngim kwah ban wanphai biang sha ka jingialeh da ki tiar namar ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki paidbah ruh ' ' ki la ong .
Ia ka MTDS la pynkhreh katkum ki rukom treikam ba paka jong ka pyrthei bad da kaba shim khia ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka hapoh ka ri .
Ka sorkar ne ka bor synshar kam shym la lah ban shim khia ia ki jingjia kiba ju jia man ka por jong ka jingshah pyniap briew .
Ka jingthaw ia ka jingtip ba bniah jong ki nongioh jingmyntoi .
Ka Lok Sabha kan don 30 tylli ki dorbar bad ka Rajya Sabha kan don 27 tylli ki dorbar hapdeng ka 17 tarik Iaiong haduh ka 26 tarik Jylliew 2020.
Nga sngewskhem ba kine kin pynmih ia ki jingai jingmut kiba long kiba pynleit jingmut bad kiba don thong .
Ka jingjied ia u dawai pyniap khniang ka hap ban shong khamtam eh ha ka jingpyrkhat ia ki jingsah jong ki dawai pyniap khniang kiba hap ban buh hapoh ki pud ba la buh na ka bynta ki dawai pyniap khniang bapher bapher .
" " " Ha kane ka bynta u la kdew ia ka karkhana shna carpet ha Bhadohi , ka karkhana shna tiar ialehkai ha Meerut bad ka karkhana shna silk ha Varanasi , nalor kiwei pat . " " "
Ka shim por shuh shuh ban pyndep ia ka jingtrei .
Ki shyieng jong ka khlieh ki iarap ban pynlong ia ki dur khmat .
Namar kane ka daw lah ban iohi bun jait hangne ​​ki bym long kiba suk ban shem shawei pat .
Ka seng ka la aiti ia ka jingthoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka jingmut , lada kim shym la pynpaw satia ia ka jingmaham , bad ki la shah pyniap . . . " " "
Nyngkong eh phi pynher ia ki sha ka thliew kaba dum tam , bad wat la katta ruh phi kwah ban lute ia u .
Pule ruh : Ka Elekshon 2019 : Pyllait ka Congress ia ka thup kyrtong ba hynriew
" " " Ka Congress jong ka jylla bad ka sorkar ki don ryngkat bad ki nongrep ."
" Nga la ong ia phi ba ynda nga kwah ia phi ngan sa khot ia phi." " "
" " " Ha ka histori jong ka pyrthei ym don kawei ruh ka nuksa ba ka jingsynshar shipai ka lah ban pynkhih ia ka ri sha khmat . " " "
Phi kwah ban shongkurim ia u ?
Wat la ka jinglong jong ki khniang jingpang ha ki tyllong um , ha kaba ki briew ki lum ia ka um dih jong ki ka long kaba bha .
Hynrei ki jingdro bad ki jingdro jong u ki la pawnam ha ka jingim jong u baroh kawei , ka nam jong u kum u nongdro dur ka la sah ha jrong , bad haduh arphew snem u la hikai ia kiba bun ki nongdro dur ba kongsan jong ka ri Dutch .
Ki nongtrei OT ki pynjlan ia ka jingiakhih khlem kut
U la iohi ha kine ki jingjia ia ka jingpynskhem ia ka jinglong pyrshah ia ka jingkylla jong ka Stalin , kaei kaei kaba u la sngewskhem bha ha ki snem 1970 .
U tymmen u don ka jingpang malum kaba jur bha .
La thombor ia lai ngut ki nongialeh ka DYFI ha Kerala , 3 ngut ki nongtrei ka BJP la paw kyrteng ha ka jingujor ki pulit : Report
Kaei kaba phi sngew ba ka long kaba kongsan na ka bynta kane ?
Ka iingbishar ka la pynskhem ruh ba yn nym ai Aadhaar card ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ali Asgar , u Sugandha Mishra , u Upasana Singh bad u Adaa Khan .
Ha ka por 10 : 30 baje. . . ka ' ’ ll ha ka lyer .
Kane ka lah ban pynmih ia katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka jingthoh kaba don phra paragraph kan don ka jingthoh kum kane .
U Myntri ka Commerce u la iakren bad ki FPO shaphang ki lad ki lynti kiba lah ban pyntreikam da ki khnang ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri na ki thain ba kyrpang jong ki jylla .
Bad mano ba shna ia ka nar kaba thied ia uta u khaw ?
Ki jait data ba rim jong ka Java kin ym wan hapoh ka jingmut ba la pynshong nongrim ha ki tiar .
Baroh ki aplikeshon yn pdiang hangta .
Phi lah ban ioh ia kano kano kaba phi kwah katba phi kloi ban siew ia ka dor .
Ki heh sorkar pynban ki la ong ba katto katne ki rukom kin dang don na ka bynta ban pynbeit ia ki case kiba shisha .
U PM Modi u la ong ba ka India ka la iohi ia ka jingkiew kaba phylla ha baroh ki liang ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka khynnah kynthei ka shah byrngem da ki jingma kiba shyrkhei
Namar ba ki temple ki dei tang ki jingtei kiba dang im ha ka jingbun , bunsien ka jingmut jong ngi shaphang ka jingtei tynrai ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingtei niam .
U sniang Yule u dei u jingbam ba ju don ha ki jingkhawai Khristmas ha ka juk pdeng .
Ka Wockhardt Hospital ka pynïaid ïa ki 12 tylli ki Hospital ha Mumbai , Bangalore , Hyderabad , Kolkata , Nagpur , Surat bad Rajkot , bad ka don ha ka jingpynkhreh ban seng shuh shuh ïa kiwei pat ki Hospital ha kylleng ka ri .
Ka tnga jong u Job pat ka la ong ia u : Hato phi dang bat skhem ia ka jinglong ba janai jong phi ?
Da ki hajar ngut ki Shiv Sainiks , ki nongtrei ka Congress bad ki nongtrei jong ka Nationalist Congress Party ki la ialum lang ha katei ka jaka .
U Mashoor u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha kawei ka hospital shimet ha Colombo ha ka 2 tarik u Naiwieng 2010 .
Jymmang : 8 ngut ki pulit ki la mynsaw hadien ba ki suba lehnoh ki la pynbthei bom ha ka ophis jong ka Tehsil ha ka sor Pulwama kaba shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Hooid , ki syiem baroh kin dem khrup ha khmat jong u : ki jaitbynriew baroh kin shakri ia u .
U Ganesh Acharya u la leh ia ka kam kaba khraw da kaba pynwandur ia ka .
" Ka ri ka don ka jingthew kaba khraw ," " u la ong ."
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka Centre ban pyndep ia ka jingshna ia ka wah lada ka Sorkar Punjab kam lah ban leh ha ka por ba la buh .
Nga khot ia ki ki nonglehbein kiba sngewrit .
La ai pisa sha ki distrik na ka bynta ka lad pyniadei khlem wire , na ka bynta ki heh jong ka tnad khajna ha ki distrik ba marjan duriaw ban pynbiang ia ka jingpyniadei kaba khlem jingeh ha ka por ba don ki jingjia ba sngewsih .
Wat la katta ruh u sngewkhia ia lade bad ki jingpyrkhat ba sngap jar jong uwei pa uwei u nongmane shimet .
Ka Amruta Fadnavis ka la shongkurim ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ki nong Yemen ki dawa ban pynkut noh ia ka jingbamsap bad ki jingiateh kular die jingdie bym hok
" " " Ha kane ka por , ki nong Libya ki la shong shnong ha ka delta ba shathie , bad ki syiem jong kine ki nongshong shnong ki la sdang ban pynbun ia ka jingsynshar hi jong ki " " "
Chidambaram tang ka jingkit ha ka pyrthei ong u TN CM .
Kumno kane ka jingiakren shaphang u Isaiah lynnong 60 ka la ktah ia phi ?
U Saif Ali Khan u dei uwei na ki .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud pulit u Anshu Prakash , u police commissioner u Amulya Patnaik bad ki heh ophisar .
U kren na ka jingjylliew kaba thikna , bad kumta um long na kajuh ka jinglong kum u wit uba bunsien u kren na ka shyntur bad ym kham jylliew .
Kiwei pat ki buit ba kyrpang ban pynroi ia ka jingdie ?
U trei ha ki pulit jong ka Punjab .
Bunsien la ju ai aplikeshon ban pan jingmap namar ka jingpynslem ban ai ia ka kot pynshisha bai lutksan ne kiwei kiwei ki jingpynshisha .
Nangta u nongbishar u la ong ia u ba un thung ia u nongiasaid ain uba thymmai na ka bynta jong u .
Ki lad jingiada ki iarap ban peit ia ki jingpang .
" " " Haduh katno phin wad ia ki kyntien ? Pyrkhat , bad hadien kata ngin sa ia kren ."
U Rahul Gandhi um kren beit .
Ka ju don marwei ha iing katba nga dang don ha ka kam .
Kham mynshwa dei tang u Bal Thackeray jong ka Shiv Sena uba don ia ka bor ban khang ia ka Mumbai .
Hei, hei. Ale . Biang lut ?
Ka jingkieng ka dang iai bteng ban pyndonkam da ki kali kiba heh .
Mynta ka India ka la jop lai sien lynter .
Ia kane ka video la pynmih ha ka twitter jong ki nongrwai .
Ka Congress ka kam ba ka sorkar ka la thok ym duna ia ka 2 hajar klur tyngka .
Tang kawei ka rai kaba khatduh kaba ngin pdiang ka long ka JINGLAITLUH jong ki .
Kiei kiei ? Baroh ki jingjia ba sngewsih bad ki jingkulmar kiba U Jisu u la iathuhlypa na ka bynta ka juk jong ngi .
Ka Jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Japan .
Tang arngut ki nongialam ka Congress haduh mynta ki la pan tiket ka seng , kaba pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh jong ki nongialam ka seng ban iakhun hangne ​​.
U nongsiat suloi na Bangladesh u Abdullah Hel Baki u la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai 10m Air Rifle jong ki shynrang ha ka Commonwealth Games 2018 ha Gold Coast ha ka Sngi U Blei , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Kata ka la long, kumba ngi tip, kaba la buh ban leh da u Swami Vivekanand.
Hynrei ka la sdang da kaba sniew .
Da kaba pynshong nongrim ia u Hiranyakashipu ia ka jingsngew jong ka kamram ryngkat bad ka jingsngew jong ka jingshun kaba jur ia u Vishnu , u Manilal u ai ia ka jingktah kaba long briew ia ka jinglong ksuid .
Lada mynta ka sngi , phi pyrshang ban jer kyrteng ia uwei u briew , uba kano kano ka jaitbynriew ka iadei bad u , phin sa shah pyniap .
Ka dor jong ka diesel shi litar ka la kiew da 16 haduh 18 tyngka sha ka 67 tyngka . 66 ha Delhi 71 tyngka. 79 ha Mumbai 70 tyngka. 05 ha Kolkata bad Rs 71 . 42 ha ka nongbah Chennai .
La iathuh ba uwei pat u nongniah trok u la mynsaw .
U Bhashani u la shah jied kum u President ryngkat bad u Mahmudul Huq Osmani uba long u General Secretary .
Hangno ngi ieng mynta ka sngi ?
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa long u aktor ne u khlur uba heh , ngam shym la pyrkhat ruh ba ka lah ban long .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la kynnoh ia ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ba ki pynkylla ia ka jingpyndonkam ia ka CAA kaba kynthup lang bad kaba khlem jingma sha ka jingiakren kaba khraw .
La khang ban ialum palat ia ka 50 ngut ki briew .
Ka dor jong ka petrol ha ka nongbah ka long Rs 74 . 57 shi litar na ka bynta ka petrol , bad Rs 72 tyngka . 22 shi litar na ka bynta ka diesel .
Kumta ki jingthung tuber ki i kumba ki kylla long ki jingthung ba die .
U Shastri u la ong ba ka dur bad ka jingshemphang ha ka kyrdan pdeng kan long ka mat ba kongsan ha ka rai hapdeng u Dhoni , u Rishabh Pant bad u Sanju Samson .
Da ka jingiarap bad jingpyniaid jong ka seng jong ki Blei , ngi la leh katba lah ban pynsan ia ki ban ieit ia U Jehobah .
Ka jingsngewtynnat kaba jur jong u Jefferson ia ka niam bad ka jingstad ka la pynlong ia u ban long u president jong ka seng riewstad jong ka ri America . u la kiar na ka niam ba la pynbeit hynrei u la shah ktah ha ka niam Khristan bad ka niam blei .
Ia kane ka jingpule ym shym la pynmih ha ka por kaba slem .
" Ki la ong " " Ngi mane ia ki bleithaw bad ngin iai bat skhem ia ki " " ".
" " " Nga wan na ka longiing jong ki nongieit saian ."
" " " Duriaw " " ka dei ka shuki sniehdoh kaba don ki jingshong kti dieng kum kata kaba don ha kamra shong ."
U Ross Taylor u la sah khlem shah rem 54 na ki 27 bol .
Kane ka smartphone ka kyrshan ia ki ar tylli ki sim bad ka treikam ha ka Android 10 .
" " " Kine ki long ki um kiba jylliew, Mr Mason. kiba jylliew bad kiba kham jakhlia."
U Blei u don sa uwei pat u angel ha bneng mynta , ka tnga jong u ka Amanda Kloots ka la thoh ha ka Instagram .
Hynrei ngi dei ban kynmaw ba ka jingjied jong ngi ïa ka jingsumar ka long kaba kongsan ha U Jehobah .
Kajuh ka jingjia ka jia ha Kashmir .
Ha kata ka por ha Tennessee la shong da ki jaitbynriew Muscogee bad ki jaitbynriew Yuchi .
U Arvind Swamy u la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha ka Bollywood bad ka Mani Ratnams Roja .
Katkum ka jingkhein jong ka UNHCR jong ka tnad jong ki nongphetwir , 8 million ngut ki briew ki phetwir na ki tang hapoh ka Syria .
U la ong ba yn nym shah ia kano kano ka sorkar jylla ban ktah ia ka hok jong ki jaidbynriew rit paid bad yn leh da kaba tyngeh ia kiba leh kumta .
Da ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei , ka jingdawa ia ki taksi ka la nang kiew .
Ka jingiakynduh jong u myntri rangbah duh ka ri bad u myntri rangbah duh jong ka Australia
Khyndiat sngi mynshuwa nga la don ka jingialang kaba jrong bad ka bor synshar bad ki nongthaw ain jong ngi , lyngba ka teknoloji , shaphang ki kam pynroi jong ka Varanasi . Nga la iakren bniah bha .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki saw ngut bad ki la ioh kurup ia ki 10 tylli ki cellphone , ka pisa kaba ki la lum na kito kiba ki la thmu , ki stock jong ki pisa thok nalor ki biskit ksiar thok .
La pyndonkam tang ha ka rukom pyrshang ha ki katto katne ki jaka .
Bad la ong ba u Arvind Swami u la thmu ban leh ia ka bynta jong u MGR ha katei ka phlim .
Lada phi kwah ban suk , to leh ia ka jingsngewrit .
Ngi dang lum ia ki jingtip baroh .
Ka TOSS kan long ha ka por 6 baje . 30 PM IST bad ka jingialehkai kan sdang naduh ka por 7 . 00 baje janmiet IST .
Ia ka kaiphod jong ka jingtohkit yn sa aiti sha ka ophis treikam jong ka AAIs ha New Delhi .
Phi lah ban sngewtynnad ban tip shaphang ki mrad ne ki jingthung .
Ki nongtuh kim long kiba suk ban kem , hynrei u nongap uba sahkut baroh shi miet u kham lah ban iohi ia u nongtuh ban ia uba thiah na ka por sha ka por .
Na ka bynta ka jingïarap ban shim ïa kum kane ka rai peit ïa ka Awake !
Hynrei ki khun u Korah kim shym la iap .
Ka aktor ka la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan jong ka .
“Om Shanti”, la thoh u Roy ha ka twitter jongu.
Ka Penn State ka la kyrpad ia nga , u nonghikai ia ka kam pyniadei ban hikai ia ka klas pyniadei na ka bynta ki samla pule enjiniar .
Ki nongshong shnong kiba pawnam ruh ki la don lang .
Nga la ju sngewtynnad ban leh ei ei ha ka jingrwai India .
Ka Netflix ka la jubab ia ki jingeh .
