Nga la shah rong noh ha u slap katba nga dang wan sha skul .
U dkhot ka Congress Rajya Sabha u KVP u Ramachandra Rao u la thoh biang ia ka shithi plie sha u rangbah duh jong ka seng TDP u Chandrababu Naidu .
Ka don shibun ki nongkyrshan .
Kumno uwei u lah ban ialehkai bad ki ?
U la ong ba ka sorkar kam don bynta ha katei ka jingiakynad .
Ka Tata Motors , ka Hindalco , ka Tata Steel , ka Bajaj Finserv , ka GAIL , ka BPCL , ka Grasim Industries , ka Eicher Motors bad ka TCS ki long kiwei pat ki nongïohnong .
Ngam lah ban wan ryngkat bad u .
U Modi bad u Shah ki la shimkhia ban ïakynduh ïa ki OBC bad ki Dalit .
Ka jingiap khatduh ka la wan ha iing .
Pynpaw shai ia ki jingthmu jinghikai .
" " " Ka lah ban jia ba nga bitar ia ki nongialehkai hynrei ngam shym la bitar ia ki nongialehkai ha kane ka jingialang " " u la ong . "
Ka skhim ka long kaba la antad ba kan shongdor haduh T.8 . 00 Klur tyngka .
Ka por bad ka por u PM Narendra Modi u la kren da ka jingburom kaba khraw ia ki nongrep ka ri India .
Ki nitrate ki paw ba la mih na ki nitrogen oxides ba la thaw da ki rong gamma na ki bnai .
Hynrei 33 percent ki sngew artatien la ka lah ne em .
Lano phin shim biang ia nga ?
U la thoh phra tylli ki kot poitri , 10 tylli ki kot khana bad 7 tylli ki novel ha ka ktien Punjabi .
Ka don ïa ki khlur kiba heh bha kiba kynthup ïa u Anil Kapoor , u Ranveer Singh , u Anushka Sharma , u Shefali Shah , u Farhan Akhtar bad ka Priyanka Chopra kum ki nongïalehkai ba hakhmat eh .
Kan sangeh ha Nadiad , Vadodara , Bharuch , Surat , Vapi bad Borivali .
Ki jingkren jong u Singh ki wan ha ka por ba ka Pakistan ka la pynshit ia ki jingkren bein hadien ka jingpyndam noh ia ka Article 370 bad ka jingpyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir .
Ka case jong ka jingshah rahbor ka la pynbeit . san tylli la pynlong
Ki jingthoh jong phi ki la iarap ia nga ban sngewthuh balei ba u lah ban leh ia kaei kaba u la leh .
Ka India ka la weng noh ïalade na kane ka lympung namar ka jingsniew ka jingïadei bad ka Sri Lanka hadien ka jingïalehkai kaba la pynmih jingïakynad ha Sri Lanka ha u snem ba la dep .
Hynrei ka jingthew ia ka spark kaba ju pyndonkam kam ai ia ka jingmih kaba thikna bha .
Nga kwah tang ban ioh ia ka takma na ka bynta ka ri jong nga .
Ia kine ki kyndon ba la kdew la pyntip bad pynmih ha ka Gazette of India ha ka 11 tarik u December 2020 .
Hynrei ki don shibun ki jingtip kiba bniah ban wan lyngba shwa ban shim ia kino kino ki rai ba khatduh .
Ka la pyrshang ban pynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba sdang .
kumta ka long pi x dx .
Man la ka miet Sngi Saitjain u ju shah aksiden .
Ka liengsuin ka her lyngba ka bneng ha katto katne ka jingjngai .
Ka panel ka la ong ba dei ban don ruh ka seng jong ki nongialehkai ban pynthikna ba ki nongialehkai kriket kin don ka ktien ha ka jingtreikam jong ka Board .
Ngi donkam arphew snem ka jingroi kaba stet ban wanrah ia ka sha ka kyrdan kamai kaba pdeng .
Kane ka jingkhang ka la neh haduh ka snem 1821 .
Kumta ban pyndap ia ka jingshad , la khot ia kiwei pat ki ri ban phah ia ki lieng jrong ban iashim bynta ha ki jingrakhe .
U Vice Chancellor ka University u Narendra Dhakad u la ai jingkren pynbna bad pynsmai ia ki samla pule .
U Petros u ong aiu haba bun ki synran ki la iehnoh ia U Jisu ? U JISU KHRIST u la shah iehnoh shisien ha kiba bun ki synran kiba la kyntait ia kawei na ki jinghikai jong u .
Ki nongshong shnong jong ka Poes Garden ruh ki la pyrshah ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ki shipai Pakistan kiba pahara ia u khappud ha Kashmir ki la siat ia ka kynhun ki shipai India kiba dang iaid pahara bad pyniap ia uwei u jawan na ki shipai pahara khappud .
Haba ïakren bad ki nongtrei jong ki Electronic Manufacturing Unit bapher bapher , u Myntri Rangbah u la ong ba ka ri India ka la ïaid lynti jngai bha ha ka kam shna tiar Electronic Hardware ha kine ki 4 snem ba la dep .
Ka jingkyndit bad jingsngewsih ka la pynkhih ia ka ri India .
SC kan sngap ia ka jingkyrpad kaba tuklar ia ka jingshah set phatok jong u CM barim ka Jammu Kashmir u Omar Abdullah ha ka 5 tarik u Risaw .
Hapoh shisnem naduh ba u la hiar ha New York , u Isadore u la kylla long u U . S . u nongshong shnong bad u dang pyniaid ia ka jaka sumar bniat ha ka 139 surok Delancey ha Manhattan .
La pynpaw ia ka jingmut ba ka lah ban long kaba ym lah ban wanrah ia ki jaka pule shimet ki bym don jingiarap hapoh ka jingpeit jong ka Bill ba la tyrwa .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Arun Jaitley un long u Kongsan bad u Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Shri .
Ka jingbam ia u sohjew man ka sngi ka long shisha kaba myntoi ia ka koit ka khiah jong ka met bad ka jabieng jong ngi .
Ka jingtih haduh mynta ha ki 78 tylli ki thliew , ka la lap ia ka bynta kaba khraw jong kawei ka iing mane blei kaba heh bha , kaba paw shai ba ka dei kata kaba la kdew ha ka dur nar .
Lane kaei kaei kaba kham jem kum kata kaba u Rudyard Kipling u khot ka jingkit jong u briew uba lieh ?
U Ramesh um shym la kyrshan ia ka rukom jied ia u president jong ka seng Congress , u Ramesh um shym la kyrshan ia ka rukom jied president jong ka seng Congress , da kaba ong ba ka jinglong president jong ka seng Congress ka ju long ka jingjied kaba ia mynjur lang .
V . Patel Commerce College , Surok Relief , .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka sorkar .
Palat 90 ngut ki nongrwai ki la iashim bynta .
Ha America , ka la die shi million kopi .
Ka mirror ba shadien ha ka bus skul kaba saw .
La ujor RTI sha ka RBI ruh kumjuh , hynrei ka RBI ka la ong ba kam don ia kane ka jingtip ruh .
Ka jingialang jong ka G20 la buh ban long ha ka 28 bad 29 tarik u Iaiong .
Ka Kompani Nielsen ka la iathuh ba 1 . 425 million ngut ki nongpeit ba kyrpang ki la peit ym duna ia kawei ka bynta ha ka website jong ka ABC .
Ki jingiakhih ki long kiba jur bha ha ki jaka kum ka Vartak Nagar , Shastri Nagar bad ha Cadbury Junction .
Ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ka jingwanrah shini na Pakistan
Ka jingkynmaw 2015 : Haba ka Sania Mirza ka la pynlong ia ka snem kum ka jong ka .
Ki pulit jong ka UP ki la shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei .
Hajan ka ïing , u Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli u la tih ïa ki tyrpeng jong u hapdeng ki jingkhot kiba nang jur hapoh ka seng jong u ban hiar shuki .
Ka jinglong jong u Imran ka la long kawei na ki jingkiew ha ka bor halor ki tyrpeng jong ki shipai .
Ka jingkhein jong ka ka la kiew sha ka 222 .
Da kaba pynkmen ia ki khmat jong u ha ki lynti jong ki roket ba heh , u la iaroh ia ka kynhun siat suloi Hwasong kaba la pynlong ia kane , la iathuh ka KCNA .
Ka la sdang ïa ka kam jong ka ha Firstpost bad ka la trei ruh ha ka NDTV bad ha ka Huffington Post India .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 26C bad 12C .
Balei ka India ka sngew artatien ban sdang biang ?
Kam shym la don ka thma kaba shisha naduh u snem 1971 .
" Ha ka jingiakren , ka Pooja ka la ong : " " Hooid , ngi la ia poi kha ."
" Kane ka long ka jingpynpaw ia ka jingshaniah jong ngi ia ka lawei jong ka India bad ka ioh ka kot digital jong ka " " la ong u Pichai .
Ym don wat tang kawei ka jingshisha ha ki jingkynnoh .
Ka jingmut jong ka jingktah jong ka um kam pat ju lah ban pynshisha da kaba suk , ban ia kane ka jingiathuhkhana kyrpang .
Hadien kane ka jingiakren ka la kut noh .
Ki nongkynthoh jong ka ki bynrap ba ka jingpynlong beain ia ka kam khaii met ka pynbor ia kiba bun ki nongtrei kam awria ban trei ha ki jaka kiba kham ma bad ki bym don ain , bad kumta ki kham don ha ka jingma na ki jingpang .
Wat la ngi kum ki briew jong U Jehobah ngi hap ban iakynduh ia kiba bun kijuh ki jingeh bad ki jingeh kiba ki para marjan jong ngi ki iakynduh hynrei ka jingleh jong ngi ka long kaba pher bak-ly-bak .
U la sdang da kaba thep shispah .
Ha u bnai Jylliew ba la dep , u la leh ia ka jingsumar sniehdoh .
Namar ka jingkylla rong , ka jingheh ka nang kiew khyndiat .
Katkum ka jingbishar bniah ba la leh la antad ba , watla katta ia ka jingshit ba la pyllait da ki nar yn sa lah ban tehlakam hapoh u snem 2000 , namar ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew shen .
Ka jingduhnong jong ki para marjan ka dei ka jingmyntoi jong phi .
Ngi kiar na kiei kiei kiba U Blei U pynrem , kum ka jingleh be-ijot , ki dur ba sniew , ka jingtuh , ka jingleh ksuid , ka jingleh donbor , ka jingdih buaid bad ka jingdih drok .
Ki nongtrei jong ka Municipal ha Delhi kim shym la ioh ia ka tulop jong ki la katto katne bnai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba baroh ki kynthei ki don hok ban ioh ia ka jingiada kaba mar katjuh katkum ka ain .
Hangne ​​ngi peit ia ki phra ngut ki nongialehkai ba pawnam jong ka India kiba la thep stet tam ia ki spah ha ka histori jong ka IPL :
Ka jingwad bniah ia ka dor online ka la ai ia ka jingkhein 4 khlur ia ka kot .
Vinayak Ka jingtrei shitom bad ka jingpyndonkam hok ia ka por .
Kynmaw ruh ia ka daw balei ba u Mathias u la pyndep ia ki jingdonkam ban shimti ia ka jaka jong u apostol bymhok u Judas .
U la dawa ba dei ban pynbna paidbah ia ka kaiphod jong ka Manjunath commission .
U Brown wat la u la sngewsih ba u la shah rong noh , hynrei u la ai khublei ia ka kynhun jong ka Ortiz halor ka jinglap jong ki .
Ka hok ka dei ban long kaba iaryngkat .
Ki nongïalam ka EU ki la ïasoi ïa ka jingïateh kular halor ka jingwan buhai shnong hadien ka jingïakren marathon ha Brussels
Ka bol ka mih na ka bat .
Ka nongleitkurim ka dei ka Nadia Nandita Islam ka dei ka nonghikai jong ka University jong ka Dhaka .
“ “ “Ah, bha, ym don jingmaham kaba khraw ha kata.”
Bitar u PM ia ka jingleh jong u khun u president ka BJP ha Haryana .
Ka IndusInd Bank ha kaba ka jingpynhiar dor ka long kaba jur tam ka la hiar 7 percent katba ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ki la hiar 6 percent kawei kawei .
Haba shim ia ka Twitter , u Chidambaram u la ong , Lada ka sorkar , ka ED bad ki lad pathai khubor ki don la ka lynti , ha kane ka ri yn bishar ia ki mukotduma ha ki TV channel .
3 Ka pyrthei u Soitan ka pyrshang ban pynbor ia ngi ia ka jingmut kaba bakla shaphang kaei kaba dei bad kaba bakla bad ka pynmih ia ka jingkulmar shaphang kaei kaba kongsan bad kaei kaba ym kongsan .
Ngim shah ia kano kano ka jingshah lehbein .
" Ka nongialam jong ka Sena ka Neelam Gorhe ka la thoh sha ka Fadnavis ban pan jingpynshitom pyrshah ia kiba don shadien jong katei ka video kaba ka la kynnoh ba la shna da ki briew kiba don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bakla."
Ki kam ki kynthup ia lai ngut ki nongiarap nongmihkhmat , 30 ngut ki nongmihkhmat bad 23 ngut ki dkhot .
Ha ka sien kaba la dep , nga la siew tang 10 tyngka !
Ka la kylla long kaba bha na ka bynta jong nga .
Ka jingdon jong ki case baroh ka long palat 2 lak klur tyngka .
Ha ka jingshisha , U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta tang kum kane ka sorkar : To wan ka hima jong me . To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam bad ki la pynlong ia ka jingwad ia u nongpyniap briew .
Hooid , ki jingialap elekshon ki dang shu sdang , hynrei uwei u tip lypa ia ki mar ki mata bad ki jingthmu jong uwei pa uwei .
Ka kam jong u nongiasaid ain ka long kaba kongsan bha bad kaba don burom bha .
Baroh ki long kiba khuid bad kiba la pynbha bha .
Nga , U , U , Kata , Ki etc .
" " " Phi lah ban iathuh ia nga kaei kaba la don ha ka synduk ? " " "
Ka jingiatreilang jong ki shipai duriaw kaba nangroi hapdeng ki ri ka paw da ka jingkiew jong ki jingleit jngoh ia ki kyrdan ba ha khlieh duh nalor ka jinghikai bapher bapher jong ki ophisar shipai duriaw bad ka jingleit jngoh ia ki lieng shipai duriaw sha ki kad liengsuin .
Shiphew ngut ki nongthoh khubor ki la iap ha Egypt .
Hynrei ym shym la pynduna ia ka jingbun jong ki ?
Kaei kaba nga iohi ka long kaba itynnad .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynkhih ia ki paidbah pyrshah ia ki tnad sorkar .
Ha kane ka janmiet la iohi ba ki nongrwai kum ki khynnah rit , ka Lady Gaga , ka Kacey Musgraves bad ka Brandi Carlile ki la ioh bun tylli ki khusnam ha ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 17 ngut kiwei pat kumjuh .
Pyrshah ia ka jingpynmih kaba la khmih lynti kaba long 2005 klur , la buh pisa kaba 280 klur na ka bynta mynta u snem .
Ka model kaba thymmai kan iarap ban pynkylla ia ka jingsngew jong ka iew ka hat .
Ki shu iohi ia ka rong jong ka khmat jong u .
Ha kane ka jingiakynad ki pulit ki la lathicharge ia ki samla pule .
Ka Natalie Portman dang shen ka la long kmie ha ka sien kaba ar .
Ka Peugeot Maruti Swift Rival Ka Wan Sha Ri India
U President u la ong ba ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot ka don ka jingkular kaba khraw .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun liengsuiñ jong ka France ka la pawnam hapdeng ki 25 tylli ki kompeni shna tiar kiba pawnam .
" Ngam dei tang u khun jong u , nga dei ruh u nongpynmih ia kane ka phlim " " u la bynrap .
Ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka eksamin jong ki ha u bnai ba la dep .
Ba phin lah ban dih bad ban pynhun ia ki dud jong ki jingpyntngen jong ka . ba phin ioh dud bad phin sngewbha ia ka jingbun ka burom jong ka .
Ka Nadda ka leit jngoh ia u paralok ha PGI
Ka jingiakhun pyrshah ia ka IPL 2017 , ka RPS pyrshah ia ka MI Preview : U Steve Smiths Pune u ialeh pyrshah ia ka Mumbai kaba khlain bor
Ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka will bad ka don katto katne ki jinglong kiba sngewtynnad .
Ka Karidhal ka dei kaba la tip ruh kum ka ‘ kynthei roket ’ jong ka ri India .
Lada ka jia shisha yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
La ai ia u ia ka khusnam pisa kaba T.11 lak .
Ka kmie Feroza Begum ka dei ka nongtrei iing .
Hynrei ka jinglong ha Europe ka long kaba pher bha .
Kumba shiteng na ki 28 million ngut ki briew jong ka Yemen ki long ki bym don jingbam , katkum ka jingong jong ka United Nations , bad 7 million na ki kim tip mynta shano kin ioh ia ka jingbam kaba hadien jong ki .
Kata ka long palat shi dollar na ka bynta uwei pa uwei u shynrang kynthei bad khynnah ha ka pyrthei !
U Adar Poonawalla , u dei u CEO jong ka Serum Institute of India .
" Haba ia dei bad ka Tata Teleservices , ka kynhun ka dang bishar bniah ia baroh ki lad ki lynti ha kane ka por " " la ong u nongaiktien ka Tata ha ka email . "
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki hajar tylli ki screen tang ha ri India .
Ki jingiakhih ki la nang jur na baroh arliang mamla , ha kaba ki pulit ki pyndonkam da ki lyer pynbthei ummat bad ki kuli rubber ki nongiakhih teng teng ki pynher ia ki maw bad ki bilor .
La ioh kurup ia ki dieng beain kiba shongdor da ki lak
Ka Gauri ka la pynlong ia ka jingialang pathai khubor kaba kyrpang ha kaba ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ka la pynpaw ba u hynmen jong ka u pyrshah ia ka jingtreikam jong ka ha ka imlang sahlang .
La tyrwa ban pynlong ia ki jingleit jngoh ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka jylla na ka bynta 200 ngut ki Nongmihkhmat ba la jied jong ki jaka treikam jong ka Panchayat Raj ha ka dor kaba T. . 12 . 00 lak tyngka .
Hadien ba la pyllait la pynkiew ia u sha ka kyrdan Major General .
U Obama un leit sha Poland , Spain ban leit sha ka NATO Summit .
Hynrei kum ka jingpynkynmaw ia uta uba sheptieng .
Ka syiem syiem Maha Chakri Sirindhorn ka dei ka riew shemphang ha ka ktien Sanskrit bad ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka kolshor .
U ong ba ym baroh ki center ki kamai jingmyntoi .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jinglehkmen .
Ka la long ka jingjied jong nga ban nym leh phlim katto katne por : Karisma Kapoor .
Lada ka kmie kam lah ban ailad ia ka jingeh kaba rit kaba don bynta , u khynnah u lah ban ym nang satia kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih da lade .
Lucas Bennett phi lah ban wan ryngkat bad nga ?
U la ong ba katto katne ngut ki nongialam seng synshar ki la shah pynsah ha ki board bapher bapher , ki korporashon bad kiwei kiwei ki kynhun kiba kum kine , kynthup ia ka tnad elekshon jong ka jylla .
Ka don hajan bha ka shnong Kannur .
Ka Vodafone ka la pynkiew ia ka plan siew lypa jong ka kaba T.199 tyngka ban ialeh pyrshah ia ka Reliance Jio .
Ka don ka tarik ba la kha .
Ka skul ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka skul shipai jong ka Wentworth ha ka snem 1890 .
Ki nuksa jong ki jingbam ba don jingbam ki long ka shini , ka shini , bad ka shini .
Ka jingpynjot jong ka kan long kaba khatduh . Pule ia ka Jingpynpaw 17 : 16 .
Ka BBC ka la pynbna ha ka ktien German ha ka por shiphew baje : ka jingkren jong u Rangbah Shipai U Dwight Eisenhower .
U Priyobroto u la ieng ha khmat ka dukan New Medico kaba la pynmeh ia ki light jong ka da kaba thmu ban iaid lyngba ia ka surok Central Avenue .
Kane ka iarap ban pynthymmai ia ki khmat bad pynlong ia phi ban thymmai .
Baroh ki dei ki briew kiba kohnguh ia ka ain .
Khyndiat sngi hadien kane nga la iakynduh biang ia u Ophisar jong ka Pule Puthi .
Ka leit ka wan ka la shah pynthut kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ka jingheh kaba pdeng hapoh u kew ka long haduh 3 . 5 lak hektar ha ka thain Indore , katkum ka jingong ka tnad rep .
Glbeyaz , sa shisien pat phi don bad ngi , ha kane ka iing .
Kane kan pynlong ia ka jingleit jingwan kaba kham suk ia ki kynthei ha ka sngi .
Hynrei nga la kyrmen ruh ia kaba kham bun .
Ha ki por curfew miet yn nym shah ban iaid ki bus paidbah , ki kali ba la ai wai , ki taksi , bad ki kali shimet .
Ki khynnah kynthei ki don ka jinglaitluid ban im ia la ka jong ka jingim katba ki mon .
Ka Commission ka la bthah ruh ban pynjur ia ka jingialap na ka bynta ka jingthep vote kaba don akor bad ban pynshlur ia ki dkhot jong ki seng sain pyrthei , ki kyrtong bad ki nongthep vote ha ka jinglong kyllum ban shim ia ka jingkular na ka bynta ka jingthep vote kaba don akor .
Ka sorkar ka la pynkhreh ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongpyniaid jong ka kolej ha kaba iadei bad kane , la ong u myntri .
U la ong ba arphew snem ka jingpyrshang khlem sangeh , ka jingaiti bad ka jingkut jingmut ka don shadien jong kane ka jingjop jong ka Gujarat ha ka liang ka koit ka khiah .
Hynrei ym pat lah ban pynbeit la ngin iaid shakhmat ne em ia ka projek .
Ha ka elekshon Lok Sabha ban wan , pynthikna ba phi bad kumjuh ruh ki bahaïing hasem bad ki paralok jong phi kin wan thep vote da kaba bun bha .
Ka la dei ban long kaba la plan bha .
Khublei ia ka jinglong ba la pynkhreh na ka bynta man la ka kam kaba bha
Ki don phra ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma ha kaba lai ngut la kem .
Kumba ki jingiadei ki don , u nongialam jong kawei ka ri u lah ban khot ia u nongialam jong kawei pat .
Ka India ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei na ka bynta ki jingpynkylla ba la leh da ka sorkar hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ki nongshah kynnoh ki shong ha ka thuk thuk kaba don ia u nombar thok .
Ka koit ka khiah jong u Atal Bihari Vajpayees ka long kaba skhem bad ka pyni ia ka jingkiew : Ki doktor jong ka AIIMS
Ka jingai jingiarap jong ngi ka la long kaba stad bad kaba la thmu ban ai jingiarap ia kiba duk tam . Da ka jingstad saian , kawei pa kawei ka pisa ka la poi beit sha ki nongïoh jingmyntoi .
Bad lada phi kwah ban thied ei ei siew tang da ka pisa .
Da kaba shim ia kane , ki baduk ki kham duna ka jinglah ban ioh ia ka jingshah sumar ha hospital .
Ka apex court ka la kdew ruh ba ym shym la thaw ia ka state food commission bad ym shym la thung kam ha ki katto katne ki jylla kum ha Madhya Pradesh , Andhra Pradesh bad Haryana .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Lada ki nongpyniakhlad ki don ka jingheh kaba lah ban pynbeit bad dei ban dro da kaba pyndonkam ia ka synduk ha ka jaka jong u lain .
Ka sorkar India ka tip bha ia ka jingkylla ka mariang bad ka dang pynleit jingmut khlem sangeh sha ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong ka jaitbynriew ha ka jingïalehkai Olympic .
Nga la bat ia phi kum u syntiew , eh ?
Ym shym la don kano kano ka rai ban mih noh na Iraq .
Ka jingtyrwa jong ka NULM ka dang don ha ka kyrdan mynjur .
Ia ka jingrwai ' Hawa Aava De ' la pynmih da u Deepak Purohit .
Lano u la long wat la katta ruh !
Kane ka eriong ka lah ban wanrah ruh ia ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta jong ka West Bengal bad ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India .
Ka la long ka jingbam kaba bang bad kaba pyndap shibun .
Ki khynnah ki dei ban ioh ia ka jingtip shaphang ka kolshor .
ka pynheh haduh hangta bad man la ka cell jong ka Retina kan pynheh 10 sien tam ha ka khep kaba ym don ka jingshah tap u bnai .
Kiba bun ki kynthei ha katei ka kynhun runar ki dei na ka jaitbynriew Dalit .
U briew u dei u mrad uba stad .
Ka Economy haba ngi shem ia ki lad ki lynti kiba rem dor bad kiba biang .
La iasoi ruh ia ka MoU hapdeng ki bor synshar district bad ka IIT Mandi ha ryngkat ka jingdon lang u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta ban pynroi bad pyntreikam ia ka rukom peitngor ia ka jingtwa khyndew ha Mandi .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka jingkren jong u sha ka CWC u la tyrwa ban iehnoh kam ia ka kam president ka party .
Kaei ka jingleh pyrshah ia ka ophisar kaba khlem ujor ia ka FIR jong ka ?
Ia kane ka pisa dei ban pyndonkam hok na ka bynta ban kyntiew ia ka kriket .
Ka Devi ka iathuh ia u ba ka la pun khun ia u khun jong u .
Ki pulit ki la kem ia baroh kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ki shynrang ki lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba lyngkot kham bha ban ia ki kynthei hynrei shisien ba ki shynrang ki la poi ha kawei ka kyrdan , ka lad ba kin ioh ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat ka kiew bha .
" " " Nga tharai ba ka rukom ialehkai jong u kam da pher than na ka rukom ialehkai ba la pyndonkam ha ka kynhun ialehkai jong ka Spain ."
Ki don 36 tylli ki kynhun kiba ialehkai .
Ka England ka la kiew bha hadien ba ka la duh 2 wiket ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka pyrthei ka peit sha ka India kum ka jaitbynriew kaba khlain bor .
Ka jingdon jong ki sngi trei ba ka longïing ka ïoh ka shong ha ka jingdon jong ki sngi trei ba ka longïing ka dawa .
U Dhoni bad u Tiwary ki lah ban kamai tang 46 ron ha ki san tylli ki over ba la dep .
Hato nga dei ban pynkynmaw biang ia ka jingkylli ?
Ka jingdawa jong ki Sasikala ia ka nam lah ban pyniadei bad ka jingiajan bad ka Jayalalithaa .
U Varun Dhawan u dang ïakynduh biang bad u nongpynïaid jong u ha ka phlim Badlapur u Dinesh Vijan bad u nongpynïaid phlim u Sriram Raghavan ban ak kum u Second Lieutenant Arun Khetarpal .
LA KHA ia nga ha ka 17 tarik u Nohprah 1949 ha ka shnong Tapachula ha Chiapas ha Mexico .
Ka Celina ka la rung sha kane ka kam showbiz ha ka rta kaba 15 snem ka rta ha kaba ka la sdang ban model bad hadien ka la mih nyngkong ha ka Bollywood ha ka phlim Janasheen .
U Vicky u la ioh ia ka Bachelors ha ki Computer na ka Delhi University , na kaba u la pass out ha u snem 1996 .
Ka long kaba lah ia u Adam ban leh pop namar ba U Blei u la thaw ia u da ka mon laitluid . Kata ka jingai kam ialeh pyrshah satia ia ka jingshisha ba u Adam u la long uba janai .
Nangta Ngi la long kiba shisha ha ka jingkular , Ngi la pynim ia ki ryngkat bad kito kiba Ngi mon , bad Ngi la pynjot ia ki nongleh bymman .
Hynrei kine ki jinghikai kim dei tang na ka bynta ki nonglehkai .
Yn kyntiew ia ka jingpynroi ia ka jingtbit bad yn thaw ia ka kynhun kaba biang jong ki briew kiba tbit bha na ka bynta ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki jaka shna jain kiba kham stad , .
Ka jingbuh pisa kaba 1 , 2 bad 3 snem ka ioh ia ka sut kaba 8 percent .
U heh shipai u Gen Naravane u ong ba ka jinghikai , ka jingpyniasoh , ki briew bad ka jingbha jong ki tiar kan long kaba ha khlieh duh ha ki mat ba kongsan jong u .
Nga la leit sah bad ka para jong ka kmie jong nga bad u tnga jong ka ha Montana .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la pynlong ïa ki nongkyrshan jong ki ban ap slem bha ïa ki dur shongkurim jong ki .
KHOT KI 176 KI OPHISAR IAS BATCH 2016 ÏA U PRESIDENT
Ka jingset ia ki khynnah rit ka long kaba don ki kyndon bad ka iadei bad ki hukum shakri paidbah .
Kane kan pynmih ruh ia ka jingmih kaba kham bun na ka bynta ki nongrep .
Katto katne tylli kum kine ki dohkha la pyllait lypa da ka tnad ha ki pung shnong .
U nongialam u Sudhakar S . Ka Shetty ka la long ka jingpyniaid .
Uwei u lah ban ioh katto katne ki nuksa kiba kum kine hangne ​​.
Ki aktor Aamir Ali bad ka Sanjeeda Sheikh ki la pawnam bha lyngba ka jingïadei jong ki ha ka phlim kaba pawnam ha u snem 2007 kaba la tip kum ka Kya Dill Mein Hai .
Kane ka dei ka jingeh , u la ong .
Uwei u briew u la khlad bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Hazaribagh ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng .
" Hynrei ka hukum kaba phra ka la ai ia nga ia ka epiphany : " " Phi dei ban burom ia la u kpa bad ia la ka kmie . " " ".
Ia u soh la ot da kaba tan ia u pod na u tnat jong u .
Ka jingbakla kaba uwei pa uwei na kine ki lok u leh ka long ba kim lah ban pyni ia ka jingieit lyngba ka jingsngewnguh . Kumno phi bad ka lok jong phi phi lah ban kiar na kata ka jingma ?
Ki kmie ki kpa ki la shah pynngat ha ka jingshah rahbor jong ka khynnah kynthei
Ka jingtei jong ka terminal ka lah ban pdiang ia 400 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba ka long kaba heh tam .
Wat lada nga la don , ngan ym iathuh ia phi .
Katto katne ki jingpang ki long kiba shu slem , katba kiwei pat ki lah ban long kiba kham slem ha ka jinglong .
Napdeng ki jaidbynriew kiba bun paid , imat ka don ka jingkyrshan kaba khlain ia u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Ki briew ki la sngewlyngngoh na ka daw kaba pher .
" " " Lada phi tip te phi tip . " " "
To . Um , ka long kaba kordor .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ka Madhuri Dixit .
Mynta ka sngi kane ka projek ka la dep hynrei ha ka jinglut kaba palat Rs . 550 klur
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingshlei um ha ka snem 1822 bad 1895 bad ki eriong ha ka snem 1864 , 1961 bad 1965 ki la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , ki mar ki mata bad kiwei kiwei ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Ïa kane ka ding la lah ban tehlakam da ka kynhun ba la ïalam da u Lieutenant Commander u DS Chauhan .
Ha ka por mynstep , ha ka por 8 baje eiei .
Text of jingkren ki myntri rangbah ha ka jingialang ban buh ia u maw nongrim jong ki projek hapoh ka ' Namami Gange ' bad ki projek surok bah jong ka National Highway ha Mokama , Bihar .
Baroh ki khmat ha rud duriaw ki peit sha duriaw .
Ka NIA ka la ioh pdiang ia ka shithi kaba khlem pynpaw kyrteng kaba la kam ba ka Team India khamtam u kapten u Virat Kohli ki don ha ka thup jong ki nongshah byrngem .
Ka India ka don palat 30 lak tylli ki seng trei mon sngewbha kiba don bynta ha ki kam ai jingïarap , ki jingïakhih ha ka imlang sahlang , ki kam niam bad kiwei kiwei ki kam .
Nga bad u Tom ngi la shad lang .
Hato ka long kaba donkam ban pynmih snam ?
Kane ka jingpynpaw ba kynja Blei ka long kaba phylla shisha . Wat la ki long ki mynsiem , ym shym la thaw wat ia ki angel ruh ki bym lah iap .
Kane ka video ka la ioh bun tylli ki jingthoh bad ki jingkynthoh ha ka twitter .
Ka jingshah ktah ha u drok : Shah khot biang ia u Arjun Rampal da ka NCB .
Ka kali Renault KIGER kaba itynnad bad kaba itynnad bha ka la mih nyngkong ha India .
Kumta , wat ki jingmyntoi kiba lah ban mih ha kawei pat ka ri kim pynlong ïa kiba bun na kine ki shynrang kiba don ka jingkitkhlieh ban leit phai noh bad kumta ki iehnoh ïa ki balang khlem ka jingïarap bad jingpeit kaba biang .
Ka don ka jingbam kaba kham bun ban ia kata .
Ia ka video jong ka jingiakynduh jong ki , ryngkat bad u Ranveer ha ka liang ba shadien la sam lyngba ka online .
Ka la shongkurim ia u James Pool , u nonghikai ia ka jingpynkylla mynsiem ha ka liang ka jingsumar , u nongthoh bad u nongthoh histori .
Kine ki jingpynkylla kim shym la pynmih satia bad mynta ki la jah noh .
Ka Beijing ka khein ia ka Taiwan kum ka jylla kaba la kylla khongpong .
Home > Ka Koit ka Khiah > Ka jylla Telangana kan long corona free tang hadien khyndiat sngi : KCR
Ym don jingiadei sain pyrthei bad kane ka jingrakhe .
Khatduh eh ka la poi sha kane .
Ki doktor ki la sei ia u na kata ka jingeh .
Bun ki la ong ba la beh noh ia nga namar ba ngam bud ia ka kyndon jong ka Twitter ban nym dih kyiad bad ban tweet .
President of Indias Khublei Snem Thymmai Parsi
Ka jingpynmih I . 1964 Ka kot jingtip jong ka niam Islam, ka kot 1, sla. 536 ka .
Ka jingpynkiew ia ka dor bai lutksan jong ki bede bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba sahdien na ka Tk . 400 haduh Tk . 500 na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki .
" U la kynnoh ruh ba ka Centre ka la pynjari ia ka cess ban kiar na ka jingai bor bad ki jylla , kaba long " " pyrshah ia ki jinglong jong ka synshar paidbah " " . "
" Na ka bynta kane u la ai ia ka eksamin rung ha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ha Austria . "
Mynta ka sur halor u riew shemphang .
Ia ki mrad bad ki mrad ba her la phah biang sha Bangkok .
Nashik : Ki nongrep na Nashik ki sngewkmen ia ka rel kisan kaba thymmai , da kaba ki la pyndonkam ban kit ia ki jhur da ki ton sha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ki eriong ki buh jingma kaba khraw ha ka por jong ki eriong , kaba neh naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 30 tarik u Nailur , watla la tip ba don ki eriong kiba mih shabar ka aiom .
Ka la pynbna ia lade ba ka long kaba koit ba khiah da ki lai ngut ki doktor bapher bapher .
La miss ia nga shi mile , u la leh !
" Ia ka Finland la khot " " " Suomi " " ha ka ktien Finland . "
Khyndiat snem mynshuwa , ki kham bunsien ki niah cab ne ki dei ki nongtrei pahara .
Ka jingpynbiang katkum ka jingdawa lah ban leh lyngba ka Insulin bad ki Pump Insulin khlem sangeh .
U Joaquim Rodrigues ha ka 19 tarik u Sebastian Buhler ha ka 24 tarik bad u CS Santosh ha ka kyrdan kaba 34 .
Ki nongkhawai shongkurim ki lah ban long lyngkhuid katba ki nongwan ki lah ban wan lyngkhuid ne riam lyngkhuid , lane ryngkat bad ki lok bad ki nongwan baroh kiba lyngkhuid .
Ka phlim ka la long shisha kaba kyrpang na ka bynta jong nga kum u nongshna phlim .
Ka Sophie ka la mih khlem kren eiei bad mynta ka la iaid kai shapoh lum sha kawei ka iing maw lyngkha kaba don hajan .
U Lavoisier u la leh ruh ia ki jingwad bniah kiba nyngkong eh ha ka liang ka jinglong met bad ka jinglong jingman ha ki jingpyrshang ba iatreilang bad u Laplace .
" Uwei pat u nongpyndonkam u thoh " " " " " Tu aag hai ."
Hadien u Mahabali u la sngewthuh mano ba dei shisha u Vamanan bad u la pyndem ia la ka khlieh ban buh ia ka kjat kaba lai .
Wat ha ki jaka jong ka Delhi ki bym shym la shah ktah ha ka jingshah thombor , don ki Muslim kiba la leit noh sha ki shnong ki kpa tymmen jong ki , da kaba tieng ia ka jingshngain shimet jong ki ha ka nongbah jong ka ri India .
To long ba la kyrkhu ia ka kyrteng U Trai jong phi , U Trai jong ka jingkhraw bad ka burom .
Ha u Naitung mynta u snem u Myntri Rangbahduh barim ka ri Bilat u David Cameron u la khot ia u ban ai jingkren ha iing dorbar ha London .
" Ha ka dkhot 1 , ngi pule kumne : " " Suk uta uba la map ia ka jingleh pyrshah jong u , uba la tap ia ka pop jong u . " " "
Nga tharai . . . phi dei ban leit sha la iing ha Greenbow ha Alabama !
La ai bor ia u ophisar ban sei pisa na ka bank lane ban sei check haduh ka pisa ba la buh .
Mynta ka sngi ka jingpyndonkam ia ki phone ka la nang kiew khlem da khein ia ka rta .
U Steve u shah kylli jingkylli bad u Lasso jong ka Hestia bad u pynpaw ba ka thma kaba khraw ka bam duh ia ka pyrthei shabar bad ba u dei u nongpeitkai jong ki Allied .
Ka bor synshar jong ka sor ka leh ia la ka jong ka kam ban pynkhuid ia ka sor .
Lada kawei ka prokram ka shah pynduh , kata ka pyndonkam ia kawei ne bun ki prokram jong ka jingktah ia ka jingkynmaw .
Yn pynbiang ia ki tiar pule bad ki jain ki nep sha ki khynnah .
Pule ruh : Kaei ka jingieit kaba iadei bad ka ?
Ka tnad Met ka la antad ba kan nang jur shuh shuh u slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
December 28 tarik 2009 January 3 tarik 2010 .
U Shobhu Yarlagadda bad u Prasad Devineni jong ka ARKA Media works ki la ïatreilang bad u nongpynïaid u Venkatesh Maha na ka bynta ka phlim jong u kaba dei ka “Uma Maheswara Ugra Roopasya”.
Ka jingmutdur ka pynshisha ia ki jinglut jingsep jong ka jingwad bniah .
Tang shu poi ka rel ha steshon , nga la iohsngew ia ka jingsawa bthei kaba rit .
Ka phlim jong u Prabhas ka la kamai T.205 klur ha kylleng ka pyrthei
Kane ka stupa ka dei kaba la shna ha ka snem 500 H.K , bad la tei ia ka ban bujli ia kawei ka stupa kaba kham mynshuwa kaba la bthah da u Syiem Ashoka ha ka snem 249 S.K. ryngkat bad katto katne kiwei pat ki mawkyrteng .
Kaba kham shisha ka long ba u briew u long u bym sngewnguh ia la u Trai .
Kane ka rah ia ka jingkoit jingkhiah baroh jong ngi sha ka 24 .
Nalor u Bah Siddaramaiah , u Deputy Chief u MM Dr G Parameshwar , u president ka KPCC u Dinesh Gundurao bad u myntri bor ding u D . K .
Ia kane ka show yn sa pyllait ha Alt Balaji bad Zee5 .
Kham mynshwa , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynshai ba ka ICSE Board ka don ka jinglaitluid ban pynkylla ïa ka rai jong ka CBSE bad ban bud ïa la ka jong ka rai kaba la pyntip .
Ka Mitsubishi India da pyllait ko ya ka Pajero Sport ka limited edition ha kani ka ri .
Ka jingbuh ia ka kum ka jingmaham ka long kaba suk .
Ha shwa kane ka jingialehkai la jied ia ka kum ka nongialehkai ban peit ha ka kynhun .
U khun jong u Niranjan Shah u la shah jied kum u nongialam jong ka seng Saurashtra .
Ka rukom ai jingmut ba la pdiang da ka Komishon .
Ka Karnataka kam dei ka nongmudui ha kane ka mukotduma .
Kawei na kine ka dei ka jingialehkai online .
Ka jingtip bad jingshemphang kaba donkam ka long kaba lah ban ioh .
Ka BJP ka pyndonkam ia ka pisa scam na ka bynta ki elekshon : NCP
Ka Airtel ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka 4G ha ka TD LTE technology ha India .
Kita ki long ki jinglong jong ka jingshlur .
Ha kashari nga la ong ia ki briew kiba pynjot ia ka Babri Masjid ba ki dei ki Hindu Taliban .
Ka rukom hikai kaba khlain ka long kaba kongsan bha ia ka ri India ban iasoh bad ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki Ri jong ka Pyrthei , ong u President ka Rashtrapati Bhavan : 05 . 06 . 2014
Ngi kyntu ia ka Pakistan ba kan iatreilang pura bad ka jingtohkit halor kane ka jingshah thombor bad ban pynshitom ia kino kino kiba donkti , la ong u Palladino .
Ka la dei ka por ban wanrah ia ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain sha ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ki Giraffe ki ia lum sawdong ka thliew dieng .
Ka Saudi Arabia kan pynkiew ia ka jingpynmih umphniang ong u Trump .
U president ka College u Anand Sarup Singh Mohie u la ai khublei ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Ka Elaka Balasore kaba la tip ruh kum ka Elaka Baleswar lane ka Elaka Baleshwar ka dei ka Elaka synshar jong ka jylla Odisha , kaba don ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Nga sngewnguh ia ka jingsngewkhia jong phi , Jack , .
Ka aktor Bollywood ka Sonam Kapoor kaba dei ka paralok ba ia jan bha jong ka Miheeka ruh ka la ai khublei ia kine ki arngut .
Ka jingiap ka dang sah haduh 12 ngut .
Na ka por sha ka por , shna ia ki plan kiba thikna ban leh ia ki kam ryngkat . U Lee u ong : Teng teng nga bad ki paralok jong nga ngi leit shabar ban leit bam , lane ngi lah ban leit jngoh lang ia ki katto katne ki jaka pyni dur .
Kaei kaba phi kynmaw ia ka por ?
U Myntri Rangbahduh u la ong , nga kwah ban iaid shakhmat .
Kumta 35 ka leit sha ka 280 thik 8 sien .
Kaba saw ka lah ban dei kawei na ka New Zealand ne ka Pakistan , la ong utei u nongialehkai bhah ha ka por ba la kylli ia u shaphang ki jingialehkai kiba u sngewtynnad ban poi sha ka final 4 .
Ym don pisa ban thied ei ei .
Kumta ki lok ki jor ki dei ban shim ia la ka jong ka rai katkum ka jinglong jingman jong ki bad ka jingsngew jong ki .
Ka Google Pixel bad ka Pixel XL ki wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip kaba 64GB ka ROM bad ka 128GB ka ROM.
" " " Ka jingkylli pud ka dei ka mat kaba jylliew bha kaba la iehnoh na ka histori bad ban pynbeit ia ka mat kan ym long kaba suk ."
U la ong ba ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka skhim yn pyrshang ban wanrah ia ka jingkylla duriaw ha ka primary healthcare .
U Salah u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Katba kiwei pat ki nongshna kali kum ka Hyundai bad ka Tata Motors ki la dep pynmih ia ki mar kum ka Kona bad Nexon EV .
U la ong ba ki lad ki lynti kiba thymmai ki nang kiew na ka bynta ki samla pule bad ki samla stad saian da kaba pynleit jingmut beit ha ka jingpule kaba kham shalor , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kumno ki leh ia kata ? Bunsien ka shabi ka long ka jingngeit .
Ha ka dor , ka don ka jingtreikam kaba bha , ka battery kaba bha , ki camera kiba itynnad bad kiwei kiwei .
Ka pynmih ia ka bor kulai kaba 180 , ryngkat bad ka bor kaba 240 Nm .
Lai ngut kiwei pat ki dang sahkut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynshitom bein ia u Kejriwal .
Ki dkhot jong ka forum ki la dawa ban weng noh ia ka jingshah sospon jong ki saw ngut ki samla pule kiba la shah pynshitom ryngkat bad u nongwad bniah u Rohith Vemula halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha kaba thombor ia u nongialam ka ABVP .
Ki 100 ngut kiba dang sah kin ioh jingmyntoi hapoh ka jaka Coaching na ka bynta ki eksamin jong ki nongtrei sorkar .
Kane ka jingthmu ka dei kaba nyngkong eh kaba la sdang da kawei ka distrik ha ka jylla .
Ka jingkhihwin ka Ranji Trophy : Ka Karnataka ka la pynlong ia ka jingiakhih
Kumno ban ïada ïa la ki khun da ka jingstad na U Blei .
Hynrei ka sorkar Delhi ka dang pule bniah ia ka jingtip jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong na ka bynta kano kano ka jingialehkai jong ka ri India .
Ia kine ki kam dei ban leh bad dei ban leh mynta bad ban iai bteng .
Kaei kaba phi la leh ka long kaba dei bad kam don kano kano ka kam runar ban don bad ki briew kiba donkam ne kiba sngewsih , la bynrap biang u Vadra .
Bad u Gandhi ruh u Savarkar u la don ki jingiapher jingmut kiba jur ha ka sain hima sima .
Ia kine ki mashin lah ban pyndonkam ha ki COVID Care Centre bad ha ki Railway Coach kiba la pyndonkam biang kum ki COVID Care centre .
La pynmih ia ka jingmaham ia ka jinghap slap kaba jur bad kaba jur bha ha ki khlaw jong ka Nashik bad Kolhapur la katto katne sngi .
U Muhammad Ishaq na Bengal u dei u samla pule barim jong kane ka skul .
Ha ka jingialehkai league hapdeng ka Pakistan bad ka Afghanistan , kawei ka liengsuin kaba la rah ia ka lama kaba la thoh Justice for Balochistan ka la her halor kane kajuh ka madan ialehkai .
Ia kine ki arngut kiba dang shu iateh lok dang shen la iohi ba ki leit shuti ha Mexico .
" " " U la sngewkhia khyndiat ia ka jingstet jong kine ki khynnah shynrang ba ki lah ban bowling ia u namar ba u la ialehkai tang ia ka kriket club ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh " " u la ong . "
U Mohanlal bad ka iing ka sem jong u ki la leit jngoh ia u Mammootty shuwa ban pyllait ia u Aadi .
U la ong ba ki MlA bad ki MP jong ka Congress ki long kiba bamsap kumba long u Myntri Rangbah ka Kerala bad ki Myntri jong u .
Hynrei u Badal u la shah ai jingmut shuh shuh ha ki doktor ba un leit sumar noh ha hospital na ka bynta ar sngi .
Da kaba buh sha lyndet ia ka jingshisha ba phi leh ia kaei kaba nga tharai ba ka dei ka jingiateh iew rong saw ha ka jingkhang jong nga , kumno phin siew ia u haba u Ambush u dang shu shah pynjot ?
Ki pulit ki la book ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kane ka bynta .
" " " Ngin hap ban pyniadei kloi bad ki jinglong jong ka ri Bangladesh ."
Ki bor pyniaid jong ka sor ki la iathuh ba ki la aiti ia ka kaiphod sha u nongkitkam jong ka district .
Ka BJP ka peit bniah ia ki vote tynrai jong ka Congress .
U khlem kwah ban kamai 49 ron ha ki 2 over ba la dep .
Ka Volvo ka la pynbna mynshwa ba kan sangeh noh ban pynmih ia ki engine diesel ha ki por ban wan .
U Sourabh Verma u la mih noh na ka US Open hadien ba u la shah rem ha ka semifinal.
U nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka sorkar u dei u myntri rangbahduh , ia uba la jied da ka iing dorbar thaw ain jong ka Azad Kashmir bad la kyrshan da ka dorbar jong ki myntri .
Ka tempi Sai ka dei ka jaka kaba la peit bha ha Banswara .
U Ravinder Happy kum u briew uba don umphniang ha dukan video .
46 klur , ngi la ioh Rs .
Ki nongpyndonkam ki lah ban login sha ka app da kaba pyndonkam ia ki jingtip jong ki ha ka Facebook lane ka Google .
Haba pynrem ia ka ain kren bein Blei kaba palat , u Farrukh u thoh ba , .
U Dr . Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Harish Kumar u commissioner ka MCC bad u Additional DC Dayanand .
Hynrei ki nongpyniaid jong ka kolej ki la kyntait jur ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka don palat 24 million ngut ki nongbud ha Instagram .
Kane ka la long ka jinglong kaba la ailad ia U Jehobah ban pyni ia ka bor bad ka jinglong Blei kaba khraw tam jong u . Ki Lebitikos 25 : 38 .
Ki arngut ki briew kiba don pdeng ki dei ki nongialehkai , bad phi lah ban iohi ia u nongpeitkai bad ka video kamera kaba peit sha uwei pa uwei u nongialehkai .
Ngi la tip lypa ba kum kane kan sa jia .
Hato ngi pynsngew ia ka sur jong ngi ?
Lada ka long kumta balei ym pyndonkam ia kine ?
U Rajinikanth u dei u briew uba bha .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingsngewsih , jingsma bad jingpang khlieh .
Dang shen u Das u la wan sah sha Mumbai na Delhi .
Hynrei wat kine ruh kim shym la don ha Nagpur ha kata ka por .
22 ngut ki shynrang bad kumba 2 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Khnang ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh da kaba suk , ngi donkam ia ki briew kiba tbit bad kiba don ka jingthmu , ki briew ki ban pyrkhat shabar jong ka synduk bad ki jaka treikam ki ban pynroi ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Arngut ki nongshah kynnoh leh beijot da ki kynhun la phah sha phatok
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka ju jop ia ki dohnud da ka jingphuh samrkhie kaba itynnad bad ka rukom lehkai kaba itynnad jong ka .
Ka don katto katne degree shaphang shathie jong u equator bad ka don ha ka duriaw .
Ka jingialehkai kaba jur hapdeng ki liang ka la mih , bad u syiem ha ka iing syiem jong u ha Windsor bad ki baron ki la shong shnong shaphang mihngi ha ka shnong Staines kaba don hajan .
Ka jingpang khlaw ka lah ban thew haba u briew u don ka jingieit ia uwei na kawei pat ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka District ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka sngi niew vote jong ka elekshon Lok Sabha .
Kine ki long u Ra Ghani , u M Shamsul Islam , u Sarwari Rahman , u Jamiruddin Sircar , u Abdul Moyeen Khan bad u Lieutenant ba la shongthait u Mahbubur Rahman .
Ka Angie ka la bynrap : ‘ Ka jingsynshar khadar mynta ka donkam ia ki marpoh khyndew na kine ki ri .
Ha ka jinglong jong ka jingpang , ka Africa Sepngi ka la don haduh 29,000 ngut kiba ioh pang .
" Katno ka long kaba sngewtynnad ban long shibynta jong kum kane ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba mane ia U Jehobah " " da ka jingsngewkhia baroh " " ! "
Kumno uwei u para ha Cameroon u la lah ban sdang ïa ka jingpule Baibl bad ki katto katne napdeng ka kynhun ki nongkren beiñ ?
U Myntri ka tnad um u la don ka jingmut ba ki jingthung jingtep kiba heh harud ka wah Ganga kin iarap ruh ban pynriewspah ia ki jingthaw ba im ha um jong ka wah .
U la khot ia u sha ka iing syiem .
Ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga , bad ka mut shibun eh ia nga .
Ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia kane ka jingiapher ka long ka jingiateh lok jong ka India bad ka ri America .
Ka histori hyndai jong ka Gujarat ka la nang riewspah da ki kam khaii jong ki nongshong shnong jong ka .
Kane ka long ka jingkiew kaba khraw haduh 75 percent ha ka jingdie man la u snem haba ianujor bad 6 585 tylli ha kajuh ka taiew jong u snem ba la dep .
Hrithik Roshan : Coronavirus dei ban tieng ia i papa jong nga .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka projek ka long ba lyngba kane ka rukom buh ia ka dud lah ban buh haduh 90 sngi ha ka jingshit kaba biang jong ka kamra .
Ha ka snem 1542 ka la shongkurim ia u Dalpat Shah Maravi u khun nyngkong jong u syiem Sangram Shah jong ka hima Gondwana .
Haba ïakren bad ki shipai , u Raheel u la ong ba ki shipai Pakistan ki rah da ka jingsngew sarong ïa la ka jong ka pateng bad ka riti dustur jong ka jinglong shipai bad ka jinglong shipai .
Ka ri baroh kawei ka iakynduh jingeh .
Ka Akshaya Tritiya ka dei ka jinglehkmen kaba khraw na ka bynta ki Hindu .
Kumta ngi noh synniang sha ka pyrthei .
Ka kompeni ka la pynmih bad pyniasoh ia ki kali kynthup ia ki kali R8, R10, R12, R16, R15 sporty, R17 coupe, R18 bad R20.
Kum ka nuksa , hadien ba ngi la iakhaid bad ka Germany ngi la jop ia ka ri Bilat .
43 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim hadien ba la kem ding ia kawei ka karkhana ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 1 , 99 , 749 ngut : 53 , 132 ngut kiba iap : 3320 ngut kiba dang shitom ha Chennai : 13 , 743 ngut . Ka Centre ka ai jingmut ia ka Karnataka bad 8 tylli kiwei pat ki jylla ban pynjur ia ki test .
Ka jingri mrad ka long kaba la leh da ki briew kiba iaid kai .
Kane ka kynthup ia ki por ba ki briew kiba rit paid ki dawa ba ngin leh pyrshah ia ka mon jong U Blei .
Peit ia ki kum shi bynta jong ka jinghikai .
Bad kane ka dei ka sngi ba ka kynthei na bneng kan wan .
Hynrei nangta ban leh ei ei kam dei ka lad ruh.
U president jong ka seng Samajwadi : U Mulayam Singh Yadav :
Kane ka jingsumar ka long kaba dei hok namar ha ki por ba mynshuwa u la long u President jong ka Pakistan Flying Club .
Ngam lah ban shah ia ka la slem mynta .
tang ar spah snem ngi la kylla long ki briew kiba la shah pynkylla nongwei .
Ka don u nongthoh bad katto katne ki nongtrei na ka bynta ki kam synshar .
" Proberb 25 : 11 : " " Kum ki apple ksiar ha ki jingker rupa ka long ka ktien ba la kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka . " " "
Da kaba die lypa ia u jingthung jong u ha ka dor ba la buh sha u nongkhaii , mynta u lah ban iada na ka jingma jong ka dor bad kumta u lah ban thung ia u kew .
Tip ia ki kyndon jong ki liengsuin .
U la shong ha ka 22 , surok Queen’s ha Lahore .
Lada dei ban scroll ia ka View jong u bnai da ka taiew , ym da ka bnai .
La kumno kumno ki party kum ka Congress ki la iehnoh ia ki jinghikai u Gandhiji da ki phew snem mynshwa .
Kan don ka jingstet kaba 80km ha ka shi kynta bad la khmih lynti ba kan lah ban iaid haduh 1, 500 tylli ki trok bad 3, 000 tylli ki kali ha ka shisngi .
Ka Barabazar ka la kylla dur hapoh ka jingktah jong ki ha ka spah snem kaba 19 .
CBSE Class 10 , 12 exam 2017 : Hangne ​​kumno bad hangno ban peit ia ki result .
Ka Hyderabad ka la tied 162 ïa ka Mumbai ban pynbor ïa ka Super Over .
Kumjuh ruh ki khynnah skul kin donkam ia ka jingmynjur jong u kmie u kpa ban leit skul .
Ki jain lyiur , ki tiar shet jingshet , ki tiar rit kum ki headset , ki tablet na ka bynta ki kam skul , ki kor shon kot ha iing , ki kot eksamin ba ialehkai bad kiwei kiwei kin long kiba donkam bha .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la leit ruh sha ki jingialang pynher lama ha ki jaka bapher bapher , kynthup ia ki ophis jong ka seng jong ki ha Jammu .
Ki sorkar kiba donkti kim shym la leh namar ka jingsngewrit .
La buh ar tylli ki daw na ka bynta ka jingshah pynjah burom jong u .
U Joseph Kabila u la shim ia ka bor synshar ha u snem 2001 hadien ka jingshah pyniap jong u kpa jong u u Laurent Kabila .
" " " U la pule ha ka Klas X bad u la long uba stad bha ban pule ."
U nongialam ka BJP u Sangeet Som u la pynmih ia ka jingiakren ha ka taiew ba ladep da kaba ong ba ka Taj Mahal ka dei ka jingsniew ia ka kolshor jong ka ri India .
U la long u briew uba mad .
U la charge ar tylli ki bath ha kane ka kynti .
Ka dor jong ka jingsumar ha kine ki ward ka iapher shibun .
U Abraham u shaniah bad kohnguh ia U Jehobah kumta U Jehobah u khein ia u kum u paralok .
Ia u lain ba shapoh bad ba shapoh ne ka jingkyntur jong ka arch la tip kum ka intrados .
Ka Israel ka ong ba ki jinghiar thma na liengsuin ha Syria ki la ktah ia ki nongsynshar Syria , bad ki shipai Iran .
Assistant Jailor , Phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei , Madurai .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba la pynsniew da ki jingthoh lyngkot ka sangeh ha kawei ka steshon .
Ym don daw ban ngeit ba ka jingstad jong ki tiar thymmai kan dang long ka jong ka ri America .
Hangno ka don , baroh la pynthikna da ka jinglong rit paid jong ka , ka jinglong rit mynsiem bad ka jingstad jong ka .
Kane ka dei ka rukom hikai jong ka synshar paidbah .
Ki nongjngohkai pyrthei ki ioh khajna kaba heh bha sha ka pla tyngka jong ka jylla .
Kane ka buh ia ka jingkit kaba kham heh ha ka sniehdoh .
Ngam shym la donbok ban iakynduh ia ka .
Nangta u la ujor sha ki pulit ka Vastrapur .
Kane ka jaka ka don ka histori kaba riewspah bha , da ki jingthoh ba la buh da ki mawshun kiba pyni ia ka jingdon jong ka jaitbynriew Soanian .
Ka India ka ieng hapdeng ki ri kiba don ha ka jingsngewsih ha ka pyrthei .
Ki paidbah ki dei ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynhiar khajna .
Ka Jio ka la pynmih ia ki jingshakri jong ka ha ka 5 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Katto katne ki seng Hindu ki rakhe ia ka kum ka sngi shlur .
Pynsah ia baroh ar tylli ki kti ha ki tyrpeng jong phi bad ring mynsiem .
Lada don kaei kaei kaba la leh khlem akor , ka pynbeit kloi bha ia ka .
Ka Salm 119 : 97 ka ong : Katno nga ieit ia ka hukum jong Me !
U tip ba un sa leh ! ba kamai bun ha kane ka rukom . hynrei ka kam kan ai ia u ia ka jingshaniah bad kumjuh ruh ia ka jingsngewhun ha ka jingsngew ban pyndep ia ka kamram kaba khraw .
Kawei kaba sngewtynnad shisha ia nga shaphang ka kam Dreyfus ka long kane ka jingkylli balei ba ki ophisar ki sngewskhem haduh katta katta ba u Dreyfus u donkti .
Ka jingtei ia kawei ka iing ka shongdor kumba 7 lak tyngka .
Lada phi hap , phin hap khlem da tip .
Kaei kaba ki paidbah ki kwah ka long ki nongialehkai kiba khraw kiba leh ia ki kam kiba khraw .
Minion lada nga im ngan pyniap ia phi .
U khun bad u nongmihkhmat jong u , u Caracalla , u nongkyrshan ba khraw , u la leit jngoh ia ka jingtep ha ka por ba u synshar hi .
U la pynkut ia ka jingialehkai kaba khatduh jong u da kaba kamai 322 ron ha ka 32 ron . 20 .
U don tang kawei ka khmat kaba bha . uwei pat u la duh noh na ka jingpang cancer ha ka por ba u dang rit .
Lada u Gautham u lah ban leh ia kata da kaba pynngeit , ki hat ki jah noh ia u !
Mynta ka bor synshar district ka dang pynbiang ia ka um dih lyngba ki tanker sha ki 33 tylli ki shnong bad la khmih lynti ba kan pynpoi shuh shuh ia kiwei pat ki shnong ha kine ki sngi ban wan .
" " " Kim donkam ban ioh pisa shuh ."
Nurunnahar Begum : La ai kam ia nga kum u nongpynmih dawai ha ka kompeni shna dawai jong ka sorkar kaba dei ka Essential Drug Company Limited , EDCL .
Ia ka pisa la pyllait na ka bynta ban pyntreikam ia ka ERSS .
Ka la ong ba la don katto katne ki projek ba la shim da ka Delhi Development Authority kaba kynthup ia ka jingpynkynriah ia ki temple na ki bynta bapher bapher jong ka NCR .
Hadien baroh ka dei ka jingrwai jingphohsniew, kumta u Bhargavan u la pynrung ia ka Angeetha ruh.
Hadien kata u Thukral u la aiti noh ialade ha ki pulit .
" Ka nongïalam ka NCP ka Supriya Sule hadien ba ka la ïakynduh ïa u CM u Uddhav Thackeray ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Maharashtra ka la ong : “ Nga la wan ban ïakynduh ïa u CM ryngkat bad ar tylli ki jingkyrpad .”
U Chandrababu U Myntri Rangbah Khlem Jingkitkhlieh : U Mbati Rambabu
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u Rajesh Tope u la iathuh ba kane ka jingpluh ka dei na ka daw jong ki thylliej ding welding ha katei ka jaka .
U la kren sha ki nongmihkhmat jong ka India Energy Congress 2012 ha New Delhi mynta ka sngi .
" Ka jingkiew jong ki jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri ka long " " kaba ma ia ka jingsuk ha ka pyrthei " " , u la bynrap . "
Haduh mynta ym pat lah ban khein thikna katno ngut ki briew kiba trei hapoh katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki nongshad ki phong ia ki skirt ba la shna na ki sboh ba la shna .
Syria : 10 ngut ki shah pyniap ha ki Jihadist namar ka jingshongkha shongman shynrang bad kynthei .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , u la ong .
Ha kane ka kynti la ai ia ka jingkyrpad sha ka komiti jong ka mosque namar ba ka jinglut na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ka long kaba heh bha .
La khmih lynti ba kan iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah hadien ba ka la pyniasoh ialade sha ka BJP ha New Delhi .
Haba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ne ki jingpang ba shyrkhei , bunsien ki Khristan hi ki la ioh jingmyntoi na kum kine ki seng ai jingiarap .
Ka jong phi , Anne 31 tarik u RISAW 1944 Ka Kitty baieit tam , Pyrkhat , ka dang khriat bha , bad wat la katta ruh kiba bun ki briew ki la sah khlem dewiong la jan shibnai . Ka sawa shyrkhei , em ?
Ban pynduna ia ka por , ngi la shna ia ka lynti iaid kaba jyrngam na ka hospital sha ka kad liengsuin ha ka por 3 baje . 30 baje mynmiet .
Kane ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam .
Kane kan buh ia ka ri ha ka jingma .
" Bad , ha ka jingshisha , ha ka jingkren TED kaba nga la ai ha u snem 2014 , nga la mih da kawei ka kyntien : " " Ka jingbun jait ki jingthaw ba im ka pynskhem ia ka jingim ha ka pyrthei . " " "
Haba nga la pyrshang ban iasaid bad u , u la kylla long uba leh pyrshah bad uba leh pyrshah . Ynda ka pisa ka la kylla long ka mat , um long shuh u Thomas uba sngewbha uba nga tip .
U Ranbir u thoh ia ka bynta jong u Shiva bad ka Alia kan ak ia ka Isha ha ka phlim .
Ki tiar pynlip ding kim shym la don ha ka jaka jong ki .
Katto katne na ki nongthoh ktien Tamil .
Ka dei ka thain kaba don 50 ngut ki nongshong shnong ha ka pyrthei , bad ka jingpher kaba khraw jong ki niam , ka kolshor , ki ktien , ka histori bad ki rukom synshar khadar bad ka ioh ka kot .
" Kaei kaba long mynta ka jaka phatok ka la don ha kawei ka lynti rel kaba la khot " " Gordon Station " " .
Ngim shym la iakren ei ei shaphang kata .
Kane ka jaka ka iadei bad ka thma ba khatduh ba la ialeh hapdeng u Banda Singh Bahadur bad ki Mughal .
Ym don ka jinghiar dor ha ka ri , ki briew ki thied ia ki jaket bad ki pant : MP ka BJP
Ngi la phah ia u Noah sha ki briew jong u : To maham ia ki briew jong me shuwa ba kan wan ka jingpynshitom kaba shyrkhei halor jong ki .
Kane ka jingbym shai ka lah ban pynskhem ia ki katto katne ki jingiapher jingmut ba la pyni harum .
Katto katne ki sienjam kiba kongsan ki dang shah shim .
New Delhi , Aug 6 : Ka elekshon sha ka kam deputy chairman jong ka Rajya Sabha kan long ha ka sngi Thohdieng .
Ia kine ki jingkynshew yn pyndonkam na ka bynta ban shim ia ka jingpynpoi bording ia ka lynti rel kaba biang kum shi bynta jong ka jingpynpoi bording ia ka Mission .
Kham mynshuwa ym shym la don jingpyrshah ban bam doh masi .
Ka Aparna Acharekar , kaba dei ka programming head jong ka ZEE5 India ka la ong ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba rkhie bein bad thikna ba kan pynhun ia ki paidbah nongpeitkai .
Kumta kumba 12 ngut ki nongialeh pyrshah ki la mynsaw .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u dawai Hydroxychloroquine ha ka pyrthei .
Ka New Zealand ka la beh ia ka thong da kaba buh 16 tylli ki bol .
Hato phi iai pyrkhat la u lok jong phi u ieit ia phi ne em ?
Kine ki kynthup ïa ki 64 tylli ki mini bus ki ban kit ïa ki briew kiba sahkut na ki jaka ba shalor sha Rishikesh .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nang sniew ha ki sngi ban wan .
Ki jait ki long ki nongbam dohkha bad ki nongbam doh .
U PRESIDENT ÏA ÏA KI KHUNSAM SAAKSHAR BHARAT 2015 , Rashtrapati Bhavan : 08 . 09 . 2015
U kyntu na baroh ban thung la kumno kumno uwei u dieng ha iing jong ki .
Kine ki sienjam ki lah ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka , ia ki jingmyntoi jong ki la kham sngew da ki briew shimet kiba don ka ioh ka kot kaba heh .
Kane kam dei ka jingkut . la pynmih ruh ia ka fatwa pyrshah ia ka jinglehkai carom .
Ka rai ban thung ia u nongiasaid ain kum u senior ban sah bad ki nongbishar : SC .
Balei phim sngewhun ia ka ?
U Vishnu Somasundaram bad u Prakasan Thampi kiba shah kynnoh ha ka mukotduma shalan ksiar ki la trei kum ki nongpyniaid ia ka Balabhaskar .
Ka Saina Nehwal bad ka Parupalli Kashyap ki la bteng ïa ka jingjop jong ki ban poi sha ka quaterfinal jong ka All England Championship da ka jingjop ba ïapher hangne ​​.
Hangta u la pynhiar mynsiem kaba khatduh hapdeng ki briew ki bym tip bad ki bym tip .
Ka Srini kam lah ban leit sha ki jingialang jong ka ICC .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar na Amreli .
Hynrei kim shym la lap iano iano ruh hangta .
Ki jingkut kim ju pynksan ia ki lad .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la pynpaw ia ka jingbym iahap jong u ia ka jingmut jong ka shadow tour .
Nga mut ban ong da kaba shisha , kata ka long saw tylli ki lai tylli .
Hynrei nga kwah ban pyni lehse kumno ki briew ki tynrai .
Kane ka jingpynsngem bad jingpynrong rong kaba la pyndap kane ka shong nyngkong eh ha ka kompeni .
Ka sorkar ka la mang pisa haduh 2,000 klur tyngka .
Ka jingdon jong ki jingïaphetrieh ka la kiew lai shah ha ki 20 snem .
Ki sienjam ban pynbha ia ka jingshakri jong ki bus .
Ia ka tempi la tei ha ka rukom tei barim .
Hynrei nga shet ruh katto katne ki jingbam Italy bad Mexico .
Baroh ki long kiba thikna hangne ​​, u la ong .
Ia kane ka projek la sdang ha u bnai Jymmang 2011 .
Mynta palat 20 tylli ki rel ki iaid hapdeng ka Mysuru bad Bengaluru man ka sngi kiba kit haduh 20 hajar ngut ki nongleit nongwan .
Ha katei ka trok ki don hynriew ngut .
Kawei pat ka jingiap kaba thymmai ka la ioh mynta ka step kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap ha ka jylla sha ka lai ngut .
Kumno ka genetics ka ktah ia ka koit ka khiah jong ngi ?
Ka TVS Lukas ka jingshakri jong ka ri India . , ka Chennai .
Ka jingkren ha Kolombo . . . la thoh ia ka poim kaba kynthoh ia ka khubor :
U myntri rangbah u la ai ka jingbatai kaba bniah ia ki skhim bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Khublei shibun ia phi Rajiniji .
Gujarat : Ka jingeh jong ka jaitbynriew na ka bynta ka BJP ha ki 7 tylli ki seat
Unfit ban long myntri : U Rahul Gandhi halor u Anantkumar Hegde uba thombor ia ki nongialam ka Congress ia ka tnga Muslim
Kawei na ki retweet ka la kynnoh ba ïa ka account jong ka Air India la shah pynjot ha ki shipai Cyber ​​jong ka Turkey u Ayyildiz Tim .
Ka jingpang Cancer : Kan don ka jingkiew ha ka liang ka kamai kajih .
Kane ka jingai ka long na ka bynta ki jingsiew PrePaid .
Lada nga sngewtynnad ia kaei kaei , nga bat ia kata .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ba don vitamin A kiba phi lah ban kynthup ha ka jingbam jong phi .
U Solomon u leit phai noh sha Jerusalem da kaba rah ia kata ka samla ryngkat bad u . u nongap langbrot u bud ia ka .
La kyntu ia ki dkhot jong ka Board ban pyndep ia la ki kamram da kaba minot .
Ka BJP ka dei ka party jong ka Bengal .
U la kynthoh jur ia ka rai jong ki sorkar ban weng noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Ka kolshor jong ki nong India kam dei kaei kaei hynrei ka kolshor jong ki Hindutva bad baroh kiba shong ha kane ka ri ki dei ki Hindu .
Ka Fountain Yield ka la iohi ia ki jinglehkai kum ka rukom pynkoit ia ki koidi .
Kan sa long bun snem shuwa ba ki khyndiat tylli ki kynhun shipai ba nyngkong kin ioh ia kine ki suloi .
Ka kynhun kaba mynta ka long kum u AB de Villiers, u Devdutt Padikkal, u Gurkeerat Singh, u Moeen Ali, u Mohammed Siraj, u Navdeep Saini, u Parthiv Patel, u Pawan Negi, u Shivam Dube, u Umesh Yadav, u Virat Kohli, u Washington Sundar, u Yuzvendra Chahal.
Ka jingtohkit haduh mynta kam shym la lap ia kum kane ka jingleh ha kaba la pynpoi ia ka pisa sha Bangladesh ban bei tyngka ia ki kam lehnoh bad kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ki kor pen bad ki kor elektrik ki long ar jait ki kor .
Ia kane dei ban bud ha man la ka kyrdan .
Ki don ki dak bapher bapher .
U nongialam sengbhalang Dalit bad u myntri barim ka sorkar pdeng u V Srinivas Prasad u la don lypa ha ka BJP bad un iakhun ia ka by poll na Nanjangudu konstitwensi na ka tiket jong ka BJP .
Kane ka kynhun shipai ka dang pyndep mynta ia ka kamram ba donburom jong ka kynhun shipai ba pahara ia u President ka ri India .
Katto katne ki nongartatien ki lah ban kylli : Kumno kum kane ka jingjia ka lah ban jia ?
Utei u nongthombor la ithuh ba u dei u nongtrei ha katei ka kad liengsuiñ .
Wat hapdeng u slap bym dei ka aiom bad u phria mynta u snem , u jingthung Rabi u la ïoh ïa ka jingmih kaba heh bha bad ki nongrep ki donkam ïa ka jingkyrshan jong ki tnad thied marbam ba thikna ban thied ïa ki mar rep jong ki .
Kumjuh ruh ki bahaïing kin kyrshan ïa phi ha man la ka rai .
Ka kamra bam kaba itynnad ka don ka sharak kristal kaba heh .
Nalor kata donkam ban seng ia ki jaka ri khunswet kiba thymmai .
Tang mar kumta hi u la iohsngew ia ka jingkhih ha ka jingkhang jong u .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Kata ka dei ma nga ha ka panel pyniaid jong ka reactor jong ka jingpynkhreh jong nga.
Ka Nifty ruh ka la hiar haduh 92 . 75 tylli ki point lane 0 . 85 na ka shispah sha ka 10, 855 ngut. 50 .
Ka kynhun ki langbrot ki don hajan ka jingker .
Katba ka mukotduma ka dang iaid , ka Priya ka rung shapoh ka iingbishar bad ka kynnoh ia u Aakash ba u shongkha bun tnga .
Ka Kerala ka pynbna ia ka jingpang khlam kum ka jingpang khlam jong ka jylla . la pynmih ia ka jingmaham
U Scheider u kular ia ki jingma na ka bynta baroh .
U Shri Hardeep Puri u la ong ba ka jingkylla ha ka jinglong ka don shibun ki liang kum ka jingpynkup bor ia ki shynrang bad kynthei , ka burom jong ki khynnah kynthei , bad ki nongbah kiba jyrngam bad kiba khuid ba la thmu hapoh ka Swachh Bharat Mission .
" " " Balei uwei un ong sngewbha ? "
Ka long kaba eh shibun ban iohi ia ka , wat la katta ruh na jngai .
Ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka jingjia kaba u la don ka long ba u nongiasaid ain jong ka nongbah New York u la hap ban leh thok ba u dei u nongialehkai ba tbit , bad ka Aguilera ka dei ka nonghikai jong u .
Ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi : Ai jingmut ka kynhun myntri jong ka Tamil Nadu ban pyllait noh ia ki hynriew ngut ki nongshah rai pynrem
10 katba ka ksiar 24k ka lah ban ioh ha ka dor Rs .
U bad ki paralok jong u , u Ameer Ahmed Khan bad u Qasim Siddiqui ki la jop bun tylli ki jingiakop rwai .
U Ashiqur Rahman u dei u nongpyniaid telebishon , u nongshna phlim bad u nongthoh phlim na Bangladesh .
Hato kane ka sawa kum phi ?
Hangne ​​ka jingthoh ha ka Instagram kaba ka Bruna Abdullah ka la thoh shaphang ka jingkha khun jong ka :
Ka jingpyrshang bad jingtrei shitom jong phi kan sa ioh ia ka bainong .
Kane ka kynthei ka la shongkurim ia uwei u briew uba dei na ka niam Hindu bad la khot ia ka ka Lady Ramanathan .
U Alexander um shym la ailad tang ia u ban bat ia ka hima jong u hynrei u la pynroi ia ka bad ha ka jingiap jong u ha ka snem 325 S.K. U Alexander u la thung ia u khun u Abisares kum u nongmihkhmat jong u .
Ka liengsuin ha ka jaka iaid liengsuin ha ka kad liengsuin kaba rit .
Nga la dei ban shim ia ka rai kaba eh shisha .
na ka bynta jong ki ki ap ia ki nar ba la pyndait .
Kiwei pat ki shiphew ngut ki dkhot ki la mynsaw jur .
Sngap ia ka jingrwai ba pura hangne ​​:
Nga hap ban peit biang ia ka video namar ngam tip kaei kaba la bakla .
Ka dei ka khlam jong ka jingkhapngiah jong ki kali !
" " " Ka jingjop ka pynkynriah biang ia ka Traralgon sha ka kyrdan ba ar , ka jingialehkai kaba kham jngai ia u Morwell uba la shah rem ha ka Maffra da 32 point ." " "
Baroh ki call kiba wan na India ki long kiba laitluid wat haba ki iaid shabar ri .
Kawei ka jingiap ha Tamilnadu
Mark ia baroh ki khubor ha ka folder kum ba la pule .
Ka iingbishar ka dei ban shaniah ha ka jingtei kaba pynlong ia kano kano ka jingpynbeit kyrpang kaba lehnohei .
Ha kawei ka video la iohi ia u nongniah liengsuin ba u mih na ka jaka shong liengsuin bad u shim dur ia ki jingrakhe ha khmat ka lynti iaid .
U Lama u pule ia ki jingduwai , ki bahaiing hasem ki iam bad ki bniat ki bthei .
U Arjun u leh ia ka bynta jong u Madhav Jha bad ka Shraddha ka thoh ia ka bynta jong ka Riya Somani ha kane ka phlim .
Ka jingpynbeit ruh ka long kumjuh .
Kumno shaphang ki briew jong kane ka ri ?
Kiba ioh pang thymmai kiba bun tam ki long 225 ngut na ka nongbah Ahmedabad .
U Vij u la tyrwa ban long u nongtrei mon sngewbha ba nyngkong eh ha ka bynta kaba lai jong ka jingpyrshang na ka bynta u dawai Covaxin uba lah ban ïada na u khniang jingpang.
U myntri kam bar ri u Kat Takaaki bad u myntri rangbah duh ka ri u kuma Shigenobu ki kwah ban pyndonkam ia ka kabu ban pyniar ia ka jingsynshar ka Japan ha China .
Pynkhreh ka Punjab Cong ban pynkhreh ia ka manifesto na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017
Ia ka palladium la pyndonkam ruh ha ki tiar kor , ki tiar bniat , ki dawai , ki jingpynkhuid ia ka hydrogen , ki jingpyndonkam da ki dawai , ki jingpynkhuid um hapoh khyndew , bad ki jingdeng ksiar .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la don lypa hapoh ka home quarantine hadien ba lai ngut ki briew na ka jaka sah jong u ki la ioh ia u khniang jingpang .
" Nga long kumba nga long mynta namar ka jingnang jingstad " " u la ong " .
Ka niam bad ka kolshor jong ki Hindu ka shong tynrai ha ka Veda .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la shah ring dur ha ki kali ba kyrpang , hynrei ki la poi ha kajuh ka por .
Ka donkam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pher .
Uno uno u nongbud jong kano kano ka niam u don ka hok ban leh ia la ka jong ka jingngeit ha ka rukom kaba u mon .
" Ha kajuh ka por , u president jong ka US u Donald Trump u la byrngem ba ka ri jong u kan hiar thma ia ki 52 tylli ki jaka jong ka Iran lada ka Tehran ka nud ban shim ia kano kano ka sienjam pyrshah ia ka jingshah thombor " " " shwa " " .
Ha khmat ka rai jong ka iingbishar jong ka District , la ujor mardor ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ka District ki la kem ia ka Salma halor katei ka kam runar .
Nga bad ka Reema ngi la sdang ia kane ka kompeni kaba kyrteng ka Tiger Baby .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka kot la pynlong ia ka jingkyrpad ban tohkit biang ia ka jingpyniap ia u Karkare ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ka Mehbooba Mufti, myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir, ka la shah kem hadien ba la pyndam noh ia ki kyndon ba kyrpang jong ka Article 370 ha ka 5tarik Naiwieng 2018.
U la heh la san da kaba mane bleithaw ia u Sachin Tendulkar bad hapoh ka jingpyniaid jong u MS Dhoni .
Ki jaka ba marjan duriaw ha ka liang sepngi .
Jied ia ka kyrteng kaba thymmai na ka bynta ka Logical Volume .
U nongjop ba shisha jong ka jingïalehkai Olympic jong ki kynthei u dei u . . . ma u .
Dei ban burom ia ki paidbah bad ki nongtrei party .
Ka saian jong ki khyllung rit jong ka Nasa ha ka suinbneng
Ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Ka long ka rukom hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew ba marjan ban ai ia ka kyrdan burom ia uwei pa uwei u rangbah shipai .
Ha kawei ka janmiet u la klet noh ia ka globe rnong , lane ki langbrot ki la mih , khlem da pynmih jingsawa ei ei , ha ka miet .
Ka jingdih um kaba biang ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka iPad Pro kaba thymmai baroh .
Kane ka jinglum bad ka jinglum jong ka Prague Museum ki long ki nuksa ba bha tam kiba dang sah jong ka jingdro dur jong ka Kalighat .
Na ka miej Ki Jingkhynñiuh jumai ba kongsan jong ka Pyrthei ha ka kot Terra Non Firma , da u James M .
Kito kiba kyntait ban sangeh ban iashim bynta ha kum kine ki kam kin shah kyntait na ka Hima U Blei .
Kaei ka jinglong kaba sngewsih ! Ki Israel ki dei ki briew ba la jied da U Jehobah , bad u kwah ba kin iajan bad u .
U la long u briew uba don ka akor kaba pyrkhing bad kaba hok tam . bad un ym pdiang ia kiwei pat kiba leh bakla .
Khang u CM ia ki mobile phone ha ki jingialang jong ka cabinet
Kumba ka long mynta ki nongtrei sorkar pdeng ki ioh ia ka bai lutksan kaba 17 percent , ia kaba yn pynkiew da 4 percent sha ka 21 percent .
Mar ia poi ha iing , u nongujor u la lap ba la pynpra ia ka iing bad baroh ki jingkhang jong ki almirah ki la shah pynpra .
Ka kamram ba kongsan jong ka sorkar ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka jingnoh synniang kaba kongsan tam na ki riew shimet ha kane ka bynta kan long ban kyrshan ia ka jingtest khlem jinglut sha ki baduk .
Hadien ka jingiakynduh ia u PM Modi ka Google ka pynbna ba kan bei tyngka haduh 75 hajar klur ha India .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak ia kiba haiing hasem jong kiba iap ha katei ka jingjia bad T.50 hajar ia kiba mynsaw .
" Ka Aam Aadmi Party ka la ong ruh ba ki exit poll ki la paw ba ki bakla ha ki por ba la leit noh bad ka jingialap jong ki " " TV saiantis " " ban pynlong ia ka BJP ban jop kan sa pulom . "
Lano la pynmihpat ia kiba la pynsleh kiba la iohthiah ha ka jingiap ?
Ha u snem 2018 ka BSP bad ka Congress ki dang wad ia ka lad ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Rajasthan bad Madhya Pradesh , ryngkat hynrei katei ka jingiateh kam shym la iaid satia .
Ka la long kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong kane .
Ka jingpynphriang ka mut ban pynbna paidbah ne ban pynpaw pyrthei .
Baroh ar tylli ki team ki long kiba iahap bad ki don ka lad kaba mar katjuh ban jop ia ka jingialehkai .
U President Donald Trump u la ong ba ka thma pyrshah ïa ki kam lehnoh kam dei ka thma hapdeng ki jingngeit bapher bapher, da kaba pynduna ïa ki jingkren kiba la pynmih ïa ka jingsngewkhia ba ka America ka don ha ka thma bad ka niam Islam.
Ka Riti Synshar ka ong ba uno uno uba la jied da ki paidbah u long u Myntri Rangbahduh .
La pynlong ruh ia ka chehlum bad ka milad mehfil na ka bynta u Latifur Rahman ha ka sngi U Blei ha ophis Prothom Alo ha Cumilla .
Pyllait ia u briew uba la shah set phatok 10 snem
Ki nongwad bniah ki suba ba ki jaitbynriew kiba kren MonKhmer ki la saphriang kylleng ka thain , da kaba wanrah ia ka rep kba , ka jingtrei nar , ki mrad ba ri ha iing .
15000 shisnem kum ka jingiarap pisa .
" Nga ju thied ia ki jain " " Made in Bangladesh " " da ka jingsngew sarong. Mynta nga iohi ia ka snam ha kata ka label , nga iohsngew ia ki jingpyrta jong ka jingiap ."
Shano ki nongkyrpad ki dei ban leit ?
Ka jingwan biang jong ka pisa ka dei ka jingpyni ia ka jingmih biang jong ka jingshaniah ha ka ioh ka kot .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la khot ia ka jingsuk ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka ophis treikam jong u .
Ka BJP ka dang wad ban khring ia ki Dalit ha shwa ka elekshon elekshon ba kongsan ha ki phra tylli ki jylla ha kaba sdang jong u snem ban wan , kynthup ia ka Uttar Pradesh bad Punjab .
Kaba sngewsih ka long ba ki Aryan kiba la hiar thma ia ka ri India bad Persia ki la iapoikha bad ki trai ri trai muluk kiba ki la lap ha kine ki ri , .
U Myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jitin Prasad u la shah set hapoh ka jingtohkit ba pyrkhing , katba u MLA jong ka seng u Ajay Kumar Lallu u la shah set ha shwa ban pynlong ia ka ' padyatra ' kaba la thmu ban pynlong ia u .
Arngut ki im , uwei u bym iap .
16 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
Hynrei ka Centre bad ki Jylla ki dang shim khia ia ki lad ki lynti .
Ka lah ruh ban kynthup ia ki jingkynduh bad ka jingiakren kaba jrong kaba lah ban jia haba ngi iakynduh ia u paralok .
Kane ka long kaba sngewsih shibun , la bynrap shuh shuh ka shithi .
Bam ia ki jingbam ba don beta carotene .
Ka Karnataka ruh ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw tam ha ka shisngi ha ki nongïoh pang Coronavirus ha kaba ki don 2, 228 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang .
>> Bad , halor kata , ha ka jaka ban iaid kylleng ka kamra klas ban peit la ki khynnah skul ki donkam jingiarap ne em , ka nonghikai ka la pyrkhat ba ka dei ka por shongthait na ka bynta jong ka .
U Dim u la long u briew uba la pynmih jingïakynad ha ka jingthoh histori shaphang ka thma Vietnam .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka general secretary jong ka seng Congress ka la maham ba katba ka sorkar ka nang pyrshang ban pynduh ia ka sur jong ki briew katta kan nang kham jam .
Hato nga la kdew ia ki pest hangno hangno ?
Ka Bus ka la ia tyngkhuh bad ka School van , 6 ngut ki khynnah ki iap .
Ka ethos jong ka jingialeh laitluid jong ngi ka pynlong ia ka nongrim jong ka ri India kaba mynta .
Une u heh sorkar u ai kyrteng ia u nongleh be-ijot kum u nongleh be-ijot , kaba mut ba um lah ban pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na ki kam jong u .
Baroh ar tylli ki ri America bad ka synjuk Europe ki khein ia ka ETA kum ka seng lehnoh .
NEST 2020 : Ka tarik ba khatduh ban pyndap ia ka phorm la pynjlan haduh ka 7 tarik Iaiong , peit bniah hangne ​​.
Nga la pynleit jingmut ha ka , bad kumba nga la kyrmen , u nongleit jingleit u la wan , u la bat ia ka nurse bad u la dem khrup ban kdup ia ka .
Ia ka nongbah Madina la ker kut da ki shipai jong u Sharif bad u Fakhri Pasha u la bat skhem ha ka por ba la ker kut ia ka Madina naduh ka snem 1916 haduh ka 10 tarik u Nailar 1919 .
U la shah sumar wat ha Nanavati Super Specialty Hospital ha Mumbai tang katto katne sngi .
Ka jingiap jong u ka la thaw ia ka jinglong thylli kaba ym lah ban pyndap .
Ka rukom rung kaba thikna ym pat sngewthuh bha .
Ka Jylla kan sa phah ia ka jingtyrwa sha ka Sorkar Pdeng ban ai kyrteng ia ka Flyover kaba dang shna ha ka surok bah Haridwar da ka kyrteng jong u Swami Shraddhanand .
Shwa ia kane u myntri u la ong ba ki liengsuin hapoh ka ri kin sa treikam noh ynda ki sorkar jylla ki la kloi ban plie ia ki kad liengsuin .
Hynrei ki kam jong ka LTTE kim pynksan satia ia ka jingleh thmu jong ki shipai ia ki riew paidbah , kaba dei ka kam runar thma katkum ka ain jong ka pyrthei .
Ka Shiromani Akali Dal ka la kyrpad ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum , ki seng niam , ki seng sain pyrthei , ki sengbhalang bad kiwei ki seng ban iashim bynta lang ha kane ka jingjia ba kongsan .
Ki kmie kiba ai dud , pynban la lap ba ki kham duna ka jingma na ka jingpang cancer sniehdoh .
La pynlong ia ka Service Campaign da ka Maruti Suzuki ban jurip bad pynbeit ia kino kino ki jingeh lada lap .
Hynrei , kam dei kaba ym lah ban leh , u la ong .
Ki lehnoh ki la lait phet hadien ka jingiasiat kuli kaba lyngkot .
Ki poi ha ka jingkhang ba kongsan jong u mawkyrteng .
Namar baroh kaba nga la pule ki long tang ki kot .
Ha kaba kut jong ka snem 1952 la pynkynriah ia nga sha ka Camp 8 .
Ka pound ka don 100 tylli ki piaster .
" Ha kajuh ka snem , ka la ak ia ka Sadie Burke ha ka phlim " " Baroh ki briew jong u Syiem " ", kaba la pynlong ha ka shnong trai jong ka, New Orleans."
Ka sorkar ka la artatien ban pyntreikam ia ki ain jong ka baroh halor ki jaka ba la ioh .
Katkum ki kyndon jong ka ICC , baroh ar tylli ki inning ki donkam ban don ym duna ia ka san tylli ki over ban pynlong ia ka jingialehkai .
U la shah set phatok la palat 10 snem .
8 percent na ki nongshong shnong ki dei kiba la ngop ha u drok .
Ka jinglong jingman ka la kylla sniew haba ki nongiakhih ki la pynbor ia uwei u briew uba dei na ka jaitbynriew Dalit ban khang ia ka dukan ha ka thain sor .
Hapdeng ki jingiakhih bad da ki lad pathai khubor ba la khang pyrshah , ki nong Venezuela ki la phai khmat sha ka Internet ban iasam ia ki dur , ki video bad ki jingtip halor ki jingiakhih bad ka jingshah pynshitom bein jong ki hadien kata .
Ki wah kiba tuid sha duriaw .
Ka jingthmu thymmai jong u Arvind Kejriwal ban pynlong ïa ki kynthei ha Delhi Metro bad DTC ban shong bus khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei ka long ka sienjam kaba sngewtynnad bha .
Ka long kaba donkam bha ia u kapten ban don ka kynhun kaba bha .
Lyngba ka jingpyrkhat u bodhisattva u ioh ia ka jingpynleit jingmut ban poi sha ka jingthmu jong u .
Ki nongbeh mrad ki ju wan ha ki kynhun ba hynriew ne hynriew ngut na ki jylla ba marjan jong ka Nagaland bad Manipur , la batai u Saikia .
Ka kompeni shna kali jong ka ri France ka Citroen ka la pynmih ia ka kali rit kaba pyndonkam da ka bording Ami .
Bad kumba la khmih lynti , la pynmih ia ka Apple TV 4K .
Ka long kaba donkam ban ai khublei ba kiba bun ki samla hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban ïai long kiba ïaineh , bad ki ïoh ïa ka jingsngewthuh kaba khuid kum ka jingmih .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Jayanagar ha Bengaluru kan long mynta ka sngi .
Ngam tip ba nga lah ban ak haduh ba ngan da pyrshang ia ka .
Ka Switzerland kaba nyngkong kum kane ka jingkylla ka la jia ha kaba kut jong u bnai Naiwieng 2018 bad ka la don bynta haduh 36 tylli ki ri , hynrei ka India kam shym la don ha ka thup ha katei ka por .
Hadien ba u Swami Vivekananda u la wan phai sha India ka Margaret bad u Mr Sturdy ki la shimti ia ka Vedanta Centre ha London .
Baroh ki jingai jingmut ba thymmai la ai da ka TOP ba la pynïaid da u Secretary ka BCCI u Anurag Thakur .
La pynbna ia ka tarik jong ki klas X bad klas XII .
" Haven " " : Ngi la iakynduh mynshuwa hangno hangno ? "
Ki don ar tylli ki jingthew kiba iadei .
U myntri kam poh iing u Babulal Gaur u la ai khublei ia ka bor synshar pulit kaba la sdang ia ka jingshakri Dial 100 .
La khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha ka taiew ba kut
Pynliem ka Mumbai ia ka Delhi , ban rah rekod ia ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Principal jong kane ka jaka pule u GK Walia , Administrative Officer u Col MS Kang bad u Medical Superintendent u Dr RS Sodhi .
Kynnoh U Ashok Chavan Pyrshah Ia U CM Devendra Fadnavis Ka Congress ' Khot Ia Ki MLA Jong Ngi Bad Kyrpad Ia Ki Ban Pyniasoh Sha Ka BJP ' .
Ka BJP ka la jop 109 sien ha ka jingthep vote jong u snem 2018 .
Ngam tip shai kaei ka jingdonkam jong kane ka jingkulmar .
Ka jingpang sniehdoh ka mih na ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang kiba bun sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingwan ki liengsuin hapoh ka ri ka la kiew lai shah , katba ka jingwan ki liengsuin shabar ri ka la kiew palat ar shah .
Ki nongleit jingleit ki iaid kjat khnang ban poi sha u lum Pushpagiri bad ka jingleit kjat ka sdang na ka jaka sah Bhabati .
Ka jingdie lilam paidbah ia ki kali ba la shah kurup
Ngin sa ialeh ban iada ia ka Riti Synshar .
Ki MP ka BJP ha Lok Sabbha bad ha Rajya Sabbha ki la pyrshah ia ka jingkren pyrshah ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Hyderabad : U Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la pynthikna ia ka sorkar Telangana ba shen un sa pynbeit ia kane ka jingeh kaba iadei bad ki bank ki bym pynbor ia ki ram rep ba thymmai sha ki nongrep .
Baroh 150 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la ïap .
Hato phi sngewbha ban khang ia ka jingkhang ?
Ka khlieh jong ka ka la shah pynpra da u maw .
Ka jingburom ia ki kmie ki kpa bad ki rangbah jong ngi bad ka jingsumar ia ki ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor bad ka dustur riewspah jong ngi ha India .
" " " Ka BJP ka kwah shisha ia ka jingiateh lok bad ka Shiv Sena , hynrei ngim shym la duh jingkyrmen ia kata ."
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ka Dikshit u la ong ba ki dang iakren ia kane ka kam bad u nongshah kynnoh bad wad ia ka lad ban pynbeit ia kane ka kam .
Swine flu : La pynbna kyrpang ha Jylla
Ka jingpynkhuid ia ki kti , ki khmat , ka shyntur bad ka jingbuh ia ki kti ha ka shyntur dei ban kiar .
Ka India ka la long kaba skhem ha ka jingkyrshan jong ka ia ka rukom pynkylla ia ka synshar paidbah ha Myanmar .
Ha ki sngi kiba hadien , ki briew jong ka Bengal ki la iaroh shibun ia ka Mamata bad ia ka sorkar jong ka .
Hynrei ki iai bteng ban ialeh ban pynrung kyrteng ia ka jingdawa jong ki nong Kashmir ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Case Tih Dewïong Beaiñ : Kynthei ka CBI ïa ka Ïing jong u MLA barim ka TDP
Ka jingïateh kular ïa ki liengsuiñ ïapom , kaba la pynbna nyngkong eh ha ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka ri Paris ha u bnai Risaw 2015 , ka la sahkut la palat shisnem halor ka jingbuh dor bad ka jingpynphai dor .
Ka ASEAN ka kynthup ïa ka Brunei , Cambodia , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Philippines , Singapore , Thailand bad Vietnam .
U Amit Shah u la poi ha Chandigarh .
Ia katei ka pisa la kurup da ki heh sorkar , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum u Gandhi Jayanthi ha ri India .
Iaid Bad U Blei Ym Bad Ki Jaitbynriew .
Haduh mynta ym pat don jingtip lano ka site kan sdang ban treikam bha .
Ki iohi ia ka jingieit ri jong ki nong America kum ka jingpynrem bieit ia ki jingngeit Khristan jong ki .
U la ioh ia ki lad trei kiba thymmai .
Ka World Bank ha ka kaiphod ba nyngkong jong ka ka la antad ba ka pisa kaba T.25, 050 klur ka long kaba donkam ban tei pat ia ka jylla .
Ki jingiathuhkhana kiba pynkhih bad kiba pynsngewtynnad ki don ha ka kitab jong ka Baibl ki Kam Ki Apostol .
Ki don 8 ngut kiba la iap katba 6 ngut ki la mynsaw jur .
U Joshua u la ong ha ki khun Israel , To wan hangne ​​bad to sngap ia ki ktien U Trai U Blei jong phi .
" " " Ki blei bad ki blei kynthei , ki Rishi bad ki ascetic ki la pynlong ia ka ka jaka ba kynja blei bad ki la kyrkhu da ki marpoh khyndew." " "
" U kwah ban leit sha phatok bad ban lum vote da kaba ialam bakla ia ki briew " " ka la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ngi shu don ia ki nombar .
U nongialam ka RSS u la pynbna ban ai khusnam T.1klur ia ka khlieh jong u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan .
Nga dang nang ia kiei kiei kiba thymmai man la ka sngi .
La ka long kano kano ka niam , ka biang lada u briew u long uba bha .
Ka BJP ka la jop 6 tylli ki seat katba ka Janata Dal Secular ka la jop tang 4 tylli .
La iathuh ia nga shaphang ki jingeh ba ki nong India kiba sah ha Israel ki iakynduh ban ioh OCI bad PIO card .
Ki pulit kiba la jubab ki la siat ia u Rahami bad ki la rah ia u sha phatok ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
U Pak u tyrwa ia ki Taliban ban ' ialeh pyrshah ' ia ka India : NYT
Ha kajuh ka por ngi la sngewthuh ia ka jingdonkam ban bat ia ki ktien ba pyniasoh , ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ka ktien phareng .
Wat ailad satia ïa kum kine ki jingjia kiba sngewsih ban pynthut ïa ka jingshakri jong phi ïa U Jehobah .
Katba ha Haryana pat ki jaka kum ka Ambala , Hisar , Karnal , Panchkula , Kalka , Yamunanagar bad Morni ruh ki la ioh slap .
Nga la rah ia ka dewbilat jong nga sha dukan bad nga la sdang ban shna dur hangta hi ha khmat ki klient .
Bengaluru : Kawei ka kynthei ka la shah thok ha ka pisa kaba 11 lak tyngka ha ka ' paralok ' jong ka Instagram da ka jingkynnoh ba ka la phah ia ki jingdeng na London .
" U myntri kam poh iing u Christophe Castaner u la byrngem " " ban ym shah " ia ka jingsngewpher jaitbynriew jong ki pulit , da kaba pynksan ba " " kawei pa kawei ka jingsuba ka dei ban ialam sha ka jingtohkit bad kawei pa kawei ka jingbakla sha ka jingpynshitom " " .
Haba pynpaw ia ki katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka jingialap thymmai ban tehlakam ia ka TB , u Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ba ki lai tylli ki nongrim ba khlain jong ka ki kynthup ia ka rukom sumar , ka bynta jong ka koit ka khiah paidbah bad ka jingiashim bynta ba radbah jong ki paidbah .
Khublei shibun , ngi pdiang sngewbha ia ka jingialang mynta ka sngi jong ka jinghikai shaphang ki nongrim jong ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah .
Pyniap ki lehnoh ha Kashmir
" " "Nga lah ban shu iap ! " " "
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 22 tylli ki mobile phone ba la tuh bad saw tylli ki thuk thuk na kitei ki nongshah kynnoh .
La ngeit ba ha kane ka jingtei la pyni ia ki iingmane , ha ka dur jong ki cupola bad ki ïingjaiñ .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 ka Mira Dutta Gupta jong ka Indian National Congress ka la jop ia u Debnath Das , Independent , u Saumendra Nath Tagore jong ka Revolutionary Socialist Party bad kiwei kiwei .
Ka Reliance Life kan thung 50 000 ngut ki nongai jingmut ha une u fiscal 2020 .
Kyntu ka Australia ia ki ri Europe ban iasnohkti lang ha ki jinghiar thma liengsuin jong ka ISIS
U Hemchandra Chowdhury u trai jaka uba sbun u la shna ia ki surok , ki hospital , ki jingkieng , ki pung bad kiwei kiwei .
57 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia ka jingpang .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la lait im khlem mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok.
Ha kane ka thup kynthup ia ki kali kum ki thuk thuk General , ki thuk thuk UM bad ki thuk thuk Fiat . ban jer kyrteng katto katne
snem jingkhein jingkhein kaba bud hadien jong u snem mang tyngka
Ka la shah kynnoh ha ki katto katne ki kam runar , la iathuh .
Peit ia ki video ban tip kumno
Bad pynphai biang ia ka dohnud jong ka Te Fiti .
PDIANG U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI KHLIEH JYLLA BAD SORKAR ASEAN HA RASHTRAPATI BHAVAN MYNTA KA SNGI . ONG KA INDIA KA KHOR KHOR ÏA KA KYNTA JONG KA ASEA KUM KA NONGKYNSAW ÏA KA JINGSUK , KA JINGSHNGKHIAH BAD KA JINGROI HA KA THANG .
West Bengal : Lai ngut ki nongtrei ka TMC ki la mynsaw hadien ba ki la shah pynbthei da u bom umphniang .
Une u aktor u la paw nyngkong ha Bollywood da ka phlim Saawariya jong u Sanjay Leela Bhansali .
Balei La Rakhe Ia Ka Ram Navami Bad Kaei Ka Jingkordor Jong Ka ?
Ka Nikkei jong ka Japan , ka Hang jong ka Hong Kong bad ka Nikkei jong ka Shanghai ki long baroh ki jingïohi ïa ki jingpynkylla kiba jrong .
Ka Saira Banu ka la trei ha ki phlim kum ka Sagina bad ka Gopi ryngkat bad u tnga jong ka .
" " " Kine ki la dei ban pyndep ha ka por " " " " u la ong " " ".
U Justice Joseph u la long u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala shwa ban kyntiew ïa u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand .
Hynrei kam tip ba ka jingkwah bad jingpynbor jong ki tnga jong ka ban ïashongkha khlem da pyrkhat ïa ka koit ka khiah jong ka ka dei ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem .
Ki pulit hadien ki la beh noh ia baroh ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongthoh khubor shabar jong ka court complex .
Ka la ai ia phi ia kata ka jingshngain .
Kane ka pyni ba phim ngeit tang ha lade hynrei phi la kyrkhu ruh da ka bor jong ka jingkut jingmut ban bud ia la ki jong ki jingangnud .
Ka jingthmu ia ka bor briew ka long ka kam kaba iaid beit iaid ryntih , namar ba ka bor trei jong ka seng ka kylla man ka por .
U la sdang ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong pyrshah ïa ka Chennaiyin FC bad ka Bengaluru FC .
Katto katne ngut ki riewstad ki mynjur ia kata ka jingbatai .
" La pdiang ia ka jingrisain tang 6 ngut ki MLA " " "
Mynjur ka kynhun myntri ban pynjlan ia ki kyndon na ka bynta ka jingsong ba dei ban buh ha ki tiar Jute
Ka ruh ka long ka nongpdiang bun ki khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka jingrwai .
Lada ki kyntait , buh ia ki ha phatok .
Haba thoh ha ka twitter jong u Kohli : Kaei kaba la jia ha Hyderabad ka long kaba sngewlehrain shisha .
U la seng ia ka Balang ha ka jaka ba la tip mynta kum ka Llanidan kaba don ruh ha Anglesey kaba don hajan ka wahduid Menai .
Wad jingtohkit Congress , BSP halor ka ' jingleh pulit ' pyrshah ia ki samla pule JNU .
Ha ka jingmut jong nga kane ka long kaba la shna thok .
La tip ia u namar ka jingtbit jong u ban dribling , ka jingstet bad ka jinglah ban iaid lyngba .
" " " Ia ka seng Congress . . . la thaw kum ka klob da u briew jong ka ri Bilat ."
Ka jingduk kan sa jah noh shisyndon .
Pyrshang ban tip balei ba phi sngewsih .
Ki nongialehkai gerrilla ki la pynduh tiar bad ki la ioh jaka ban trei .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pyni ia ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Phi lah ban sngewthuh wat ia ka jingdon jong ka jingiap hapdeng ka jingim .
Ka long kaba ma bha khamtam ia ki khynnah ban iaid lyngba ia ka surok .
Ki heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India ki la iathuh ba katei ka jingkhie jumai ka don ha ka jingjylliew kaba 77 kms ha ka khyndew , bad la sngew ruh ha ki jaka ba marjan jong ka Myanmar .
Phi hap ban ngeit ba kane ka phlim ka dei na ka bynta kine ki briew bad pyllait ia ka .
Katto katne ki editor ki kynthup ia ki jingdonkam ba kyrpang bad ki jingtreikam ba kham heh , kum ka nuksa , .
Shimla : Ka HDFC Bank ka la plie ar tylli ki tnad ha Himachal Pradesh .
Ka la don ka lyer kaba paw bha ha ka nongbah hynnin ka sngi bad mynta ka step nga antad ba ka kham khriat katto katne degree ban ia kaba ju long mynta .
Baroh ngi la sngew na ka bynta jong u .
Ka tnad rel ka la shim ia ka rai kaba kongsan ban pynsuk ia ki kyndon thied mar bad ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam .
Hynrei na ka bynta kane kawei ka seat ki don bun ki kyrtong na ka BJP .
U la don bynta ha ka jingdie drok la slem bah .
Ki jingpyni biang bad ki jingshem jong ki khynnah skul ki pyni ia ka jingktah kaba khlain kaba ka Baibl ka don ha kito kiba ki iakynduh . Ki Jingai Jingmut bad Jingshemphang Ki Ai Jingpynshlur .
Ki surok ki don tang khyndiat eh ha ki shnong .
Ka khynnah klas 10 ka la shah shoh haduh ban da iap ha skul Delhi
Lada phi dang thymmai ha ka jinglehkai PC ne phi dang rung ha ki lig ba tbit , ka Dell ka don lut .
Bad nangta leit wad ia u lum uba jrong tam ne ia u jingthung uba phylla tam bad nangta ngi lah ban ong ba ngi la lap ia u , ngi la jop .
Ki hynriew tylli ki lympung ïalehkai jong ka dewbah ki dang sahkut .
Ha ka snem 1980 ka kynhun ka la pynmih ia ka jingrwai British Steel .
U hynmen jong u Uthra u Vishnu u la iathuh ha ka iingbishar ba u Suraj u la mih na kamra thiah da kaba ong ba don u bsein hapoh ka almari .
Nga don ryngkat bad ka iing ka sem ha ka jingsngewsih .
Ngi sngewkmen ban ïatreilang bad u nongbei tyngka uba khlaiñ kum ka Tiger Global Management .
Ki nong Korea ki sngewtynnad shibun ia ngi mynta .
Ha kajuh ka por la rakhe ruh ia ka sngi kha jong u Rajiv Gandhi ha ophis jong ka District Congress Committee .
Ki jingkhang , ki jingkhang bad ki jingtei .
Ha kawei pat ka jingïakynad u nongtrei ka TDP u Chinta Bhaskar Reddy u la khlad noh ha ka por ba ki nongïakhih jong kitei ki ar tylli ki seng ki ïa thombor iwei ïa iwei da ki dieng bad ki maw ha ka shnong Veerapuram ha Anantapur district .
Kumno ngin ioh ia ka ha ka phone jong nga ?
Hynrei ka projek ka dang sahkut .
Iehnoh kam u MLA ka Barrackpore u Shilbhadra Dutta na TMC
Kumno U Jehobah u peit ïa kiei kiei kiba ngi leh na ka bynta jong u ?
Nga kynmaw katto katne ki issue jong ka Awake ! kaba iadei bad kane bad kiwei kiwei ki sobjek kiba iadei bad kane , kum ka Jinghikai shaphang ka jingshongkha mano ba dei ban ai ia ka ?
Ka seng pule puthi jong ki Muslim ka dei ka seng kaba ïatreilang kaba dawa ïa ka pateng jong ka rukom pynkylla dur hapdeng ki Muslim jong ka Kerala .
" Ha kaba sdang ka Tata Sky , lyngba ka tweet ka la khot ia ka NaMo TV kum ka " " khubor Hindi kaba ai ia ki khubor ba thymmai halor ka sain pyrthei jong ka ri " " "
Kumta , bunsien dei kaei kaba u briew u pule , peit ne sngap na ka bynta ka jingpynbyrngia , kren ne pyrkhat jylliew , kaba pynlong ia u ban eh ban kiar na ka jinglehkai .
Ka Jingialap Watla Don ki Jingpyrshah Ha ka snem 1944 la pyllait ia ka ri Greece na ka jingsynshar ki German bad katto katne por hadien la pynlong ia ka jingiakren bad ka tnad treikam jong ka Watch Tower Society ha Athens .
Ki shipai India ruh ki la pynphai biang ia ka ding bad ki la siat ia ki katto katne ki bunker jong ki shipai Pakistan .
Katno ki la khein poh ia ka jingheh jong ka pyrthei ! Mynta la pyrkhat ba ki bneng ki don palat 100 klur tylli ki kynhun khlur , katto katne ki don da ki klur tylli ki khlur .
Ia kine ki nongshah kynnoh la set phatok ha Cherlapally .
Ka Kajal kan sa paw ha ka phlim ba dang wan jong u Sanjay Gupta kaba kyrteng ka Mumbai Saga .
U long u sim uba sngap jar , khamtam ha ki jaka ri lang bad kiwei kiwei ki jinglong ba ialang , bad ka jingrwai kaba khlem jingrwai hynrei kaba pher bapher .
Ngam leit hadien kano kano ka jingiakren , la ong u Mammotty .
Ia kane ka mosque la seng nyngkong hadien ka jingsaphriang jong ka niam Islam ha Iraq Kurdistan , ha ka por jong u Caliph ba ar Umar .
Ngam pat ju iohi ia kane ka jaka kaba khuid kumne . Lada nga dei ban batai ia ka , ngan ong ba ka Iyer na bneng ka la hiar halor ka theatre jong ngi hynnin ka sngi .
Lait na kane , shisien ba ka bank pisa kaba rit ka la poi sha ka 500 klur tyngka kan hap ban list ha ki iew die mar .
Ka lap ruh ba ki khynnah shynrang kiba lehkai ki kham sngewtynnad ban leh ia ka jingshongkha kaba shngain ban ia ki khynnah shynrang ki bym lehkai .
Ka jingshna ia ka Burns unit kaba don 12 jingthiah kynthup ia 4 tylli ki jingthiah ICU ryngkat bad ka jaka sumar ha Government Medical College Hospital ha Thanjavur ha Thanjavur District .
Kane ka tiar ka thew ia ki jingkylla ha ka jingshai UV .
U President ka BJP u Amit Shah , ha ka tweet jongu u la ong : Ka jingiapher hapdeng ka Liang Pyrshah bad ka BJP ka long kaba shai bha .
Ka jingsliep kaba shu jia ryngkhat ka dei ka jinglong jong u briew .
Ki briew ki peit ia kine baroh .
Hangne ​​ki don ki jingeh ba kongsan kiba ki la pynpaw .
kaba ym don mano mano ruh ban bam lait noh tang ki nongpop .
23 ron na ka over .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta .
Ki don ki jingtei khlem jingbit ha kylleng ka Mumbai .
Baroh ki SR 365 ki don hapoh ka shnong Stokes ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Logan .
Haduh mynta palat lai million shiteng ki briew ki la ialehkai ia ka .
Hato u lok shynrang jong phi u la duh jingsngewtynnad ia ka jingshongkha ?
Ka tnad khlaw jong ka Karnataka ka la pyndonkam ia ka GAGAN ban shna ia ka thup jingtip kaba thymmai kaba thikna bad kaba lah ban ioh paidbah da ki satellite jong ki jaka khlaw jong ka .
" Da kaba tip ba kiei kiei kiba sniew ki jia , " " u briew uba stad u iohi ia ka jingma bad u buhrieh ia lade . " " "
La poi ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman sha ka tnad pla tyngka .
Ka video jingrwai jong ki ka la saphriang bha ha ki social media .
Ha ka 25 tarik u Risaw ka jingkhynra Searchlight kaba la sdang da ki shipai Pakistan ha Kalora kaba la kut shwa ba ka Bangladesh kan ioh ia ka jinglaitluid ka la pyniap ia kiba bun ki nong Bengali da ka jingiarap jong ki katto katne ki kam lehnoh .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjaboh ka suinbneng
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka iasam ia ka jingmaham jong ka sniehdoh kaba shai
" Ka dei ka blang jong ka jingkwah brai kaba hiar thma ia ki bneng da ki rmiang shyntur jong ka ." " "
Kumno ka lah ban iapher na ka jingkren bein ?
Ka kamra bam kaba rim kaba don ka sink bad ka jaka sait jain .
Kaei ka jingroi jingpar , lada ki briew ki pang ?
Khot ia baroh ki paralok , ki kmie ki kpa , ki para bad ki para kynthei jong phi .
Ka la lyngngoh shano u Olivetti u don .
La pynkit mar mar ia u Salman sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba u la khlad noh ha ka por kumba 11 baje mynstep.
" Ngi donkam ban trei ban pynsangeh ia kane " " u la ong .
Ka telebishon jong ka Syria ka la iathuh ba ka jingbthei jong ki lehnoh ka la pyniap ia 6ngut ki briew .
Ka ruh ka la peit ia nga na ka thliew khmat jong ka .
Shisien ba la pynphai biang ia ka bor jong u , u bteng ia ka kam kaba u don ha kti .
Hynrei mynta ka sorkar kan ai bor ia ka komiti wad briew ban kynthup ia ki briew kiba nabar ha ka thup ba la ai da ka DoPT ban bishar bniah da ka komiti jied briew , la iathuh ki tyllong khubor .
Rs. 50 lak la pynbiang na ka bynta kane ka skhim thymmai .
Balei pat ka jingkylla kaba mut ?
" " " Ym don jaitbynriew ne kyrdan hangne ​​."
U director u dang wad ia ka nongak kaba biang ban ak ia ka bynta ba kongsan .
Baroh kiba mynsaw ki shah sumar ha ka jaka sumar ha Bijapur .
Ki la rung shapoh um kaba jylliew .
Ka don palat 10 million ngut ki nongpyndonkam ba treikam .
Mynta u snem la jied ia ki nonghikai kiba don ia ki rukom hikai kiba thymmai , kiba pyndonkam ia ki jingpyndonkam jong ka ICT , ka jingpule kaba thymmai , ka jingpynkhih ia ka imlang sahlang , kaba kyntiew ia ka jingsngewthuh paidbah .
Ha ka Arts stream ki don 4 831 ngut kiba la mih bad 3 762 ngut ki la pass .
Hato ki don ki kot ha ka miej ?
U Marron u la ak kum u Ari ha ka phlim Kaei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kdew ba ka Punjab ka dei kaba kham bun ka jylla kaba rep kaba don tang ar percent ka jaka hynrei ka noh synniang palat 40 percent na ka bhah jong ka ha ka pla bam jong ka ri .
Ka JNU , kaba la mihkhmat da ka nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng ka Monika Arora , ka la kynthoh ba katei ka rukom treikam ka dei tang ka jingleh ryntih namar ba katei ka jingpynbna ka long kaba tehsong ia baroh ki skulbah ha ka ri .
U Soitan u la pyndep ia kane ha ka rukom kaba la pynlong kumba U Blei hi U la long ka daw jong ki jingeh jong u Job .
Hadien kata u kapten jong ka South Africa u Quinton de Kock u la thep 65 na ki 22 tylli ki bol da kaba thep 8 tylli ki hynriew ron ha ka jingialehkai ba sdang jong ka 92 ron bad u Temba Bavuma .
Nalor kata , kito ki bym don jaka sah kaba heh 200 square yard shaneng ha kiwei pat ki jaka lait na ki municipality ba la pynbna , kin ioh ruh ban ioh .
Ia kine la die tang 100 hajar taka shi katha .
Ka dam Kunnar bad ka dam check ki don ha ka khlaw kaba jylliew kaba jngai 7 kilomitar na Sannidhanam .
U nongialam u la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ki MLA jong ka seng kin bud ia ka jingbthah jong ki heh ka seng .
Ha Europe , ki nongkyrshan riewlum ki ju long ki nongpyrshah ia ka ri Europe .
Ka sur bad ka jingrwai ki la shah pdiang ha ka rukom kaba sniew .
Ki lieng bsein ki long ki lieng kiba jrong bad kiba rit .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ka rai ha kaba iadei bad kane yn sa shim hadien ka jingiakren bad ka tnad Corporate Affairs kaba pyntreikam ia ka ain jong ki kompeni .
Ka Sirsi ka dei ka nongbah bad ka thain lum jong ka Uttara Kannada district ha ka jylla India jong ka Karnataka .
Ka thain ruh ka dei ban shah pynim lada ka nongbah ka shah pynim .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban ioh kem ia ki nongrahbor .
Kine ki lai tylli ki sienjam ki la pynjot ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Lada ka Katniss Everdeen kam lah ban pyndep ia la ka jong ka kamram, ka jingiateh kan sa kut noh.
Ki bynta jong ka Amravati bad ka bynta jong ka Nagpur ki pynlong ia ka thain Vidarbha hyndai .
Da kaba pyndonkam ia ka buit ialehkai hyndai ban tei ia ka bor , ban kyntiew ia ka jingiaryngkat , bad ban pynbha ia ki imlang sahlang , ki dang pynshlur ia ki khynnah kynthei ban pynpra ia ki jingsngewthuh bakla bad ban long ki riewshlur jong ki hi .
Khubor Babha Na Ka Bynta Ki Nongtrei TSRTC
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong u Pratap u la pynliem ia u Chandragupta .
Lada ngi ong ba ngi don ka jingiasyllok bad u bad ngi iaid ha ka jingdum , ngi thok , bad ngim kren ia ka jingshisha .
Haba pdiang ia kane , u Dr Swamy u la ong ba un ai ia ki jingthoh jong u ha ka por ba shong bishar ha ka 29 tarik u Naiwieng 2020 .
Hajir ha ka sien kaba lai hakhmat ka Enforcement Directorate u Robert Vadra ha ka jingtohkit halor ka jingthombor pisa
Ha kawei na ki bank shimet kaba heh , ka ophis khajna jong ka Mumbai ka la pyrkhat wat ban ai ia ka jingiarap ba stad jong ka ban pynlah ia ka bank ban khein ia u nombar TDS .
Da ki data ba la pynrung na ka bynta ka tiar nombar 12 .
UN : Ki heh shipai Myanmar ki dei ban mad ia ka jingbishar pyniap pathar
U MP ka BJP u Vijay Goel u la kynnoh ba ka sorkar Delhi kam shym la leh ei ei ban ïakhun pyrshah ïa ka jingjaboh .
U khlem leit jingleit than shabar jong ka ri India .
" " " Hadien ka jingthep vote , ka thain Montenegro jong ka Serbia bad Montenegro ka pynbna ia ka jinglaitluid ban thaw ia ka Republic Montenegro bathymmai . " " "
Ha Narayanganj , u Nadim 25 snem ka rta u nongkhaii drok ba la suba ba pawnam u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi kaba la iathuh ba ki dkhot ka RAB ha Rupganj ha ka por 2 : 30 baje mynstep .
Ka jingpang ha Aravind ka long kumba saw tylli na ka hajar tylli ki jingsumar kaba kham duna bha ban ïa ka rukom sumar ha ka pyrthei kaba long hynriew tylli na ka shihajar tylli ki jingsumar .
Ha ka NSE , ki share jong ka kompeni ki la kiew 19 . 75 na ka 100 sha ka 1,077 tyngka. 55 .
Ha kum kane ka khep , phi donkam ban pynneh ia ka pisa kaba rit tam katkum ba la bthah da ka bank jong phi .
Mynta ka don tang kum ka bynta jong ka SIMBAD .
Ka Naina Chautala ka dei ka tnga jong u nongialam barim ka INLD u Ajay Chautala bad ka long ka kmie jong u Dushyant bad u Digvijay Chautala .
Phi donkam ban thok ia ki mashin thep vote lada phi la dep thok ia ka rukom thep vote shwa ban sdang ka jingthep vote .
Ki tip kaei kaba la jia ia ki .
Uwei pat u paralok u la iathuh ia nga ba kan don shibun ki bill ban siew ia ka bai sumar bad ka jingthang ia ka met hadien habud .
U Shikhar Dhawan uba la kamai nyngkong u la kamai 96 ron bad u Rohit Sharma 42 ron katba u K L Rahul u la kamai 80 ron .
U Bah Shetty u la ong ba ki surok ha ka District ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ngin sa pynlong ia ki prokram ban pynsngewthuh ia ki nongniah kali ia kajuh .
Ban sdang , ka Beat ka la pyndap da ki jingdonkam ba thymmai kiba itynnad kum ka grille chrome , ki Headlamps ba thymmai , bad ka Tail Lamp ba itynnad .
Ka Hyundai Cars India ka la ïoh ban die haduh 16, 111 tylli ki kali na ka bynta ban shalan shabar ha u bnai August 2018 haba ïanujor bad 12, 802 tylli ha une u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Ha ki por kiba bha bad kiba sniew , ka India ka la long , bad kan long beit ka nongïarap ba nyngkong eh na ka bynta ka Sri Lanka ”, la ong u Modi .
U kpa jong nga u la shah hikai ha ka jingrwai klassik naduh ba u dang rit .
Ka kynhun ki monk na ka niam Swaminarayan ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Gondal .
Tang ka jaka shong dorbar jong ka East Delhi ka don 18 lak ngut ki nongthep vote .
Ka phlim ka dei ka phlim jong u Mega star jong ka Chiranjeevi.
Hynrei tang ka jingpynkylla ia ka ain kam pat biang .
La dei ban pynlong ia ki jingduwai shaphang kito kiba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh khnang ba ki Khristan kin im suk im sain .
Kumta nga leh ia ka .
Ka Test kaba ar kan sdang ha ka 9 tarik u Risaw .
Ha ka 5 tarik u February 1966 la pynlong ia ka jingialang bah jong ki seng pyrshah ha Lahore .
Ka dei ka phlim Hindi kaba la pynmih da u Prakash Arora bad kaba la pynmih da u Raj Kapoor .
Ki Israel ba kynja mynsiem kin ioh jingmyntoi shibun na ka jingpyniaid na U Blei lyngba u Khun jong u . Tang shuwa ban seng ia ka jutang bathymmai , U Jisu u la ai ar tylli ki hukum kiba kongsan .
" " " Hadien mynta ka miet , phin sah bad ngi ? " " "
U Mulayam Singh Yadav bad u hynmen jong u u Shivpal Yadav ki lah ban leit sha ka liang jong u Ram Nath Kovind wat hapdeng ka jingbthah jong u president ka party u Akhilesh Yadav ban thep vote ia ka kyrtong ka liangpyrshah ka Meira Kumar .
Ki riewstad ki kdew ruh ia ka jingdonkam jong ka jingbatai ia ka rukom leh Khristan ha kaba iada ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ngi leh ia kine baroh na ka bynta jong phi ki paralok .
Ka IMU ka la iasoi ia ka MoU bad ka Southampton Solent University .
Kiwei pat ki jingpule ki la pyni ia kane kumjuh .
Ia ka Operajita la khot sngewbha da u Rishi Valley ban shna ia ka drama shad na ka bynta katei ka skul .
Uwei u heh sorkar jong ka US u la pynbna ha kata ka por , ' Ka America ka ngeit ba ka jingpyni ia ka jingkyrshan ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingshong suk shongsain ha ka thain .
La bthah ia ki skulbah , ki kolej , ki skul heh , ki kot khubor bad ki seng kolshor bapher bapher ban lum bad phah ia ki kyntien .
Hapdeng ka snem 1905 bad 1916 ka Barclays ka la pynheh ia ka tnad treikam jong ka da kaba thied ia ki bank rit jong ka ri Bilat .
Ka la donkti ha ka kam runar .
U Chairman u la ong ba ha ri India ka dei ka polisi ba la pynbna ban iasam ia ki jingtip hapdeng ki tnad Custom , Excise , Service tax bad ki tnad Direct tax .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih .
Hynrei ka jingshisha ba ki briew ki don tang khyndiat ka jingnang jingstad ne tang khyndiat ki jingdon jingem kam mut ba kin kham pdiang sngewbha .
2012 : Ka Skul Pyntip jong ka UM Mikhael D . Ka khusnam jong ka jingshakri ba kyrpang jong ka Cohen .
Ki don bun kiwei pat ki briew kiba dei hok .
Kumta phi iohi ia uno uno uba lait im hapdeng jong ki ?
Kine ki pyni ia ka jaka kha jong u Messaiah .
Ka jingktah kaba paw mynta , kam dei tang namar u Modi , ka dei namar ka kynhun .
Ka jingmyntoi jong ka suloi .
U Swaminarayan ha ki jaka bapher bapher jong ka Shikshapatri u batai ia u Shri Krishna kum u briew uba khraw tam .
Hato u Modi bad u Amit Shah ki kwah ban pyniap ia u Kejriwal ?
U Trump u la kynnoh ruh ia ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei na ka bynta kane ka jingpang khlam .
Kane ka pyni ba 5 . 37 lak ngut ki nongleit jingleit ki la kham bun ha u bnai Lber 2012 haba ianujor bad u bnai Naiwieng 2012 .
Hynrei nga ieit ia ka kam jong u .
Hadien u la trei ha ka U . S . Ka tnad rep bad ka tnad khein briew .
Kaei kaba phi kwah shisha ?
Ka jingshah ot noh ia ka bynta ba shapoh hadien ka jingshah pynmynsaw
Ka BNP ka la thung ia u ha ka kam bishar ba pura .
Kawei kaba phi la mih ka long kaba suk ban pynshisha mano ba phi long .
Dei ban wanrah ia ka TTD hapoh ka ain RTI , ka la bynrap .
U Shikhar Dhawan, u nongïalehkai ba sdang jong ka India, u la pynjah burom ïa u Cheteshwar Pujara, uba la ïalehkai bha ha ka Test, hadien ba u Cheteshwar Pujara, u la pynmih ïa ka dur jongu ha ki social media dang shen.
Ka jingiathuhkhana jong ka novel ka neh haduh lai phew snem .
Ia ka Onam la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki khynnah ki rwai carol bad ki shad katkum ka jingrwai .
Hadien ka por la phah ia ka Wilhelmina Bakker ia kaba la ju tip kum ka Nonnie sha ngi na Hague bad nga la ialam ia ka sha ka jaka ba u nongpeit jong ka tnad jong ngi u Arthur Winkler u rieh .
Ka surok , ka jingdheng rel ka la shah ktah katba nang jur ka jingkulmar Jat ha Rajasthan .
Ka la trei ruh ha kawei ka bank CDFI kaba kyrteng ka ShoreBank kaba la ong ba ka dei ka bank kaba nyngkong kum kane ha US .
Shuwa ka Gujarat la pynlong ia ki jingialang ba shisien shisnem ha Guwahati , Kutch , Hyderabad bad ha Gwalior .
Hynrei ki iew ki hat ki shah pynthut .
U Dunant u la ieng hangta da ki kynta da kaba sngewsih shibun .
Ka la shim por 24 bnai ban tei ia ka .
U Kehar Singh u la shah kynnoh ba u la don bynta ha ka jingpyniap ia ka Indira Gandhi .
U peit shabar na ka jingkhang bad u iohi ia ki kali pulit .
Ngin sa leit peit ia phi ha ka por mynstep .
U Mallikarjuna Kharge u la shah jied kum u kyrtong ka Congress na ka bynta ka elekshon elekshon Rajya Sabha ha Karnataka
Nga ai khublei ruh ia ka Sorkar Texas bad ia ka bor synshar hangne ​​.
Ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha , la ong u heh pulit .
La register mukotduma katkum ka ain ialehkai pyrshah ia u Mangat Ram .
Ngam tip ruh balei ba ngi thied ia ka circus ha ka por ba nyngkong .
Ka jingpynmih ia ka phlim jong u Adithya Varma : Ki jingjia ba kongsan
Ngam shym la iohi ia ka khmat jong u haduh mynta .
u dei u khun ksiew jong u Jahiruddin Mohammad Babar bad u khun jong u Nasseruddin Humayun bad ka Hamida Bano .
La ujor ruh ia ka mukotduma pyrshah ia ki nongiakhih bym lah ban ithuh .
Ka jingiakop kaba pher ka khring ia ka Paula bad u Philipp sha ki nongkyndong .
Ha u bnai February 2020 , ki umsaw jong ka jingïakynad bad jingïaumsnam ki la jia ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi .
Uwei u briew u leh ei ei bad uta u khynnah !
Ki kam kiba kum kine la leh ha ka shnong Upper Karko kaba dei ka khappud kaba don ïa u pud u sam jong ka pyrthei .
Baroh ki skul , ki kolej , ki skulbah , ki jaka ai jinghikai bad ai jinghikai bad kiwei kiwei .
U Rahul Gandhi u la ïasoh bad ki nongïakhih ha ka jaka pule jong ka JNU ban dawa ban pyllait noh ïa u president jong ka seng samla pule u Kanhaiya Kumar .
Ia ka iing la pyniaid da ki arngut .
U Nongthaw jong ngi u la thmu ba ka jingshongkurim ka dei ban long ka jingiadei kaba jan tam hapdeng arngut ki briew .
Ka kompeni ba la ialam da u Anil Ambani ka dang iaid shakhmat ban duhnong.
Kumta ka Alice ka sdang ia ka jingwad jong ka da kaba wad ia ka um .
Ha katei ka jingshah thombor u Harjit Singh bad u Jatinder ki la mynsaw jur .
Ka Renuka Dasgupta ka la hikai ia ka jingrwai ha ka skul bah jong ki kynthei ha Kamrunnesa ha Tikatuli , Dhaka ha ki snem 1920 ba la dep .
Na ka bynta baroh kaba u tip , mynta ki la nang tan biang shapoh ka Iing jong ka Tempi .
Ki Khristan kiba nyngkong eh kiba la thoh ba ki la poi sha Tibet ki dei ki Nestorian kiba la lap ia ki shyieng bad ki jingthoh bapher bapher jong ki ha Tibet .
Halor kane la register case ha thanat Sector 39 .
Hynrei kim shym la ong kumta .
Phi tip u la ong nga lah ban iathuh ia phi ia ka lad ba phi lah ban shongthait ha kano kano ka por ba phi kwah .
Ka jury kaba la ai ia kane ka khusnam ka la lap ba ha ka por ba pynthymmai la ai jingsumar kyrpang ia ki jingtip ba bniah jong ka art bad ka jingtei .
Ki pulit ki la ai jingmut ba lada ka jaka ka long kaba donkam bha , ka unit ka lah ban wan ha ka por shiteng miet bad siat .
U doktor ba sah ha Sadar hospital u Abul Kalam Azad u la ong ba u Abdus Salam u la shah shoh ha ka tyrpeng kaba sha kadiang .
Naduh ba la sdang ia ka , ka seng komunist jong ka ri India bad ka seng komunist jong ka ri India ki la pynpaw ia ka jingmut jong ka ri India kum kawei kaba pyni ia ki jingmut jong ka jinglong niam , ka jinglong hok ha ka imlang sahlang bad ka jinglong paidbah .
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha ."
Hato kata kam dei ka pateng kaba dei ban trei , ban aiti bad ban ap ?
" " " Nga la jia ryngkhat ban peit ia ka video dang shen ."
Ka Jallikattu ka dei ka jingialehkai kaba ju ialehkai ha Tamil Nadu kum shi bynta jong ka jingrakhe Pongal kaba ju long ha ka sngi Mattu Pongal .
Kiba iap ha ka jingkhie jumai ha Italy, kiew sha ka 73 ngut.
Haba kylli ia u shaphang ka jingshah pyniap ha Gujarat ha u snem 2002 , u Modi u la kyntait ia kano kano ka jingkitkhlieh .
Ki stad saian kiba pule ia ki sing ki ai jingmut ba ka jingsawa ka pyndep katto katne kiei kiei .
Ha kane ka sngi la ak ruh ïa ka Mamta Mohandas , u Aju Varghese bad u Suraj Venjaramood ha ki bynta ba kongsan .
" " " Da kaba iaroh ia ka jingaiti lut jong u nonghikai baieit jong u , u la ong , " " " " U riewstad ha ka ktien Kannada bad ka jingkhein , u sngewtynnad ban iasam ia la ka jong ka jingnang jingstad bad ki khynnah . " " "
Kane ka dei ka jingiadei kaba jylliew .
Kaba ka tip ka long ba u sngur bha , kum ka cologne kaba rem dor .
8 Ym dei tang ka Balang Roman Katholik kaba la pyrshang ban buhrieh ia ka Baibl na ki briew kiba rit paid .
Ka Thma Nyngkong jong ka Panipat Ka Thma kaba Lai jong ka Panipat Sarkar , pp . 68 .
Ka Mandol ka la ioh ia ka nam hadien ba ka video jong ka kaba ka rwai ia ka jingrwai jong ka Lata Mangeshkar ha kawei ka steshon rel ka la saphriang bha ha ki social media .
U Lasith Malinga u nongialehkai ka Sri Lanka u la shongthait na ka jingialehkai ODI cricket
Ki pulit ki la kem saw ngut ki briew ha kane ka kam .
Kane ka jingphohsniew kan sa urlong .
U la khlad noh ha ka 30 tarik u Risaw 2014 .
Ki nongshna phlim ki la pynmih ia ki poster ba nyngkong eh jong ki nongiashim bynta ha ka phlim .
Hapoh ka jingialam jong u , ka jingialang jong ki samla pule jong ka seng , ka Chhatra Union ka la sdang ban kiew stet bha .
Ka GGEF kan iarap ban pynsted ban pynurlong ia ka thong jong ka India kaba long 175GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2022 bad kan bei tyngka ruh ha kiwei pat ki bynta kiba iadei kum ka jingkit jingbah kaba khuid , ka um bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Shilton D.Silva .
Ka jingim jong u nonghikai ha ka skulbah North South
Nga khein ia u kum uwei na ki nonghikai jong nga namar kata .
Ka jingkular ban siew katkum ka jingdawa .
Ka jingpyrshang jong ngi na ka bynta ka jingpynkupbor kaba kynthup lang ka la pyni ia ki jingmih ha ka jaka .
Ki nongrim jong kaei kaba long kaba duna tam na kiba duna la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingbishar kaba kongsan ha u Bachan Singh .
u nong-Ithiopia u la kylli . U Philip u la pynbaptis ia u mardor , bad uta u nong-Ithiopia u la leit noh da kaba kmen .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor mynta ka janmiet ha New Delhi , u Additional Secretary ka tnad u Dammu Ravi u la ong ba ym donkam ban tieng bad ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
La pynkylla ia ka ha ka ktien Hindi .
Ha baroh ar tylli ki jinglehniam la wan ban ïashim bynta da u khlur jong ka Bollywood bad u paralok ba jan jong ki arngut u Akshay Kumar uba la ak ruh kum u cupid ha ka khana jingieid jong ki .
Ka Ms . Ka Melinda Gates ka khot ia u Myntri ka Koit ka Khiah Shri J P Nadda Khublei ia ki jingsdang ha ka koit ka khiah jong ki longkmie , ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem bad ka jingpynkhlain ia ki rukom sumar pang
Ka la bthei ha ka por ba shah tohkit bad ka la phla ia ka kam runar jong ka .
Haba kylli ban ai jingmut halor kane ka jingjia , u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Hu Chunying u la ong ba ngam tip ia kane ka jingtip , la iathuh ka khubor PTI na Beijing .
Ha ka mukotduma Park Lane , u Zardari bad u khun jong u u Bilawal Ali Zardari ki shah kynnoh ba ki la thied ia ka jaka kaba heh 307 akar ha Islamabad ha ka dor kaba rem bha da kaba pyndonkam ia ki nongshahkhmat .
U Tirshatha u la ong ia ki ba kin ym bam ia ki jingbam ba kyntang tam tad haduh ba un da mih u lyngdoh uba don ia ka Urim bad ka Thummim .
Kine baroh ki la jia la jan ha kajuh ka por .
Ki lum kiba jylliew kiba la tap da ki daffod ?
U rangïalehkai ba la rim bha u Suresh Raina u la ïasnohkti lang bad u kapten barim ka India u MS Dhoni ha kaba u la pynbna paidbah ba un shongthait noh na baroh ki jingïalehkai kriket pyrthei .
La sdang ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka yojana bad shen ki briew ha kylleng ka ri , kin ioh jingmyntoi na ka , u la ong .
La bthah ia baroh ki district president , u speaker jong ka iing dorbar , ki MLA bad MP barim bad kiwei kiwei ki heh ba kongsan jong ka seng ba kin wan sha katei ka jingialang .
" " " Ngi ju leh party bunsien ."
U Siddhartha u la jah rngai na ka jingkieng jong ka wah Netravati hajan ka Ullal ha Mangaluru ha ka janmiet jong ka 29 tarik Jylliew bad hadien ar sngi la lap ia ka met jong u kaba jngi ha katei ka wah .
Ha u bnai Risaw ba la dep la weng noh ia u na ka komiti treikam jong ka Congress namar ba u la ai jingmut ia ka seng ban pyrkhat biang ia ka nongrim jong ka jinglong niam bad jinglong paidbah jong ka .
Shashi Tharoor bad ka Manisha Koirala
Kiwei pat kiba dang ioh jingsiew ki trei shisha , hynrei kim ai jingtip ia ka kam jong ki bad ki lum ia ka jingmih jong ki ha ka rukom kaba ym lah ban lap da kaba suk .
Ka kyntien gas ka thew ia ka bynta jong ka um kaba lah ban pynkhih .
U Chamcha u dei u nongwan buhai shnong uba la pynduh noh ia la ka jinglong nong India bad u trei kum u nongshna sur ha England .
Ka jingleh ia ka lai sien ha ka shi taiew .
KLIK HANGNE ban tip kham bniah shaphang jong ka .
Bun ki karkhana ki la hap ban khang ha ka por jong ka jingsynshar komunist .
Ka don ka lad kaba lah ban pdiang .
U slap um ju hap na ka khyndew .
Ka dur ba la shim phylla jong ki katto katne ki iing bad ki dukan .
U Leigh , uba la pyrkhat bad thaw ïa ka jingpynbyrngia ba pawnam jong ka Times Square , u la pyrshang da ki jingpyni kiba pynrung ïa ki jingsma , ka lyer bad ki sur kum shi bynta jong ka jingktah ba pura jong ki . .
U Desai u la ai ka jingbatai shaphang ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Amritsar bad ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India shwa ka jingpyniap pathar ha Jallianwala Bagh .
Kumta ka Jingroi Nongkyndong ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka Jylla .
Ka dei ka briew kaba nga don ka jingiadei kaba jan bha bad ka .
Hynrei kaba bha ka long ba ngi la leit phai biang .
" " " Ka jingkha jong nga ka dei ka jingjia aksiden kaba pyniap ia nga ."
Balei phi pyllait ia nga ?
Sir , nga la pyrkhat hato nga lah ban kylli ei ei ia phi .
Ka BJP kan sdang ia ka mass contact campaign halor ka article 370
Ia ki jingtyrwa la phah sha kiwei pat ki tnad ban iamir jingmut .
Ka America ka la jop ia ka jingiakop mareh 100 meter jong ki kynthei.
Kiei ki jingmyntoi kiba la pynurlong da ka jinglong ba pyndem jong U Jisu ?
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Parshottam Rupala .
Ka tnad Philippines ka iathuh : Ha u snem 1990 la pyntip ia ngi ba ki nongmihkhmat na ka Bethel ha Brooklyn kin pynlong ia ka jingialang hangne ​​ha Philippines .
Saw tylli ki kynhun kiba la poi sha ka phainal ki la ïoh ruh ïa ki jingai sngewbha kiba shongdor T.5 hajar tyngka .
U nongpang mynta u dang ioh ia ka jingsumar da ki dak jingpang .
U la sam ruh ia ki tiar iarap bad ki tiar iarap sha ki Divyangjan , bad kiwei kiwei ki jingmyntoi hapoh ki skhim Sorkar kiba la don lypa .
Ki jingpynbna jong ka Ubuntu ki long katkum ki jingpynbna na ka tnat jong ka Debian kaba khlem sngur .
" " " Hato u Nitish Kumar bad u Sushil Modi ki pan ia ka kyrdan ba kyrpang na u president ka America u Donald Trump ? "
Ki kyndon na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka jingshngain jong ki kali ba pyndonkam da ki umphniang hydrogen la pyntip
Ka wave jong ka BJP .
Bunsien ki ju pynbor shibun ia ki kynrad jong ki .
Ka tnga jong u , ka Saori , ka long ka nuksa jong ka kynthei kaba aiti lut bad kaba janai , bad ki la ioh khun lang .
Ha ka jingtohkit jong ngi ngi la lap ba uwei u trai shnong uba la tip kyrteng kum u Polla u donkti ha kane ka jingjia ong u SP ka Dera Bassi u Jaskaran Singh .
Baroh ngi dei ki samla pule jong ka phlim .
Pule ruh : Ki jingai bording jong ka Reliance Jio ha u snem thymmai 2018 : Ka thup ba pura jong ki jingthmu
Ki kynhun ba iatreilang jong ki pulit ka Jylla bad ki shipai CRPFs CoBRA ki la ker kut ia ka thain Budha Pahad kaba don ha Latehar District jong ka Jylla kaba don khappud bad ka Chhattisgarh .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki snem ba khatduh jong u ki la shah tap ha ka jingdih kyiad palat .
La pyntip ruh ha ka jingialang ba ka jingpynmih symbai ka la nang kiew .
Ki don 7 tylli ki pop kiba pyniap briew , Kapten .
Ka CIA wat hapdeng ka jingpyrshah na ka tnad pynjari drok , ha u snem 1990 ka la ailad ban phah ym duna ia ka shi ton u drok uba la jan long uba khuid sha ka kad liengsuin jong ka Miami .
" " " Ngi la ker kut ia ka jaka bad la sdang ban talasi " " u la ong " .
Ia kynduh u PM Modi ia u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee
Mynta ki pulit kynthei kiba don ki kyrdan bapher bapher la thung ha ki CID , immigration , ki jaka treikam jong ki distrik bad ki jaka treikam jong ki pulit .
Ka BJP ka sngewsih ia ngi namar ba ki la jah na ka bor ong ka Aaditya Thackeray .
Hato kan pynlong ia ka ISIL ban kham duna ka jingthmu ban pyrshang ban pyniap ia ki nong America ?
Ki arngut ki nonghikai ba shah kynnoh ki dang phet krad .
Ki lynti rel ha Sion ruh ki la shah rong noh pura ha ka um .
Kane ka lah ban pynmih ia ki ice ha ka jingshit kaba kham heh ban ia ka iodide rupa .
Ka Borussia Dortmund mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïalehkai jong ka Bundesliga .
U myntri ka koit ka khiah u Raghu Sharma u la pyntip ba ka jinglong jingman jong ki nongpang Covid kiba la ioh ia ka jingsumar plasma ka la nang kham bha .
U nongniah jong katei ka kali ruh u la mynsaw .
Ka Vespa S pat kan long ha kajuh ka dor kumba long ki model LX bad VX 125 kiba la don lypa .
Nga long uba donbok ba nga la ioh lad ban dem khrup ha ki shipai ba shlur , ban ai burom ia ki shipai ba shlur jong kane ka ri ha kane ka por ba kongsan da kaba wan hapdeng jong phi .
Namar ka step ka long ha ki kum ka jingdum jong ka jingiap : lada uno uno u tip ia ki , ki don ha ki jingma jong ka jingdum jong ka jingiap .
Lada ki sangeh ka dei tang namar ka jinglong jong ki .
Ki lah ruh ban pynlong ia ngi ban iai bteng ban pynroi ia ka jinglong Khristan bad ia ka jinglah ban iaishah hapoh ka jingeh .
Ban pyndap ia kane ka sac , u ngap u dei ban leit jngoh hapdeng 1 000 bad 1 500 sien ia ki floret marwei marwei .
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong ba ngi kyrmen ba kitei ki arngut ki nong India kin nym kylla long ki nongshah pyndik ha ka jingpynbna jong ka Pakistan .
La ai jingkular ia ki samla pule ban kiar na ki jingdih duma baroh ha katei ka sngi .
Ngi don sa kawei ka lad ban ialehkai pyrshah ia ka Mumbai .
Kumta dei ban khot ia kiba sngewtynnad kiba kren da kawei pat ka ktien ban wan sha ki jingiaseng jong phi .
Ki paw ba ki bam ia kiwei pat ki dohkha .
U Radadiya u la pynmih ia ka jingiakren haba la mih ka video ha kaba la iohi ia u ba u la shoh bunsien ia uwei u tymmen .
Mynta u snem yn rakhe ia ka Janmashtami 2020 ha ka 11 tarik u August .
Mynta u Prabhas u dang bunkam bha ha ka phlim Saaho .
Ka logline ba la thoh bha kan pynpaw ia ka sur jong ka phlim , kan pynithuh ia u nongiashim bynta ba kongsan , bad kan ktah ia ka jingialeh ba kongsan .
U la ong ba sa lai ngut ki shipai ki la mynsaw .
" " " San ngut ki briew ki la iap bad 34 ngut kiwei pat ki la mynsaw " " la ong u heh pulit . "
Ha ka por jong ka hima Mamluk bun ki riew donburom na Afghanistan bad Persia ki la wan buhai shnong bad wan shong shnong ha India namar ba ka Asia Sepngi ka la wan hapoh ka jingshah ker kut jong ki Mongol .
U manager jong u Aamir Khan, U Advait Chandan, u pynmih nyngkong ia ka kam director jongu, da ka phlim kaba la ai kyrteng ‘ Secret Superstar’ kaba kham mynshwa la ai kyrteng ‘ Aaj Phir Jeene Ki Tamanna Hai’.
La phah ia ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
Kaei ka lynti kaban iada ia ngi na ka jingma kaba kynja mynsiem ?
Ki bor synshar district ki la dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam , u la ong .
Ka bynta jong ka jingmih jong ka la ai sha ki tempi Buddhist .
Michael : Nga la san ha ka jaka kaba bun ki nong Australia kiba lieh , bad nga la pynmih ia ka jingsngew pyrshah kaba jur bha ia ki nong Asia khamtam ia ki nong China .
Nalor kata , ka jingïashim bynta jong ki nongdie marbam ha ki skhim equity ka la kiew bha ha kine ki bnai ba la dep .
Ka la paw ba ka la shah shoh ha ka suloi kaba jem ha ka khlieh jong ka .
Ngim shym la ioh kano kano ka khubor na ka Board .
Ka TRAI ka ong ruh ba ki kompeni , ki nongpyniaid cable ha ka thain kim lah ban shim bai lutksan na ka bynta ban pynbiang ia kano kano ka lynti iaid khlem jingsiew .
Ka kynhun jong ki nongialam ka liang pyrshah la set ha ka kad liengsuin Srinagar .
Kane harum ka long ka thup jong ki protein histone jong u briew : 1 .
Kiwei pat ki seng kim pyndonkam ia kane ka jingbatai .
Ka jingpahara ha ka nongbah jong ka ri ha shwa ka sngi laitluid
Hynrei ha rud um ha kaba ki lah ban pyniasoh lang ia ka jingpynher na baroh ar ki kjat bad ka tdong , ka jingstet jong ki ka lah ban long kaba bthei .
U la bynrap ba haduh mynta ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh katba lai ngut ki dang lait phet .
New York ha ka kyrdan kaba 11 .
Ka la long tang ka jinglong jong u ban shong sngap jar bad pyrkhat .
Sngap ia kaei kaba nga don ban iathuh ia phi mynta .
Katba ka kompeni ka pyrshang ban kynnoh ia ka jingbym shimkhia jong ki nongtrei , ka la paw shai ba ka la donkti ha ka jingbym shimkhia ia ki lad jingiada ba kongsan kiba la pynlong ia ka jingjia ba sngewsih .
Ka Hema Malini ka iaroh ia ka jingtrei jong ki aktor na Pakistan
Ki jingpyrkhat kiba la pynkylla por dei ban pynduh noh .
Ym lah ban leh ha kane ka kyrdan .
Kane ka dei ka bank pisa kaba rit kaba la ai laisen da ka RBI .
U Shri Thaawarchand Gehlot Plie ia ka Workshop kaba 2 ban hikai ia ki riew shemphang kum ki Master Trainer ban pyndonkam ia ki tiar INCLEN
U iaid stet bha ha ka kort .
Ha ka sngi kaba bud u la pynshong nongrim ia baroh san tylli ki dieng heh jong u ha u lain jong ka jaka jong u bad u la pyllait 6 phut na ka liang jong u .
Ka Jingialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka pyrthei kaba jynjar HATO phi tieng ban leit shabar ha ka por miet ?
KOCHI : Ka iingbishar jong ka Kerala ka la bthah ia ka KSRTC ban thung biang ia u konduktor uba la shah sospon namar ba u la pynphriang ia ki kyntien pynjah burom pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan lyngba ka WhatsApp .
Ha ka Instagram , u Bieber u la kdew ba dang shen ki don ki briew kiba la kynthoh ia ka dur jong u bad ki la ai jingmut ba u pyndonkam ia u drok .
Ngi la shim katto katne ki sienjam dang shen ban iada na ka jingbret jaboh .
La lap nyngkong eh ia u ha Africa Mihngi .
Ki briew kiba rit paid ki la wan shakhmat ban aiti mon sngewbha ban pyllait im ia kiba la shah ktah ryngkat bad ki riew shemphang .
Ka jingai khublei ia ka jinglehkai jong u V . O . U Myntri Rangbah u la ong ba ka kad liengsuiñ ka dang pynkiew stet ïa ka jinglah ban kit mar jong ka , bad ka dang pynkiew beit ïa ki mar kiba la nang kiew .
Kata ka kynthup ia ngi iwei pa iwei ! U Soitan u kwah ban pynlong ïa ngi ban sangeh noh ban shakri ïa U Jehobah .
" Ka Baibl ka jubab : " " Namar phi ruh phi long ki nongioh pateng lem bad ki ia ka jingaiei bym dei hok jong ka jingim , khnang ba ki jingduwai jong phi kin ym shah khanglad . " " "
Hynrei nga tip mynta ba nga dang ioh ia ka jingpule .
PM un plie ia u maw nongrim ban tei thymmai ia ka iing dorbar Parliament ha ka 10tarik December 2020.
Ka la ialeh ban pynheh pynsan ia la ka iing ka sem .
Ka jingrwai jong ka ka ong ba ka im hapdeng ki kynthei bad la mane ia ka da ki .
Ngi ong wat ba ki jingsngew ba nyngkong ki long ki jingsngew ba neh .
Ka hok kam dei ban long ka jingpynshitom bein .
Ka jingbam ia ki jingbam ba la sniew ka ai jingpyllait na ka jingeh jong ka jingpang snam .
Ka jinglong kapten jong u ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka kynhun .
Utei u nongialam ka BNP u la kren ha ka jingialang doa mahfil kaba la pynbeit ha ka ophis pdeng jong ki party ha Naya Paltan ha kaba u la pan jingkoit jingkhiah kloi ia ka Chairman ka BNP kaba pang ka Khaleda Zia kaba dang shah sumar mynta ha London .
U myntri ka tnad mariang u Ramdas Kadam u la dawa ban tohkit da ka tnad khlaw halor kane ka jingjia .
Nga khang ia ki khmat jong nga bad ki iaid na ka bynta jong nga
Ha ka liang ka grammar , kane ka sentens ka long kaba biang pura .
U dei u nongleh kam sniew uba pawnam uba la shah wad ha ki 60 tylli ki mukotduma kynthup ia ki kam pyniap briew , kam runar bad kam rahbor .
Kumno phi bad ka lok jong phi phi lah ban kiar na kata ka jingma ?
Kane ka jaitbynriew ? s jingkyrmen kaba khatduh ka long ka jingbishar .
Tang ka jaka tih umphniang ha Bibiana mynta ka pynmih kumba 500 million kubik phut umphniang ha ka shisngi .
Nalor ka jingdie ia ka pisa America da ki nongshalan mar shabar ri bad ki bank , ka jingtlot jong ka pisa dollar pyrshah ia ki katto katne kiwei pat ki pisa shabar ri ka la pynkiew ia ka pisa rupee , la ong ki nongkhaii .
Hato kan long kaba dei ia u briew uba kwah ban kohnguh ia ki jinghikai jong ka Baibl ban mane ia kata ka jain ?
Kane ka long 6 hajar bynta , bad ngi kwah ban .
Ki nong Mumbai ki la dep ban die ia u Mayank Markande sha ki nongbah Delhi .
Ka jingiadei kaba bha bad ka Pak ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh kiba eh : Shinde .
