Ka surok bah kaba nyngkong ka long kaba la siang rong . kiba sah ki long ki mawsiang .
Ka Bangalore ka la shah khein kum ka nongbah kaba bha tam ha India ha ka liang ka jinglong jingman bad ka jingshngain shimet .
U President Kocharyan um shym la leit sha ka jingleit ontep ia ka , lane ha ka jingleit ontep ia ka .
Kam pher na ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ka mut ban pyndonkam khlem kano kano ka daw , namar ka iadei bym lah ban pyniakhlad bad ka jingpynkylla .
U Tiger bad ka Disha ki la paw ruh ha kawei ka phlim lang kaba kyrteng ka Baaghi 2 .
Phi lah ban sngewthuh ia kane ka dur ?
Ha ka 20 tarik u August uwei u briew u la shah siat ha ki lehnoh ha Jammu and Kashmir Shopian district .
Baroh arngut ki heh kim shym la shim kano kano ka jingkylli na ki lad pathai khubor .
U la kynnoh ruh ba ka tnga jong u ka la kynnoh ia u ba um lah ban kha khun .
Ha kawei pat ka liang ka National College , SV Road , Bandra West ki kali ki la kylla lynti lyngba ka surok Link .
Baroh ki district jong ka nongbah jong ka ri la buh hapoh ka Red zone .
Ha kata ka por ka la long kum ka jingiateh kaba bha .
Lada u d u long uba rit haba ianujor bad u R1 bad u R2 , te lah ban leh ia ka jingkhein lens kaba rit .
Samla shah shoh haduh ban da iap ha ki paralok : 5 ngut la set
Ki nongpynkylla ktien ki wad ban pynlong ia ka Baibl kaba sngewthuh ia ki nongpule mynta kumba ka jingthoh tynrai ka long ia ki nongpule ha ki por jong ka Baibl .
Ka jingsngewkhia kaba naduh ka dohnud kaba la pyni da kine ki Khristan kiba la kham rangbah kiba ieit ka pynlong shisha ia ka jingpyni burom ia kum kine ki rangbah kaba sngewtynnad .
Hynrei ka donkam ban wanrah ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
U Patel u la pynbna ba ki nongbah Navsari , Bilimora , Vijalpore , Gandevi bad Songadh kin long kiba lait na ka jingleit jakhlia .
Khnang ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman ngi la iatreilang ha ki kyrdan bapher bapher .
" Ngi dang buh pisa ia ka WNBA ban pynpra wat mynta u snem ." " "
Ha kane ka jingialang , une u nongrwai u la kren balei ba bun ki jingrwai ki shah remix ha kine ki sngi .
U la pynpaw ia ka jingeh jong ki kyrtong ki bym biang ka met ban ioh kam ha ki shipai bad ki pulit da kaba pyndep ia ka test jingtbit ha ka met da kaba pyndonkam ia ki dawai pynbuaid .
Hynmen , ngan punch ia ka thliew , phi bud ia nga lyngba .
Ka Proteas ka dang donkam 384 ron ban jop ha ki jingïakhun .
Ka kad liengsuiñ ka dei ka kad liengsuiñ kaba ar kaba bun briew tam hadien ka kad liengsuiñ jong ka New Delhi.
Kiwei pat ki website ban peit ia ki jingmih :
Ka por ban pynthymmai ia ka rukom hikai
" Nga don ka jingsngewsih kaba khraw bad ka jingsngewsih bym ju sangeh ha ka dohnud jong nga ." " "
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama katto katne ngut ki nongshna phlim bad ki aktor ha ka kam ak phlim Hindi ki la rai ban nym pyni ia ka phlim jong ki ha Pakistan .
Katba u dang pynshong ia u nongjied jong u ha ka khet Kannauj , u Dharmapala u la pynlong ia ka iing syiem .
Ka jingpynbna ka pynbna ba kane ka jingleh kan iarap ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki khubor lamler ha katei ka thain .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la ïakren bad ki nongthaw aiñ na ka District lyngba ka videoconference .
U la trei ruh kum u coach ialehkai jong ka Mumbai Indians .
Ka jingpynwandur bad jingwad bniah ka kylla long ka shabi .
Une u jait mrad u im ha ki jaka ba shit bha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nongshong shnong ki dei ban pyrkhat mar katjuh ia la ki hok bad ki kamram .
Ka Kia ka la pynmih ia ka Seltos ha ka sngi rakhe snem
Ka Swift 2018 ka don ia ka jaka shong kaba heh da ka jingai khublei ia ka rynsan thymmai jong ka HEARTECT .
Ki lah ban bteng .
Hikai ia ka jingsngap jar da kaba long kiba kohnguh .
U Shri Sharma u bat mynta ia ka kam kum u myntri kam pohiing ha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar India .
U Brigadier Thakur u la ong ba ka bynta jong ka surok bah 44 kaba yn pyndonkam da ki nongleit jingleit ka dang iai bteng ban long kaba sngewkhia .
Ki jingjied na ka bynta kane ka jingkylli ki long :
Namar ba u Javadekar ji u dang thymmai ha ka tnad , ngi la pyntip ia u shaphang ki jingeh kiba don ha ki kyrdan ba shapoh bad ki jingpynkylla kiba donkam ha ka liang ka pule puthi .
Ka projek kaba bud jong ka ha ka Bollywood ka dei ka phlim Bharat kaba la ak da u Salman Khan .
Kane ka iing ka dei ka jong u kpa tymmen jong nga .
Haba iohi ia kane ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad la kem ia u nongniah kali .
Peit ruh ia ka jingbun jait ki jingthaw . ka blang bostami .
Ka khlieh jong ka ka la nang hiar nang hiar haduh ba kan da ktah ia ki kjat jong ka tymmen .
Ka nongpyniaid skul ka Gulshan Kaur ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ia u coach jong ki na ka bynta ka jinglah jong ki bad pynshlur ia ki ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ngi la shim ruh ia ki jingpynkylla kiba kham jylliew ha ka liang ka rukom treikam kiba la pynkhlain ia ka ioh ka kot bad ka jaitbynriew jong ngi .
" " " Haba kren halor ka mat jong ka mariang kaba la wanrah da ki Myntri Rangbah ka Jylla , u Myntri Rangbahduh u la kyntu ia baroh ki Jylla ban pyndonkam da ki LED bulb ha ki iing sorkar , ki jaka sah jong ki heh sorkar bad ki streetlight . " " "
Kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana namar ba ki bahaïing jong une u briew ki la ujor da ka dorkhas ban pynkynriah noh ïa kane ka mukotduma sha ka CBI .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka polisi karkhana kaba thymmai ka la ai jingkyrshan kaba khraw da kaba pynskhem palat 50,000 klur tyngka ka jingbei tyngka .
Ka jingshisha , pynban ka long kumba pher .
Ha ri India ruh ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ka long kaba shyrkhei bad ka wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot ia ka ri jong ngi .
Ban pynhun ia ka jingsngewtynnat ! Hooid , ka jingsngewtynnat jong ki nong Europe ia ki jingbam ba bang ka long kaba khlain bha .
La pynbna ruh ia ka jingmaham ha ki steshon metro jong ka nongbah Delhi bad .
Ka long kaba donbok ba kiei kiei ki iaid bha na ka bynta jong nga .
244 ngut ki kyrtong ki la mih sha ka eksamin rung skul kaba nyngkong eh jong ka skulbah kaba la long ha u bnai Risaw 1857 ha ka Town Hall jong ka Calcutta .
Nga tharai ba kane ruh ka lah ban long ka lad .
mano ba thied ia ka hok jong ka phlim ?
" " " Hadien ba la wad bniah la lap ba don ki tiar nar kiba don hapoh ka kpoh jong u ."
Ym shym la don kum kane ka jingsuk bad jingkmen ha kane ka iing la kumno kumno hynriew bnai .
Nga la khein ia ka jingkhein .
Hadien san minit , u khynnah u la iohi ia arngut ki nongshong kulai kiba ap ha khmat jong ki .
Ka jinglehkai bad ka koit ka khiah jong phi Lada pyndonkam hok ia ka jinglehkai ka don shibun ka dor .
Kyntait ka Jharkhand HC ia ka jingdawa jamin jong u Lalu Prasad Yadavs
Ngi baroh arngut ngi dei ki ri synshar paidbah bad ngi dap da ka jingpher .
Hynrei ka jingkular ka long ka jingkular .
U Bheema u kyrpad ia la ka kmie ban iathuh shaphang u kpa jong u , ka jubab ban leit kylli na u Trai Bhimeshwara .
" Kane ka dei kaei kaei kaba ka ri baroh kawei ka dei ban rakhe ." " "
U Jisu u la sdang : Lada u para jong phi u leh pop , leit pynpaw ia ka jingbakla jong u hapdeng jong phi bad u marwei .
U la khot ia ki briew ban aiti biang ia lade ha ki kam kiba une u nonghikai , u nongpyrkhat ha ka imlang sahlang bad u nongialeh pyrshah u la aiti ia la ka jingim .
Ka DC Avanti ka dei ka kali sports style coupe kaba la pynmih da ka DC Design kaba dei ka kompeni shna dur na India kaba la khlieh nyngkong da u Dilip Chhabria .
U nongthaw aiñ jong ka seng BJP ba la shah beh kam u Kuldeep Singh Sengar u shah rah sha ka ïingbishar .
Hadien kane la aiti noh ïa utei u briew sha ki pulit jong ka Vidhana Soudha .
La die ia ki hapoh ki kyrteng bapher bapher ha ri India .
Ka spec kaba ha khlieh duh la pynkylla biang biang sha ki jingtei bad ki jingbatai kiba kham poh , haduh ban da poi sha ka layer jong ka jingpyntreikam ba kynja met .
Khamtam eh , ka jubab kaba u la don ha ka jingmut ka long , nga dei u briew uba ym don briew !
Ki pynkut ba ka jingshakri lyngdoh jong u Khrist ha bneng ka don ar bynta .
Hato phi la ioh lad ban phone ia uno uno u bahaiing hasem jong phi ?
Ia kane ka sboh bio la pyndonkam ha ka jingthung dieng kaba heh bad la pyndonkam ha ka jaka jong ka shnong .
Hynrei dei ban beh noh na ka balang ia u nongkren bein bym kylla bamut khnang ba ka jingsuk , ka jinglong ryntih bad ka jingiatylli jong ka balang kan neh .
U Lasith Malinga ruh u la ïalehkai bowling bha .
Ka Esha Gupta dang shen ka la shim ha ki social media jong ka bad ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha jong ka ha ka jain lieh kaba la phong da ka monokini.
Hynnin ka miet , ka la jia ka jingpluh ha kawei ka jaka ai jinghikai phutbol .
Ka jingthep vote jong ka MCD : Kular u CM u Arvind Kejriwal ban weng noh ia ka khajna iing
Kan Ialeh pyrshah ia ka Congress , hynrei kan nym kren pyrshah ia ka longiing u Gandhi : Ajit Jogi
Utei u nongphetwir u la shah kem ha ki pulit .
Ka Alison ka ujor shaphang jong ki sha u nongdie jaka jong ka iing .
" " " Lah ban niew ba ka Laos ka don lai tylli ki jaka : shaphang mihngi , pdeng bad sepngi " " " .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba phong da ka sniehdoh kaba lieh .
U la don bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u bad nga ruh nga la don bad ki briew jong nga .
Bad u la phah pat ia uba lai : te ki la pynmynsaw ia u ruh bad ki la beh noh ia u .
Kumta , ym donkam ban sngap shuh , u la bynrap .
Ki jingkylla ki long ki bym lah ban kiar ha ka jingim briew .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura jong ka uniraj . ak . hapoh .
Ka dur ba la shim : Ki briew jong ka Bombay
U president jong ka Ri India u la ai jingkren ha ka Convocation kaba 8 jong ka Guru Ghasidas University
Ka kynhun ki nongsynshar ka la thmu ban pynbeit ia ka jingeh .
Da kaba iaid ha ka jingsngap jar kaba pura ki shim ia ki kyrdan jong ki .
La rakhe ia ka sngi kaba 20 jong ka Paryatan Parv ha kylleng ka Ri
Em . Ki la nang ban pule kot . Ha ka jaka kata , u nonghikai un kwah ban iarap ia ki khynnah ban pule kham bha .
Lada phi peit ia ki jingai ba la ioh da ka Redmi Note 9 Pro Max , ki nongpyndonkam ki lah ban ioh arsien ia ka jingmyntoi jong ka Airtel .
Kumta ngi la leh aiu haduh mynta ?
Na ka bynta ka jingkhein briew jong ka snem 1991 la pynkhreh ia ki kot lyngkdop jong ka jingkhein briew jong ki District kham bun ne kham duna ha kijuh ki lain jong ka jingkhein briew kaba mynshuwa jong ka snem 1961 .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong : Uwei u lah ban sngewthuh ia ka jingmut lada ka jingjied ka long hapdeng u Modi bad u Hussain .
Nga sngew lyngngoh shibun ia kane ka jingkynthoh jong ki nongsngap .
Katba ka Congress pat ka dang iakhun laitluid ha ki 80 tylli ki seat .
Nga la kylli ia ki hato ki la ju pan jingiarap na nga .
Unidev : Ka tiar pynkylla font na u Mangal sha u Kratidev .
Ia ka salade nicoise la tip ha ri America naduh ki snem 1920 , ha kaba ka kot shet na ka bynta ki nongshet hotel ka kynthup ar tylli ki jait jingbam .
Hadien kata ka Gulzar ka la pynmih ia ka jinglum lang ia ki katto katne ki poitri jong ka .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka kad liengsuin Coxs Bazar la pynbha na ka bynta ban pynkylla ia ka sor jngohkai pyrthei kum ka pdeng hapdeng ka mihngi bad ka sepngi bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ki don 25 ngut kiba iap ha ka jylla na ka daw jong utei u khniang jingpang .
Ka dei ka sngi Saitjain ha ka por 2 baje mynstep ha Moscow .
Ka don ka step kaba sngewtynnad hangne ​​watla .
U pynngeit ia u nongthoh ruh .
Bad u Tarek Shalaby u don ka jingpynbeit kaba la pynkhreh na ka bynta kum kane ka jingleh :
U Miller bad u Woodward ki la seng ruh ïa ka projek jong ki jain rong ha ka pyrthei ban peit bniah ïa kaei kaba ki jain rong saw ha kylleng ka pyrthei ki pynpaw shaphang ki kolshor bapher bapher .
Hynrei ka jingiatai ka dei ban long halor ka , ‘ kumno ngin thaw ia ka jingkieng hapdeng ka jingstad thymmai bad ki jingthmu jong u briew ’ bad kumno ngin kyntiew ia ka jingtbit jong ngi katkum ka jingdawa kaba thymmai ’.
Ia utei uba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar civil .
U la hap ha ka board bad u la mynsaw ia ki kti jong u , la ong u Oltmans u nong Holland .
2 tylli ki MSME ha Tamil Nadu
Ki heh jong ka tnad ki ong ba kum kine ki jingleh bym hok ki la pynsniew ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ki don katto katne ki kynhun kiba trei hangta ruh .
Ka jingbthei jong ka LPG ka la pynlong ia ka iing ban twa .
Ka jinglong jong uwei u nongpang ka long kaba skhem .
Ki sorkar ki la sdang ban shimkhia .
Baroh arngut ki trai jaka bad ki nongshong wai ki dei ban bud bha ia kane ka kyndon .
Kynsan kynsan ka pyrthei jong u baroh kawei ka la i kumba kan khyllem ! Nangta katba u Job u dang khih na kine ki jingshah pynshitom , u Soitan u la pynshitom ia u da ka jingpang .
Ki jingpule kumjuh ki pyni ba ka jingtreikam jong ka bor pyrkhat ka hiar hadien ba la bam ïa ki jingbam ba don met , kum u kpu , u jhur , u kba , ne u pasta .
Ki jingjia kiba pher ki wanrah ia ki jingkyndit kiba sngewtynnad .
Ia ki diengpyngkiang la pynitynnad da ki syntiew .
" Nga kwah ban pynshai biang ba kaei kaba ngi leh ka long ka jingpyniadei bad ngim pyniaryngkat ia ka MCLR bad ka base rate ." " "
Hapdeng kata , shibun kiei kiei ki la kylla .
Ka surok ka la long ruh shi bynta jong ka jingpynbeit ryntih na ka bynta ka surok bah jong ka City Line kaba la tyrwa .
U la ioh ia ka khusnam jong ka jylla kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Kanti .
Hato ka don ka jingktah kaba bha ia ki parabangeit ? Hato nga dei u dkhot jong ka balang uba trei ryngkat ryngkat bad ki para nongmane ?
Ki nongthep vote ha Jammu ki long 72 ngut . 16 na ka shispah bad 35 ngut . 01 na ka shispah ha Baramulla .
Ki riewstad ki ong ba kim dei .
Nangta ruh kajuh ka kyndon ka treikam ba uno uno uba ka PAC ka kwah ban khot , ka lah ban khot .
Nga lah ban sngewthuh ia ki seng Muslim kiba leh ia kane , kumba ki Hindu bad ki Muslim ki la ialeh pyrshah .
Afzal ngim don hangne ​​ban pyniap ia la ki jong ki briew .
U Mukat Singh , Deputy Director General u la pynlong ia ka jingpynkhuid shnong ha Hanuman Mandir kaba don ha Baba Kharak Singh Marg ha New Delhi ha ka 21tarik December 2016 .
Kane ka la poi sha pud jong ka jingpyrshang ban pynpaw bakla ia ki jingshisha bad ban ialam bakla ia ka iingbishar .
Ha kajuh ka por ngi la pyntip sha ki paidbah ka ri ba ngi la sngewsih shibun eh ia ka tnad elekshon .
Katkum ka jingkhein ba thikna , palat 2 lak ngut ki nongleit jingleit haduh mynta ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka yatra .
Ka NPR ka dei ka jingthoh jong baroh ki briew kiba sah ha ri India .
Ka skulbah jong ka Rajasthan ka dei ka shuti jong u Gandhi.
U Gaddi Bhadarwah u dei u jait masi ba kongsan jong ki dong Kister bad Bhadarwah ha ka thain Jammu jong ka Jylla Kashmir .
Ka jingkhein lypa ia ka jinghap slap kaba jur bha na ka bynta ka Tamil Nadu
Gibbs , nga dang don ha ka lynti ban pynmih ia phi na phatok .
La kyntu ia ki kyrtong ban leit sha ka website bad ban pynshisha ia ki jingtip jong ki bad ban pynbeit ia ki jingdonkam ha kano kano ka jaka ba donkam .
La iathuh ba u Rangnekar u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u CEO ka BCCI u Rahul Johri .
Ka jingmih jong u nongrep na ka jingrep ka long Rs .
Haba la iakynduh ia nga ban pyniaid ia ka Bigg Boss , ka prokram kaba heh tam ha ka telebishon Telugu , nga la sngewtynnad ia ka jingeh .
" " " Kane ka dei tang ha ka kyrdan ba sdang ."
Ka por shna kaba kham duna ka donkam .
U tip ba ka jingiap jong ka kan sdang ia ka ding kaba bam duh ia ka mahadei baroh kawei .
U Vice President u la sam degree sha ki samla pule ha kane ka sngi .
Ka Tamara Ching ka dei ka kynthei kaba kylla shynrang bad kynthei bad ka nongïakhih pyrshah ïa ki kynthei kiba kylla shynrang bad kynthei ha San Francisco Bay Area .
Ia kine ki kyndon la pynlong ain na ka bynta ban iada ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki paidbah .
Ngi iakynduh hangta ha ka por 2 : 30 baje mynstep , ngi riam baroh da ka jain lieh , ki shniuh jong phi ki don ha ka stocking ba shadien .
Nga la thait na ka jinglong ka suinbneng hangne ​​ha France bad hato phi lah ban pynkhreh ia ka liengsuin ban leit sha Zurich . Roger , peit , nga sngewsih shibun .
U myntri bor ding jong ka Karnataka u DK Shivakumar u la shah kem ha ka camera ba u dang pynkhih ia uwei u briew uba dang klik ia ka selfie hadien jong u ha kawei ka jingialang paidbah .
U la ai jingmut ba kin pyrkhat ia ka jinglong khuid jong u brewers wort bad kumjuh ruh ia ka jingkhuid kyllum jong ka Iyer sawdong .
Ka jingthep pisa kaba 36 , 48 bad 60 bnai ka ai ia phi ia ka sut kaba 8 . 25 na ka shispah .
Ka jingshah pyniap briew na ka bynta ban ioh jingmyntoi ka la hiar sha ka 121 tylli ha u snem 2013 haba ianujor bad ka 137 tylli ha u snem ba la dep .
Ngam lah ban leit wat sha dukan die marbam khlem u tnga jong nga .
Ki don ka jingmut shaphang ka jaka ba ki leit .
Mynta ki samla jong ka ri kim sngewkhia mano ba sdang ia kano ka skhim . Ki wan shakhmat ban ialam .
Ka por ban beh noh ia ka sorkar u Modi ong u Arvind Kejriwal .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u ym pat lah ban pynpaw hynrei ki khubor ki iathuh ba u lah ban ioh ia ka jingpang klongsnam katba u dang thiah .
Ka jingpule science ban pyniapher bad batai ia ki jingthaw bapher bapher .
Peit ia ki dur jong ka Yamaha FZ25 da kaba nion ha ka gallery harum .
U Suhel Seth u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki phra ngut ki kynthei .
Ha ka histori jong ka ri India , ka Vanga ka pawnam namar ka kynhun shipai duriaw kaba khlain jong ka .
Nga ieit ia ki jain , ki thri bad ki rong .
U Karthik u la pynmih ruh ia ka phlim Penguin kaban sa pynmih beit ha ka Amazon Prime Video ha ka taiew ban wan .
Kawang maw ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh
Ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang kiew hadien ba ka New Delhi ka la pynkut noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ha ka 5 tarik u Naiwieng bad ka la phiah ïa ka sha ki ar tylli ki Union Territory .
" " " To sumar bha ia kane ka sohjew " " ! "
Ka khmat jong ka London , lane ka kali jong ka spah snem , ka dei ka kali kaba don ha ka liang ba shathie jong ka wah Thames ha London .
Yn nym shah ia ki nongleit nongwan rel ne liengsuin .
Hadien kata , u la iarap ban seng kumba 30 tylli ki skul synshar paidbah ha Israel .
Ki don arngut ki khun kynthei ka Antara bad ka Nandana .
U KL Rahul bad u Karun Nair ki dei ki arngut kiba la dep ban mih madan ha ka ODI ha kajuh ka juh ka jingïalehkai .
Nga la shem na ka jingshem kaba rem dor ba ka kham suk shibun ban bishar bniah ia ki jingshisha hadien ba la thoh ia ki Sown .
Ngim kwah ia ka Pakistan kaba la pynthut .
Ka treikam bha ha ki jinglong ba la tehlakam bad ba iadei bad ka donkam ia ka jingnang jingstad bad jingtbit na ka bynta ban treikam .
Ha kane ka por , ki la iapoikha .
" Ka long kaba rem dor shibun ban ia ka pisa." " "
Ka jingdie unit ha u bnai Naiwieng ha ka jingkhein lang ka long 10,000 tylli.
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka taiew ba ladep u la ai ia ka jingmynjur ban iateh lok bad ka NCP .
Ka jingbuh ia ka rukom pyntuid um ka long kawei na ki jingnoh synniang ba kongsan tam jong u Nawab Abdul Ghani sha ka jingpynroi ia ka sor Dhaka .
U la pyntieng ia ka shit na nga .
" " " Ki jingkyrkhu kyrdoh ia ki kam kiba bha tam jong phi ha ka lawei , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Da ka jingkhot jong u Lat Festos ki la wan na Jerusalem .
Ha Ethiopia , palat 14 million ngut ki briew ki mad ïa ka jingduna bam kaba jur bha lane kaba jur bha , katkum ka jingong jong ka FEWS . Jar .
Kata ka jingsngewthuh ka iarap ban ai ia u briew ia ka mon ban pyrshah ia ki jingkwah brai kiba pynmynsaw .
Ka jingkhein lang ia ki nongmuna ba la test , haduh mynta ka long 1 , 20 , 92 , 503 tylli .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka stotra .
" Lyngba ka Twitter, u vmahmud u thoh : " " Mynta u wad ia ki tweet na ka jaka die mar jong ka U. S. "
Nga dei ban leit leh ei ei .
U la batai ia ka kum ka ain kaba pynlah na ka bynta ki jingthmu synshar .
oU ha ka jingpynkylla ia ka 1 . 82 cusec ka um na ka wah Feni da ka ri India na ka bynta ka skhim sam um dih na ka bynta ka shnong Sabroom ha Tripura India .
U khlem ju pyndonkam ia ka jingialeh bad uno uno u briew .
Ka jingkwah ban pynkut noh ia ki kam lehnoh
" Nangta nga la ong , " " Pan map na U Trai jong phi . Hooid U long Uba map tam ."
Ki nongthied jong ka ki kynthup ruh ïa u kapten barim ka Australia u Michael Clarke , u rangïalehkai India u Gautam Gambhir bad ki nongjop ïa ka Miss India .
Soo lane SOO lah ban thew ia ka : Sault Ste .
Ka kaiphod jong ki tnad ba la aiti sha ka komiti ba dei peit jong ka dorbar thawain kam shym la tyrwa kano kano ka jingpynshitom .
Ki nongialam ki don ha ka ophis .
Ki jingkylli ha ki test ba don jingthmu , lait noh tang ka test jong ka ktien phareng ba kyllum , kin long ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ngam kwah ban iakynduh ia kino kino ki jingeh .
Kumta kaei kaba la jia ia ka ri America naduh kata ka por ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u leit jngoh ia ka jylla Gujarat jong u ryngkat bad u paralok jong u na Israel u Benjamin Netanyahu .
Ka jingthmu ka long ban pynroi ia ka jingtbit jong ki pyrshah ia ki nongialehkai ba pawnam .
Kane ka long ka jingshakri kaba khraw ia u khun bynriew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un hiar ha Lakshadweep , Tamil Nadu bad Kerala ha kane ka sngi Nyngkong ban bishar bniah ïa ka jinglong jingman kaba la mih hadien ka eriong Ockhi .
Ka nongmudui ka Zakia Jafri ka dei ka tnga jong u MP ka Congress u Ehsan Jafri uba la khlad noh ha katei ka jingkulmar .
Ia kane teng teng la thoh A ban pyniapher ia ka na ka jingpynkylla kardinal , kaba la batai harum .
Ki don palat 1, 200 ngut kiba ioh pang ha ka ri , kynthup ia 32 ngut kiba iap .
Ki sahkut , ha ka jingbishar kaba khatduh , khlem da don da kawei pat ka lad ban pynsngewthuh ia ka sain pyrthei ban ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit .
Ia ka kynhun shipai na ka bynta ki nongap pahara jong u Myntri Rangbahduh la jied na ka kynhun shipai kaba phra jong ki suloi Gorkha ba nyngkong .
Nga la kylla long u bym ngeit
Ki nongshong shnong ki la sakhi ia ka jingshit bad jingkhriat baroh shisngi ha ka sngi Nyngkong .
Ki kam runar thma bym lah khein ki la jia ha Gaza .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal la thung kum u Patron Rangbah , katba u Sukhbir , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla un long u chairman jong kane ka komiti .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia kane ka projek .
Ka Election President jong ka US : Ka Michelle Obama ka mih kum ka nongjop ba shisha
Ki Ri France , China , Argentina , Chad , Chile , Jordan bad Luxembourg ruh ki la jied ia kane ka Resolution .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka iing ki nongthoh ba la shna da u Thomas Lyon ha ka snem 1777 ka dang long kum ka iing Secretariat jong ka sorkar jylla West Bengal .
Ki nongialam ka DUJ ki la khot ia ka BAB ban weng noh ia kane ka jingpynbna .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba kano kano ka agenda lane ka jingthmu polisi ha ka lawei kan hap ban long katkum ka jingangnud jong ki samla ka ri .
U aktor u Ajay Devgn u khein ia u Virat Kohli kum u ‘Tanhaji’ jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
U Amit Panghal u la pynliem arsien ia u Hasanboy Dusmatov jong ka Uzbekistan u nongjop Olympic ba mynta , kata ha ka phainal jong ka Asian Games final bad nangta ha ka phainal jong ka Asian Championships .
Ngam ju pan iano iano ruh ban leh kumta .
U Shri . U Sharma u la ai khublei ia u Dr Jitendra Singh uba iai bteng ban kyrshan bad btin lynti .
KA khubor ha ka TV ka la .
U slap ha Mumbai : U slap uba jur u la pyniap ia 4 ngut . ki jingshakri jong ki liengsuin , ki rel .
Ka kitab Proberb ka ianujor ia u briew uba la pynkhih da ka jingkwah brai bym lah teh lakam bad u masi uba la ialam sha ka jingpyniap .
Hadien kine ki jingjia , ka la mih ka jingiakynad ha ki katto katne ki bynta jong ka Srinagar .
Ka Kashari ka la pynrem ia 10 ngut ki nongshah kynnoh katba ka la pyllait ia saw ngut kiwei pat kiba don ha ka thup .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Udaipur ha Rajasthan .
Ha ka sngi Nyngkong , u Lat ka Reserve Bank u Shaktikanta Das u la kdew ia ka jinglah ban pynduna ia ka dor jong ka Repo ha ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa kaban sa wan .
"Ngin ai ka jingiarap katba lah sha ka longiing kaba la duh noh ia ka jingduhnong ”, la ong u Myntri ka tnad ialehkai u Sarbananda Sonowal ha ka kyrwoh jong u .
U Mullappally Ramachandran u la ong ba ka jingkren jong u Venugopal ba un nym ïakhun ha Alappuzha kam mut ba un nym rung sha ka jingïakhun na kano kano ka konstitwensi .
Bad nangta lada nga kwah ban bam ia kajuh ka jingbun , nga hap ban bam ar shah ia ki shyieng .
Ki ar tylli ki jingjia ki la pynmih ia ka jingiakynad kaba thymmai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka don ha ka nongbah Tsuruoka ha ka jylla Yamagata ha Japan .
Ngam lah ban leit bad phi ko Kaleb .
Pyrkhat katno ka long kaba sngewtynnat ban iohi ia u nonglam khubor ba u wan sha Jerusalem na ki lum ! U dei ban don ka khubor . Kaei kata ?
Ka dei kaba la aiti sha ki pulit jong ka Punjab .
Ka dei ka jingjia kaba nga sngewkmen shibun ban peit , hynrei ngam lah ban mutdur ban iashim bynta .
Uwei pat u MLA ka Karnataka Congress u la kynthoh ia ki jingthoh bym iahap jingmut.
Kumta ka la long ba hadien bun snem , ka balang barit ka la sdang ban roi .
Katkum ka jingong u riewstad jong ka riti synshar ka ri u Subhash Kashyap la ong ba ia kane ka iing dorbar ym shym la pynsangeh , tang shu pynsangeh .
Kiei ki kyndon pdeng ?
Ka jingpynbha ia ka jinglong jingman ha Kashmir ka dei ban sdang da kaba shimkhia bad ym donkam ban kyrkieh ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan .
Ha Rajasthan , Gujarat bad Haryana ki don shibun ki nongbud jong u Asaram .
U kpa tymmen jong nga u Deve Gowda u la long u Myntri Rangbah bad u kpa jong nga u Kumaraswamy u la long CM ka Karnataka arsien .
La ju khein ia ki kum ki jait ba kyrpang .
U hero jong ka phlim na ka bynta jong nga .
Ka Selenium ka dei ka kynja dawai kaba don ia ka dak Se bad u nombar atom 34 .
Kane ka long namar ba bun na ki nongjngohkai pyrthei ki dei na Hyderabad bad Warangal ha Telangana .
Ka phlim bad ka jinglehkai jong u Irrfans ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ka Guernsey ruh kam dei ka bynta jong ka Synjuk Europe .
Ka jingbuh dak ia ki page ka long kaba lah ban leh na ka bynta ki kompeni ki bym don lad ban pyndonkam ia la ki jong ki web server .
Ngi iehnoh ia ka ha phi .
" " " Hynrei ka BJP ha kine ki lai snem ka la pynduh mynsiem ia ka Sena bad pyndonkam ia ka bor ban leh ia kata " " " " la ong u Raut " " "
Hynrei khlem da pyndonkam da ki sboh dawai bad ki dawai pyniap khniang , ka jinglut ha kaba pynmih ka kham duna shibun .
Ka jingiateh jong nga kaba long na ka bynta 1 snem ka la kut noh kynsan hadien ka por kaba tang saw bnai .
Dei ban pyntreikam ia ka dorbar pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka ri kaba la kdew ha ka ain pynjulor bad dei ban pyntip ia ki briew ia baroh ki jingbthah jong kane ka dorbar .
Nga duwai man la ka sngi .
Wat thied ia kata , u nongkren u la kyntu .
Phi lah ban pule kham bniah shaphang ka jingsdang bad jingroi jong ka ha ka Wikipedia .
Khyllon ka jingtei ha Bhiwandi ha Maharashtra .
Hadien ba ki la ïakhlad noh iwei na iwei pat , ka khlur jong ka reality TV ka Kylie Jenner bad u Travis Scott ki la rai ban ïasam mar katjuh ïa ka jingsumar ïa ka khun jong ki , ka Stormi .
Ha kawei ka liang ki ngeit ba u Vaikundar u la pyniatylli ia ki blei baroh kiba don hapoh jong u . ha kawei pat ka liang , kumba baroh kiba mynshuwa ki la jah rngai da ka jingwan jong u Vaikundar .
Bad watla phi hi phi lah ban don tang khyndiat ka lad ban pynhap ia kawei hynrei phi lah ban sngewskhem ba ynda la pynhap hok ia ka u boomerang u wan biang shisha !
Ka long kaba eh ia ki nongkyrshan .
Kumta bun ki la phone .
Ngan kut noh ha kaba im ha phatok kham slem ban ia phi .
Ka Jaipur bad Jodhpur ki don palat shiteng na ki nong Rajasthan 4, 307 ngut .
Mynta , la ju ong ba ka saian .
Kaba sngewsih ka long ba ym don uwei ruh na ki lai ngut ki nongiakop ba kongsan ha Punjab uba la wanrah ia ka plan kaba khia na ka bynta ban pynthymmai ia ka Punjab .
U la kyrpad ia ki briew ban wan shakhmat da ki jingai sngewbha .
Hato phi tip ia kaei kaba la pyni dak da ka jingpynbaptis U Jisu ?
Ka jingiathuhkhana jong u Neeraj ka dei kawei na ki jingiathuhkhana ba la pule bha ha ka app jong ngi .
Kyntait ka Sumitra Mahajan ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha 2019
U Digvijaya Singh u dei u kyrtong na Bhopal bad ka Sadhvi Pragya ka iakhun pyrshah ia u .
Hynrei ki la sngewtynnad ia ka jinglong kaba ryntih bad ka jingiakren kaba sngewtynnad jong kine ki samla kiba la riam bha .
Mynta ki don 37 ngut kiba mynsaw kiba bun na ki ki don ha ka jingshitom kaba jur bha bad ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ki ialehkai ha ka lympung ialehkai jong ka ri Sepngi .
u DGP u la aiti ia u ia ka kam ban tohkit ia kane ka kam .
Ki la tip ia ka jinglong jong ka Pakistan .
Israel : Ka Hamas ka dei ka Palestine .
Ki nongleit nongwan ki la mad ia ka jingeh katba ki dang iaid lyngba katei ka jaka .
Kiwei pat kum u Willi ki leh kumjuh ia U Khrist .
Ka sorkar ka la rai ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ain kaba iaid shaphrang ha ka kam bank .
Ka jingkyrpad jong ka Mamata Banerjee ka long ban pynkynriah noh ia ka eksamin .
Ha u bnai Naiwieng 2014 , ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka dor jong ka bai lutksan hadien ka jingpynkylla kaba san snem .
U Rohit Sharma u la thmu ban long u nong India ba nyngkong ban ïalehkai 100 T20Is
Kane kan pynbha ia ka jinglong jingman bad kan kyntiew ia ka roi ka par jong ka thain .
Bad ong : Ah Trai jong nga ! Nga wad jaka rieh ha Me na ki jingai jingmut basniew jong ki Shaitan .
Ba khot ieit parlok . . . ka jinglong jong ngi kam shym la thiah .
Lada kumta shim mynsiem ! La ngi iakynduh ia kino kino ki jingeh , ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba U Blei U lah ban pynlah ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki .
Jaitley halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
U Yadav u la ong ba ka franchise ka la pyntip sha ki ba kin shim ia baroh ki lad jingiada kynthup ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat .
Ka Sagar Raj Timilsina , ka secretary shimet jong u Gyanendra ka la iathuh ha ki heh jong ka NEA ba ka jingkitkhlieh ka wan hapoh ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ym hapoh ka iing syiem Nagarjuna .
Ha ka por ba u Nongiathuhlypa u dang im , ki ain kiba la kdew ha ka Quran ki la nang kiew shaphrang kum ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba lah ban leh kiba u Nongiathuhlypa bad ka imlang sahlang jong u ki iakynduh .
Hadien katto katne sngi u Dulat u khot ia u Vajpayee bad u pynpaw biang ia ka jingsngewsih halor ka jingmih jong ka elekshon : Sahep , yeh kya ho gaya ?
Ka don shibun ka jingbha bad jingsniew ha ki .
Kumta hato kata ka iehnoh ia ka BJP ha ka jingeh ?
Mynta u Jonty Rhodes u dei u coach ialehkai jong ka Kings XI Punjab .
U long uba hok . Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ia u .
U president jong ka America u Donald Trump u la beh kam noh ia u nongai jingmut jong u ha ka liang ka jingiada ri jong u John Bolton , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka Reuters .
" U lah ban pynpra ia ka rukom treikam ." " "
Kane ka la ktah sniew ia ki karkhana .
Namar ba katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar, u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pan ia ka kaiphod na u heh pulit jong ka jylla u Loknath Behera .
U la pynlut ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingim jong u ha Aligarh bad Delhi .
Ki khynnah , ki samla , ki samla bad ki tymmen , baroh ki la don ha ka rukom lehkmen .
Hynrei ka seng kam shym la pynbna ia ka jinglong jong ka .
Baroh ki 16 ngut kiba shah kynnoh ki dang don mynta ha ka jamin .
Palat 18 lak ngut ki briew ha Haryana kiba ioh ia ka jingpang coronavirus , pyni ia ka jingkhein sero survey .
U Jisu u la ai jingmut : Ha kane ka rukom phi ruh haba phi iohi ia kine kiei kiei kiba jia , to tip ba ka hima U Blei ka la jan . U Loukas 21 : 31 .
Ka jingpyrshang kaba jur ka long kaba donkam ban leh ia kine harum : .
La kha ïa u Friend ha Buffalo New York , la pynsan pynrangbah ïa u hangtei bad ha Swarthmore Pennsylvania ha kaba u kpa jong u u Theodore Friend u long u president jong ka Swarthmore College .
U la pynher shapoh synduk u la pynliem ia u nongap kol bad u la thep ia ka bol ha ka kol .
Hadien ka jingkynthoh kaba la mih ka sorkar Tamil Nadu ka la hukum ban khang noh ia katei ka karkhana .
U la shimti ia ka ophis mynta ka sngi .
Ka daw kaba ar bad kaba kongsan kumjuh balei ba ki hima ki pynphriang ia ka kolshor kaba iadei lang ka long ban ioh ia ka jinglong hok .
Ka long kaba eh ban im slem ha kane ka rukom .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya , ki myntri sorkar jylla u Satya Dev Pachauri , u Satish Mahana , ka Neelima Katiyar Devendra Singh Bholey bad bun ki nongialam ka BJP .
Bun ki kynthei ki la iam bad ki shynrang ki la sngap jar bad wad ia ki jain kti jong ki .
U Chiranjeev u la shongkurim ia ka khun jong u Lalus ka Anushka .
Ki nongtong dohkha ki shah kem hapdeng ka jingiakren Brexit
To ngin sdang da ki jinglong jingman ha ka kam .
ka kynhun ki khynnah kiba iaid lyngba katto katne ki phlang
Kumba 2 000 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta .
Man la ka 6 taiew ki nongleit jngi duriaw ki leit shapoh um ban peit ia ki jingthaw ba im ha duriaw kum shi bynta jong ka jingpeit bniah jong ki .
Kumba 30 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India , tang duna ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka ri , ki dih kyiad man ka por .
Ka jingpynhiar ia ka khajna halor ki mar kiba wan nabar kan ktah ia ka dor jong ka iew ka hat .
U PM u ai khublei ia ka Navy Day 2020.
Ki dkhot ki la ai jingmut ruh ba ia ki dawai kiba bha bad ka jingsumar kaba kyrpang dei ban ai sha ki briew kiba la ioh ia ka Insurance .
Kaei kaba lah ban leh ban pynkylla ia kane ka rukom pyrkhat ?
Ka sniehdoh ka dei ban pyndonkam ha ka bol .
Katkum ki khubor la iathuh ba u don ka ram kaba kumba 51 tyngka . 79 klur tyngka .
" Ka khlam kam pat kut bad ngi donkam ban dang iai long kiba husiar ban jop syndon ia u khniang jingpang " " "
U Afif Hossain u la ong.
Ngi sngewkmen ia ka jingkiew .
Ki la ïa bujli kylliang ban pynïaid ïa ki jingïalang jong ngi , da kaba pyndonkam ïa ki dkhot Baibl bad ki mat kiba ïadei bad kiba ki la kynmaw na ki kot khubor Watchtower .
Palat 70 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki shong ha ki shnong .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Aligarh ha ka snem 1942 bad u la leit sha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha ka snem 1944 kum u ophisar ba la pynkupbor .
Ka jingbuh kyrpang ia ka pisa kaba bun na ka bynta ki prokram pynduna jingduk kan long ka jingmang pisa kaba bha tam .
Ki liang jong ki thliew bad ki thliew ha kiba bun ki khyndew ba shlei um jong ka Bangladesh la sop da kum kine ki tiar .
Mynta ka dei ka kam kaba myntoi .
U khniang jingpang u pynroi hapoh ki cell jong ki jingthaw ba im da kaba thaw ia ki kopi na ka bynta ka RNA .
Lada ki nong America ki pynbiang ia ki nong Ukraine da ki tiar ialeh kiba mynta te u President Putin un pynbha ruh ia ki tiar ialeh jong u .
Ki la jop 28 tylli ki takma ksiar , 10 tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa .
Ka Mahalakshmi ka la ak kum ka nongrwai khynnah ha ka phlim Thilakkam kaba la ak da u Dileep.
Jingpeit . U la long uba dei ha ka jingshisha na ka bynta shisien .
Hynrei kumno ka jingangnud ka la urlong ?
Ki heh jong ka tnad kit mar surok bad ki surok bah bad ka tnad surok bad ki surok bah bad u nongpyniaid ia ka projek ki la iashim bynta ha ka jingialang lyngba ki lad pathai khubor .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u KS Dhatwalia u la ong ba um don jingtip ba bniah shaphang ka CMS bad kumta um lah ban kren eiei halor ka jingeh jong ka jinglong kyrpang .
Ka la long ka jingpynkynmaw kaba sngewtynnad ia ka jingsumar ba jemnud jong U Jehobah ia uwei pa uwei u langbrot uba rit kum u langbrot . Ngi la iakynduh bad kiba bun kiba la pynbiang jaka sah na ka bynta jong ngi .
Kane kam dei ka por ban ialeh hapdeng jong ngi .
Ka iaid shisngi ha ka shi taiew na ka bynta man la ka liang .
Ka jingrakhe ka la kut da ka jingkhawai jubili .
SC kan bishar ia ka jingdawa jamin jong u Rajesh Talwar lashai ka sngi .
Ka sorkar ka la bthah ia ka tnad income tax ban beh ia kito kiba la leh ia ki jingdawa kiba heh .
Kum ka nuksa , ki jingmutdur ba ka lah ban long kumjuh kum ka Sumatra .
Da ki bun ki thliew ha kajuh ka jaka , u khnai u lah ban leh ia ka jingbakla kaba shyrkhei ban rung ha ka thliew khnai kaba bakla , tang ban shah pyniap kum u nongwan rung tuh bym pdiang sngewbha .
U la sngewtynnad ia kawei ka khynnah kynthei kaba ym iadei bad ka jingngeit niam jong u .
Ka Oman ka pynkynriah noh ia ka jingsdang biang ia ki liengsuin int ' l , hapoh ka ri .
Kumta u Virat Kohli u la long u nongïalehkai ba ar hadien u Faf du Plessis ban jop ïa ka series ha baroh ki rukom ïalehkai ha Australia .
Nga sngewkmen ban tip ba ka bynta kaba khraw jong ka jingmih jong ka la pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ngi la pynbun lai shah ia ka jingtest ha Delhi ."
Hato ka ri India ka kham duna ka jingbamsap ban ia kaba ka long ha kata ka por ?
Ia ki jaka jong u Jochi la iasam hapdeng u Batu bad u hynmen rangbah jong u u Orda .
Nga la iohi wat ia ka Synduk ka Jutang ba la tuh na ka tempi .
Ka tnga jong u ka la iap shisha .
Ka kynhun jingrwai ka ju rwai paidbah man la u snem kumba 80 sien , kynthup ia 40 tylli ki jingiaseng balang , ki jingrwai pyrthei bad ki jingrwai balang , ka jingmih ha ki radio bad telebishon , bad ka jingrwai na ka bynta ki por ba kyrpang .
" Ngin ai ia ki ia kano kano ka jingiarap kaba ki donkam " " la ong u Deshmukh ."
Hynrei ka jingeh kaba kongsan ha ki kam ka long ka jingbym lah jong ngi ban thmu bad pyntreikam ia ki projek heh , kumjuh ruh ka jingbym shai ha kaba thung ia ki kontraktor .
Ka Sara ka kwah ban iathoh bad u Kartik Aaryan
Katto katne ki tyllong khubor ki tip ba u La Tuta u la duh noh ia ka bor kaba khraw , haduh ba un da pynpaw ba un ym phah shuh ia ki video . . .
Ngin sa pyntip shuh shuh ia phi shaphang kane ynda ngi la ioh ia ki jingtip ba bniah .
Katkum ki tyllong khubor , ka kompeni Pfizer kaba heh bha ha ka pyrthei ka la ïakren bad ka sorkar India ha kaba kut jong u bnai August , hynrei naduh katei ka por kam shym la don kano kano ka jingkylla .
U la shakri ruh kum u nongthoh khubor jong ka KPCC , u nongsynshar jong ka Kozhikode DCC , u nongthoh khubor jong ka Kozhikode , u nongsynshar jong ka distrik jong ka seng samla , u dkhot jong ka syndicate jong ka skulbah Calicut bad u nongsynshar ba kyrpang jong ka skulbah .
Ha u snem 2001, ka kot khubor Khristan jong ka pyrthei, 2001, p 4 la antad ba 7 ngut. 1 million bah ha ka pyrthei ha u snem 2000 kaba mihkhmat ia ki 218 tylli ki ri .
Ka phlim thymmai bad u Vikas Bahl , kaba la ai kyrteng shwa ka GoodBye .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh ain kaba dang iaid hapdeng kine arngut .
Ka nongaiktien jong ka twitter ka la ong ba la pyntip ia u CEO Jack Dorsey halor ka rai ban buh tag ia ka tweet jong u Trump shwa ban pyndonkam ia katei ka kyrteng .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki nongkem .
Paralok , Ha ka jingleit kaba khatduh jong nga sha Bhutan nga la ioh ka lad ban leit jngoh ia ka temple jong ka synshar paidbah kata ka Parliament jong ka Bhutan .
Bad haba ngi leh ia ka Yoga ha ka sien kaba nyngkong ngi sngewthuh ba katto katne ki dkhot met kiba kongsan jong ngi , kiba ngim ju pyrkhat , katno ki la nang tlot suki suki .
Ki Israel ki pan ia u Syiem .
Nangta , ynda la kiew ka jingpynkhreh ban siat suloi , ki shipai iaid kjat jong ka Korea Sepngi ki la don ha ka kyrdan ban sdang ia ki jinghiar thma jong ki .
Hapdeng kata , ka jingai jingsumar jong ngi ruh ka la sangeh namar ba ki nongpyniaid ki la iathuh ia ngi ba kim don khajna .
U Virat Kohli bad u Yuzvendra Chahal
Hynrei nga la don ka jingphohsniew .
Hadien ka por ba u la shah sumar ha Russia hi u la ioh ia ka jingsma kaba jem ia ka jingjynjar bad jingeh kaban sa wan .
Hangne ​​, u la pyndep shibun na ka bynta ka seng samla pule ka Jamiatul Ansaar .
U la iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh .
Ngi dei ki khun ki ksiew jong ki kpa tymmen ba khraw jong ngi bad ngi hap ban im lang wat hapdeng ka jingpher jong ngi .
Ha ka video ba la pynmih da u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal , u Modi u shah pdiang burom ha ki heh sorkar ha katei ka jingiashon dur .
Ki la ong ba u Reddy uba don ha Air Headquarter ha Delhi u dei u nongsynshar jong ka kam runar bad ka jingkynnoh ba u donkti ka la paw hadien ka jingtohkit ia kitei ki arngut ha Hyderabad .
U la hap ban mareh kumba 70 meter shwa ban iakynduh ia u Kohli ha ka jingkynduh kaba jan bad nangta ban pyrshang ban shim ia ka dur jong u hi .
Da kaba tieng ba ki sur jong ki kin sawa ha ka hall , ka Sophie ka la tan ia u shapoh ka Salle des Etats bad ka la khang sngap jar ia ki jingkhang armet kiba heh bha , da kaba khang ia ki hapoh .
" Ngam don iing ha Delhi ne ha Patna." " "
Kane , ryngkat bad ka jingpynrung 19 . 45 lak tylli ki longïing kiba la shah ktah ha une u snem haduh u bnai Nohprah , 1984 ka pynpoi ïa ka jingdon jong ki longïing baroh kiba la shah ktah ha ka Prokram sha ka 14 tylli . 5 million tyngka .
Kumta ha kiba bun ki liang mynta ka sngi nga don hapdeng ki paralok .
Kane ka la dei ka sien kaba lai ha ki hynriew sngi ba ym shym la don wat tang kawei ka jingialehkai kaba kut watla ki don napdeng jong ki kiba la pyrshang tyngeh .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 18 ron .
Kane kam shym la khmih lynti ban wanrah ia kano kano ka rai .
Ka phlim kam shym la pynmih ia ka jingleh jadu ha ka jaka kamai hynrei ka jinglehkai jong u Shah Rukh ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongpeitkai .
Mynta u Shivakumar u don ha phatok Tihar hapoh ka jingpeit jong ka tnad Enforcement halor ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka BJP ka la pyniakhun ia u Ganpat Kalu Gayakwad na ka shuki dorbar thawain jong ka Kalyan East .
La pynjulor ia ka ophis jong ka komiti jong ka seng BJP , u secretary jong ka seng CPM u Kodiyeri Balakrishnan bad kiba bun ki iing jong ki nongsynshar jong ka seng BJP bad CPM ki la hiar thma , ki kali ki la shah pynjulor .
La u briew u pyrkhat aiu shaphang ka jingkylla jong ka Russia ka la long shisha kaba kham palat ban ia ka jingeh jong ki nongthied nongpet .
Ka kpoh jong nga ka la tyrkhong haduh katta katta ba nga la iohi kumba nga la pun khun katto katne bnai . Nangta baroh arngut ngi la ioh ia ka jingpang jyrhoh kaba jur bha .
" " " To ngan pynkynmaw biang na ka bynta ki nongpeit jong ngi , " " u nongpynbna ha London u la ong , " " U nongthoh khubor jong ka BBC u Gunther Glick u dei u briew uba la pynbna nyngkong ia kane ka khana ."
Ka dei ka rai kaba neh .
Da kaba pynmih ia ki khubor lamler shaphang u myntri , la pyrshang ban ialam bakla ia ki briew .
La iathuh ia nga ba tang mynta u Syedna Saheb u la ong ba ka jinglehkhuid ruh ka dei ban long jong ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Sharath uba dei u secretary ka BJP Yuva Morcha u dei u khun jong u MP ka BJP na Chikkaballapur u BN Bachegowda .
U thoh shaphang ki mat jong ka ioh ka kot bad ka polisi .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pynheh ia ki surok kiba la don lypa .
SSC CGL admit card 2018 : Kumno ban download .
Ngam ju iakynduh badno badno ruh , bad haba nga ong mano mano nga mut ia ka khun jong nga .
Ki kyndon bad ki kyndon ba la buh ha ka polisi pynbna kin pynlong ia ki jingiakren ban iaid ha ka rukom kaba laitluid bad kaba thikna .
Ka pisa ba la buh kyrpang la kdew ha ka jingiateh ba arliang mamla .
Da kaba iaid shabar na la ka tnga bad ki khun , uta u briew u la rai ban iehnoh ia ka hok kpa jong u .
Katto katne ki nongshong wai , khamtam ki briew kiba la kham rangbah , ki sah ha ki iing kiba heh palat na ka bynta jong ki .
U Dr Kumar uba dei u heh barim jong ka tnad ENT jong ka Patna Medical College and Hospital u la trei da ka kontrak hapoh ka PMCH hadien ba u la shongthait na ka kam .
Hadien ha u snem 2017 la aiti ruh ia ka ia ka kam jong ka tnad pathai khubor .
Ka skul Vatika ka rakhe ia ka sngi jong ki khynnah
Hadien ka jingiakren , la ia mynjur lang ban pynjlan ia ka jingiateh SoO sa hynriew bnai haduh ka 30 tarik u Iaiong 2015 .
Kane ka long kaba pawnam namar ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah jong ki khlaw ka buh ia ki jingthaw ba im ha ka jingma .
Napdeng kiba kham bha , haba ianujor , ki long ka Maharashtra , Rajasthan bad Andhra Pradesh .
Ngam lah ban ainguh ia ki katba lah , u la ong .
Ia ki soh la bam da kaba shet , ne shet , ryngkat ne khlem doh ne dohkha .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka khang pyrshah ia ka jingleh niam ia ki nongshong shnong jong ka bad ka pynthikna ia baroh ki briew ban iaryngkat ha khmat ka ain bad ia ka jingiada kaba marryngkat jong ka ain .
Nga la ialehkai haduh katta katta ban tip ia kaei kaba ka jinglong jingman ka dawa .
Nga la iakynduh shibun ki jingshah lehbein .
La pynsan pynrangbah ia nga hapdeng kine ki longiing .
Myanmar : Ka jingthoh jong ki nongthoh khubor kiba shah set phatok
U hynmen jong u Rajapaksa u Gotabaya Rajapaksa uba la long u myntri kam pohiing ha ki por ba khatduh jong ka thma u la mad ia ki jingkynnoh ba u pynneh ia ki kynhun pyniap briew .
Kumta , ka jingbha tam jong ka jinglong lyngdoh bah jong U Khrist ka pynlong bym donkam shuh ia ka jingdonkam ia ki lyngdoh briew kum ki nongiasaid .
Kyrteng jong ka Medical College .
Ki don kiwei pat ki daw bapher bapher kiba pynlong ia kine ki jingshah thombor , u la ong .
PYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U SHRI BKS IYENGAR , Rashtrapati Bhavan : 20 . 08 . 2014
Kan iada ia u Kejriwal khlem jingsiew : Ram Jethmalani
Ka snam kaba biang ka la tuid hangne ​​.
Ki nurse bad ki nongsumar khun ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jingshakri ia ka koit ka khiah .
U la shem ruh ïa ka jingbakla ïa u Modi halor ki jingkren beiñ jong u ïa u Rahul Gandhi president ka Congress bad ïa ka Sonia Gandhi chairman ka UPA .
Hadien ka jingialeh kaba shyrkhei , la pynngop ia u Kong shapoh ka thliew kaba jylliew .
Kata ka kyrdan ka la kut noh ha u snem 2002 .
Ka khynnah ka la ujor FIR sha ki pulit .
Ka Ktien U Blei ka long ka tyllong jong ka jingpyniaid kaba kordor .
Hadien lai bnai , ka ri America ka la pynhap noh tang ar tylli ki tiar nuclear kiba la ju pyndonkam ha ka thma , ka Japan ka la aiti noh bad ka thma bah ba ar ka la kut noh .
Ka sinema . U Khan u la sdang ia la ka kam ha Bollywood kum u nongpynmih phlim bad u aktor da ka phlim Deshdrohi ha u snem 2008 .
La khot ia ka nongbah jong ki pung bad ki iing syiem , ia ka Udaipur la ker sawdong da ki lum Aravalli kiba jyrngam bad ki pung um ba thiang . 64 .
Haduh ka snem 1963 ki kynthei kim shym la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki nongialehkai kriket kiba pawnam na Zimbabwe ki kynthup ia u Andy Flower , u Heath Streak bad u Brendan Taylor .
Da ka buit bad jingpynkylla lynti jong ka sain hima sima kaba lah ban long , u Soitan u la pynphai kylla ia u briew na ka lynti kaba shisha kaba tang kawei sha ka jingsuk .
Ka daw jong kane ka jingpynhiar ?
tangba pyrshang ban mutdur ia kata .
Ka jingkyrshan baroh kawei jong ka Ayurveda kum u nongsumar Panchakarma , u nongsumar jingbam , u nongpeit bniah ia ka jingpang tyrha , u nongshet dawai Ayurveda ruh dei ban pynroi .
Ia u ruh la wanrah hangne ​​ban tohkit .
Ka spah kaba khraw tam jong u briew ka long ka koit ka khiah .
Ngi dei ki dkhot kiba aiti lut ha ka Ri .
Kata ka jinglah ka don , u la ong .
ka sniehdoh ka dei ka jingtreikam kaba thikna jong ka sniehdoh .
Ka Pak kam ioh jingkyrshan ha ka UN halor ki jingshah thombor : Akbaruddin
Ngi la iohi ia ka jingroi kaba khraw shibun .
" " " Kumba phi baroh phi tip ba u khniang jingpang coronavirus u saphriang kylleng ka pyrthei ."
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka shnong bad haduh mynta la kem ia hynriew ngut ki briew .
La tuh ia ka pisa na ka ophis .
Hadien ka 14 tarik u September , ka Rajya Sabha kan shong ha ka kylla miet naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 1 baje janmiet bad ka dorbar Lok Sabha kan long hapdeng ka por 3 baje janmiet haduh 7 baje janmiet .
Ka phlim ba la pynïaid da u Balaji Mohan , ka phlim “ Maari 2 ” ka don ruh ka Sai Pallavi .
Ka don ka jingpynhiar dor kaba 2500 tyngka ha ka Vivo V11 Pro .
Kiba bun ki mar ba la buh ha ka pla ki don shibun ka shini ha ki .
Ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka pyrthei , ka la kiew dor da 0 . 98 na ka shispah , sha ka USD 81 . 79 tylli ki barel .
Da kaba don palat 41,000 ngut ki nongshong shnong jong ka Maine kiba la pynrung kyrteng ha kane ka seng , ka don ia ka jingdon dkhot kaba bun tam ha kano kano ka seng Green ha ka ri America .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Europe ki la jubab kloi biang ïa ka jingdonkam .
" Ngin sa pynlong ia ki jingpynbna sur ha ki kali kiba donkam ban peit bniah ia ka jingpynher stet palat bad ban tehlakam ia ki jingjia aksiden , " la ong u heh sorkar ha ka PTI . "
Hynrei namar ka Article 370 ym don ba lah ban thied jaka hangta .
Kaba phylla ka long ba ki dor jong ki PNGRBs ki iapher na ka bynta ki pipeline kiba rim bad ka jingpynheh kaba thymmai , nalor ba ki kham heh shibun ban ia kaba la antad .
U Gabbard u la pawnam bha ha ka imlang sahlang jong ki nong India .
Yn shim ia ki sienjam ain lada ki pynmih ia ki jingkynnoh lamler .
Haba pynpaw ia kane mynta ka sngi , u nongaiktien ka sorkar u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la pynkhuid ia kane ka file mynta ka janmiet .
Ki Jingiasyriem Ki Ktah Ia Ka Jingsngewthuh Jong Phi Kum ki khynnah , u Neil bad u Franz ki la ioh ia ka jingiasyllok kaba bha bad ki Khristan kiba shisha .
Ka Sonakshi Sinha ka don ha ka jingkiew kaba khraw ha kine ki sngi .
Ka jingbei tyngka ha ki share ka donkam ban husiar .
Ka SUST ka pdiang sngewbha ruh ia ki samla pule nabar ri .
Hynrei ka la long ka jingshai kaba khatduh jong ka ding .
Kumba long kiwei pat ki ophisar ba dang shu shah thung thymmai la phah ia u ban ioh jinghikai shuh shuh ia ka kam ophisar sha ka Basic School kaba don ha Philadelphia Navy Yard .
Ia kren ia ka jingkordor jong ka jingshim por man la ka sngi ban bishar bniah ia ka jingthoh jong ka Jingthoh Bakhuid bad ki jingkynthoh .
Nga la bakla ha kane ka kynti .
Ka jingthmu jong u nongthoh ka long hadien ka dustur jong ki epik bah Mahabharata bad Ramayana , ka long ban pynshai ia ka jingong ba ka pyrthei ka long ka jinglehkai jong U Blei .
SC : Ym lah ban pynkiew dor ia ka iing hadien 7 snem
Ngin sa khot ia u namarkata kumba u la ai por ia ngi ha kum kata ka tarik .
Ka tnga bad u khun jong u ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Canada .
Ka jubab , na u Ravi Shankar Prasad , myntri ka tnat Electronics bad ka jingpyntip , ka long kumne harum : .
Ka India ka la buh thong ia ka Pakistan ban kamai 158 ngut.
U Pawar u la shah set phatok haduh ka 13 tarik u Naitung .
Pynmih paidbah ia ki result test admission jong ka skulbah Rokeya
Pule ruh : Ka Elekshon Gujarat 2017 LIVE
Ym don lad ba kano kano ka kambah kan shim ia ka jingsynshar ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka por ba dang iaid .
, u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ha ka jingiadei , ki la dawa ia ka jingpynpaw ain kaba iadei dur kaba pynpaw ia ka kyrdan jong ki kum ki nongsynshar barim bad ia ka rekod jong ki ban iatreilang bad ki phareng .
U la bynrap ruh ba u la aiti ruh ia ka jingthoh sha u heh sorkar .
" U Khote u la paw ha ki phlim ba pawnam kum " " Qayamat Se Qayamat Tak " ", " " " Ventilator " " bad ka jingpyni TV " " Zabaan Sambhalke " ".
Ka jingdie ia ki kali compact kynthup ia ki kali kum ka Swift , ka Ignis , ka Baleno , ka Dzire bad ka Wagon R kaba thymmai ruh ka la hiar da 22 . 7 na ka shispah
Ha ka elekshon Lok Sabha , ka BSP bad ka SP ki la iakhun ha ki 38 bad 37 tylli ki seat .
Pynbna ia kaei kaba la pynpaw ha phi na ka Kitab U Trai jong phi . Ym don uba lah ban pynkylla ia ki ktien jong U .
Ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka kong Smriti Irani ka la pynrem ia ka jingiakynduh jong ki seng Congress United Kingdom unit bad ki nongialam jong ka British Labour Party ban iakren ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka la pule ia ka khubor ai khublei jong u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ha kane ka sngi .
U la tip ia ka jingkhraw jong u blei Brahmaputra uba ha kata ka por u la rieh ha ki lum himalaya ha ka dur jong ka pung .
Ki video kiba pynkyndit ha Nepal Ka jingkhie jumai ka pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat
Ha kiwei pat ki kyntien , nga la hap ban wad ka lad ban pynthikna ba ka jingstad jong nga kan im ha la ka jong ka jingjop .
U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah , un sa jubab pura shen ia ka jingduwai kaba jur : To wan ka hima jong me .
Bad nga long u nongioh pateng uba hok ia kane ka jutang .
Hynrei u la ong ba u la buh ha ka jingmut ia ka jingai jingmut jong ka Komiti FRBM ba ka ram kaba neh ka dei ban long ka nongrim ba kongsan jong ka jingpyniaid pisa kaba stad .
Ka India ka don ia ka network kaba heh tam ha ka pyrthei ban pynpoi ia ki mar poh khubor .
Hadien katto katne minit , u Teabing u la hiar na ka kali , u la kiew biang shadien , u la pynkhuid ia ki sakhi bad khatduh u la mih ban pyndep ia ka bynta ba khatduh jong ka kam jong u .
Ka iing mane blei bad ka tempi ki leh ia ki kam bapher bapher jong ka kolshor bad ka imlang sahlang bad ki long kum ka jaka pdeng jong ka kolshor jong ka nongbah .
Afghanistan : Ki lehnoh ki la thombor ia ka iing sorkar ha Jalalabad 10 ngut ki la iap.
Ka jinglong kaba jem , kaba jem bad kaba jem .
" New Delhi : Ka Twitter India ha ka sngi thohdieng ka la rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi da kaba pynbna ia ka " " Gandhi Emoji " " kaba thymmai kaba la shna kyrpang.
Ïa ki metïap jong ki la sei na ka jaka thang met jong ki ha ka shnong Laukhali jong ka Jessore Sadar upazila ha ka por mynstep .
Ki nongmihkhmat na baroh 1, 289 tylli ki van panchayat ha ka jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
U Dhawan u la mynsaw na ka kjat kadiang jong u ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Maharashtra .
U don kaei kaei kaba thymmai ban ai sha ki nongpeit phlim .
Bad wat hapdeng kano kano ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji , ki jinglong jingman ha ka pyrthei ki dang nang sniew bunsien namar ka jingstad mynta .
Baroh arngut ki nongñiah kali ki la shah kem .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka Kot Ap jong ka 1 tarik u Naiwieng 1979 , sla 31 . Hato Phi Kynmaw ?
Ngam iohi ia ka watch hangne ​​.
Baroh ki jylla jong ka Congress bad ki Myntri Rangbah ki la mynjur ia ki rai kiba pynbna ia ka jingngeit ha ka jinglong nongialam jong ka Indiras .
4 Jingiarap na ka bynta ka LongïingKumno ban ïakren bad u khynnah samla jong phi .
Ia kine la wanrah na Delhi sha Punjab .
Kane ka jingioh ka kynthup ia ka kot Leningrad ba pawnam 19 .
Ka sim khlaw Sri Lanka ka dei kawei pat ka sim kaba shong ha kane ka park .
Ha shwa jong kata ka samla ba la kynnoh ba u Sushant ka Rhea Chakraborty ka la shah tohkit ha ki pulit ka Mumbai haduh hynniew kynta .
Wat la katta ruh lada u pyrkhat ba u don ei ei ban ong shaphang kata ka kaiphod , u lah ban phah jubab sha ka ophis jong u Manabzamin bad ka kot khubor ka la dei ban pynmih ia kata .
Ka sorkar ka la mang tyngka ban lum T.2 . 10 lak klur na ka jingdie ia ki bynta ha kane ka snem mang tyngka .
Ki tip ia ki jingeh kiba ngi iakynduh .
Kawei pat ka spah snem jong u Rohit Sharma ka la jah rngai noh.
Ki la kynnoh ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba la leh da ka jingthmu ban ‘ lute ’ , u la ong .
" Nga la ong, " "Balei phi iam ? " " ".
Nga la sngewkmen shibun tang ban shah jied ha ka liang ka ri , ka long ka kam kaba khraw ia nga .
Ki jinglong babha kim shym la pynrung ha ki .
bad Ka Jingshna Ka Donkam ia U Nongshna , ia ki sakhi kiba iadei bad kane ka mat la pyni da ki bor ba la ithuh ha ka liang ka jingstad bneng , ka jingstad ia ki jingthaw ba rit , bad ka jingstad ia ki jingthaw ba rit .
La ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang .
Hooid ki sakhi ki long kiba khraw ba ngi im ha ka por jong ka jingkut jong kane ka pyrthei !
" Nga la ju sngewtynnad ia ka jingtrei jong u Gonzales Inarritu khamtam ia ka phlim ba khraw jong u " " Birdman " " khana ba khraw ! ! "
U la panmap na ka kmie jong nga bad nangta u la ialam ia ka iing ka sem jong nga ban leit kai sha Shirdi , la ong u Bah Ankit .
Nga la tip shaphang kane ka jingpynbna na ki lad pathai khubor .
Haba mane ia ka Maa Saraswati nyngkong eh dei ban buh ia u mot ne ka dur jong ka Saraswati ha khmat .
Hato phin buh ia ka jingpyrshang kaba donkam ?
Ka don ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei , bad ki briew kim ju peit ar tylli na ki 10 tylli ki phlim ha kum kane ka khep .
Shuh shuh , ka phang jong ka jinglong jingman jong ki khniang jingpang ka la nang sdang ban sdang stet bad ki riewstad biology ki la kham sngewtynnad ban pyrkhat ia ka jinghiar pateng ha kijuh ki kyntien na ka bynta ki khniang jingpang bad ki jingthaw kiba kham halor .
Ka dei ban long kaba iai bteng ban aiti lut .
Kumta 4 pyndap 4 ka long 8 , 8 pyndap 4 ka long 12 , 12 pyndap 4 ka long 16 , 16 pyndap 4 .
4 Haba ki Israel ki la jan poi sha ka Ri Jingkular , U Blei um shym la hukum ia ki ban pynjanai ia ka jingtbit jong ki ban ialeh ne ban hikai ia ka thma .
Ryngkat bad kane la kurup haduh 2 034 tylli ki tiar siat beain bad 2 38 562 tylli ki tiar siat la buh ha ki thanat .
La kem arngut ki pulit namar ba ki buh beer
Hynrei kim shym la leh kumta .
U la thaw palat 400 tylli ki jingrwai , kiba bun ha ka ktien Tamil .
Bad u Michael u la kylla long u briew uba la pyniasoh lang.
" " " Ka Democracy kam dei tang ka hok ban kren , ka hok ban thep vote . " " "
Shah siat iap uwei u samla ha East Delhi
Ka jingsumar ka long kaba jur bad kumjuh ruh kaba rem dor .
4 : 20 baje janmiet : Jammu bad Kashmir : Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka thain Molu Chitragam jong ka Shopian district jong ka South Kashmir .
Nga don ki jingkylli ym na ka bynta ka seng sain pyrthei hynrei na ka bynta u Rahul Gandhi Ka kompeni ka dei trai da u Rahul Gandhi ym na ka Congress .
" Lym kumta ka jingim ka kylla long ka jingtrei shitom kaba khlem kut ." " "
Pule ruh : Ka khlam Coronavirus : U PM ka Britain u Boris Johnson u la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ba shitom ban shah sumar
Ia kane ka pipe la pynpoi hapdeng ka Jagdishpur bad ka Haldia lyngba ka Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , Odisha , bad West Bengal ha ka jinglut kaba long kumba Rs . 13 hajar klur
" " " Da kaba pyrkhat ia ka jingtreikam jong u Myntri Rangbahduh u Modi ha kaba pyntreikam ia ka ' Digital India ' bad ki jingpynkylla ba kongsan ha ka ioh ka kot , ngi kyrmen ba kane ka jingkhein kan sa palat , lehse wat ar shah , " " la bynrap shuh shuh u Chambers .
Ki heh jong ka hospital ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka longiing .
Uwei u samla u la iap ha ka jingshah set phatok bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei ka la sngewskhem ba ka kyrteng jong ka kan paw ha ka thup ba khatduh .
Nangta ki shipai India ki la pynlong ïa ki jinghiar thma ha ki jaka pynher ïa ki lehnoh ha ka jaka jong ka Pakistan .
Nga la hap ban phone ia kiba bun ki briew bad panmap namar ba ngam shym la iakynduh .
Pyndap ia ka da u sohjew uba jem bad u sohjew ba la ot bha.
Ha kata ka rukom , baroh ngi mih bad kaei kaei .
U la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Olympic ha Atlanta ha u snem 1996 .
U Akshay Kumars Prithviraj u la ioh ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei bad u aktor ban ialeh lang bad ka Miss World barim ka Manushi Chhillar .
Ha kaba kut u Rocky u pyniap ia baroh ki runar kiba la pyniap ia ka iing ka sem jong ka Nandini .
Ha u snem 1993 la ai ia kane ka skulbah bad ka CEME bad MCE ki la long shi bynta jong ka skulbah .
Ka jingiakhih ha ka iing dorbar thawain bad nangta ka iehnoh ia ka .
Nga mihkhmat ia ka Telangana bad ka India haba nga ialehkai bad ngan iai bteng ban leh ia kata .
" " " Balei ka nongshah lehbein ha Shakti Mill ka leit sha ka jaka ba kyrpang ha ka por 6 baje janmiet ? "
Ka paw shai ba ka dur ka dar , ki riti dustur bad ka niam jong ki kim long kiba lah ban pdiang da ki nongshong shnong kiba khlem shaniah ia kano kano kaei kaei kaba ym tip bad kaba iadei dur bad ka jong ki .
U Jisu u sngewsih bad sngewsih jur .
U Deputy Director jong ka ophis passport jong ka Magura u Sazzad Hosain bad ki pulit ki la ïathuh ba u symbud myntri rangbah ka BCL jong ka Magura district u Sohrab Hosain Sabuj ryngkat bad saw ne san ngut ki nongïakhih ki la leit sha katei ka ophis .
Ka nongmuna kaba la lum na ka jaka kaba la pyrkhat ba ka dei ka jaka shong jaka sah jong u .
Ialam ka Priyanka Gandhi ia ka ' jingiakhih symboh ' ha India Gate pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule halor ka ain long nongshong shnong
Ailad ia ka jingkynthoh . Pyni ia ka sla ba shadien jong ka Watchtower jong ka December 1 , bad pule lang ia ka jingkylli kaba nyngkong bad la kumno kumno kawei na ki dkhot ba la kdew .
Namar ba um don ha shnong .
Ka sorkar ka ai jingiarap 75 percent ban pyndep ia ka jingthew .
Da ki hajar ngut ki nongrep ha Punjab bad Haryana ki pyrshah ia ki ain rep ba thymmai ba la wanrah da ka sorkar u Modi .
Palat 20 ngut ki nongïalam ba kynthup ïa arngut na ka seng Congress ki la ïashim bynta ha kane ka jingpyni ïa ka jingïatylli ba la pynlong da ka nongïalam ka Trinamool Congress kaba dei ruh ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Kata ka mut lada don kano kano ka sorkar kaba buh ia ka khajna kaba rit tam ha ki karkhana te ka dei ka sorkar jong ngi .
Kane kan long ka lad kaba kongsan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um hapoh khyndew .
U nongpule u dei uta , uba lum ia ki jingtip , hynrei ki jingtip kim dei ka jingtip , kim dei ka jingstad .
Ngim don por ia kane ka jait jingleh bieit .
" " " Katto katne ngut ki briew ki dang jah rngai " .
" " " Nga khmih lynti shibun eh ia ka jinghikai jong nga bad ban shakri ia ka ri " " u la ong . "
U la long , pynban , uwei na ki khyndiat ngut ki nongthoh kiba thoh na ka bynta ki serf , bad pyrshah ia ka jinglong serf , da kaba leh ia ki serf kum ki briew kiba don ka jingim kaba jylliew ha ka jingsngew .
Nga kwah shisha ban jop .
Ka Ruth nong Moab ka la leh ia kane bad ka la ioh jingkyrkhu shibun .
Ia ka jingialam ha kane ka kam la shim da u MP ka BJP na Karnataka u Shobha Karandlaje .
Ka City ka la pynlong ia ka phainal jong ka jingialehkai pyrthei jong ka Kabaddi . Jop ka India
La pynjlan biang ia ka jingkhang jong ki LTTE sa san snem : MHA
Kumno lah ban ong ba u Dhoni u la flop haba u la kamai 39 ron .
U la pyndep ia ka 5k da ka por kaba 28 minit .
Ka Connie ka kynnoh ia u Michael ba u pyniap briew , ka iathuh ha u Kay ba u Michael u la hukum ia baroh ki jingpyniap briew .
La pyllait ia u nongshah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi .
Yn hap ban pynrung ia ka lad kynthei ha ka software kaba pyniaid ia kita ki mashin khnang ba u nongleit nongwan uba kwah ban pyndonkam ia katei ka skhim un ym shah siew , la ong u Gahlot .
Haba kren ha kane ka sngi u PM u la ong ba ka Pradhan Mantri Awas Yojana kan long ka jingmyntoi ia ki briew ki bym lah ban thied iing hi .
Ka por ba nyngkong jong ka Jayalalitha kum ka CM ka long hapdeng u snem 1991 bad 96 .
" Ym don mano mano ba dei ban kren ha kum kata ka rukom ." " "
Ka jingri dohkha ka dei kawei na kum kine ki kam kaba la pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei ha Gushaini .
Ngi la ai jingmut nyngkong eh ia ki jingsngew .
Ia ka Super Over la pyndonkam nyngkong eh ha ka jingialehkai kriket kaba arphew arphew .
Kumno ki ktah ia ki briew shimet kiba donkti ?
Ia kine ki jingkren la kren pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ba la jied da ka synshar paidbah jong ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , la ong ka khubor .
Ngi lah ban sdang kham kloi .
Ka agency kaba ai tang ia ki ram ba la buh por .
Ym pat lah ban tip mano ba lah ban don ha lyndet jong kine ki jingshah thombor hynrei ka Iran ka dei ka nongïalehkai ba kongsan ha ka jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ka kynhun lehnoh Islamic State ha Syria bad Iraq .
Namar um lah ban sahkut man ka por .
Ki saw tylli ki ktien ba la pyndonkam ha Northern Cape ki long ka ktien Afrikaans , ka Tswana , ka Xhosa bad ka English .
U Ronaldo u la ïalehkai 98 tylli ki jingïalehkai ha ka pyrthei bad u la thep 62 tylli ki kol .
Ki dor ki long kiba heh khyndiat na ka bynta ki lieng ba la pyniaid da ka seng ki nongpyniaid lieng kiba lah ban ioh tang ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ia ka jingtrei ban tei la sdang ha ka 26 tarik . 4 . 2017 bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
U kyrpad ka Pakistan ia ka UNSC ban tuklar halor ka jingeh ha Kashmir , u Amit Shah u chairman jong ka jingialang pahara .
Kiba bun na ki kim lah ban ieng hi dalade .
U la pynpaw ba katba ngi nang iaid shakhmat , ka dei ka jinghikai kaba pura kaba dei ban don ka bynta kaba thikna ha kaba pynwan dur ia ki jinglong jong ngi .
La pyniakhlad ia ka Andhra Pradesh ban thaw ia ka Telangana ha u Iaiong , 2014 .
bad Ngi la phah ia u sha ka jaitbynriew kaba don shispah hajar ne palat , .
Ha ka sngi Nyngkong , ki pulit ki la ioh kurup ia ka .
Ka jingpynroi ia kata ka jingsngew kam mut ba u dei ban tip ia ki jingmut kiba kham jylliew jong kita ki jinglap .
U Indian Mohammad Azharuddin u la thep lai spah ha ki lai tylli ki Test ba nyngkong jong u hadien ba u la ïalehkai nyngkong pyrshah ïa ka England ha la ïing ha u bnai December 1984 .
Ki don 8ngut ki briew kiba la iap ha Andhra Pradesh .
U dei u nongialehkai ba khlain bor jong ka bol .
Nga thikna ba nga pyrkhat ia ka tdong bad ka . . .
Hynrei ki jingiakhih kim dei kiba thymmai .
Hynrei ki jylla kim don bynta ei ei ban thaw ia ka polisi kamai .
Baroh arngut ki don mynta ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Bun ki la pynshong nongrim ia ka jingtbit jong ki ha ka jingpyndonkam hok jong ki ia ki jingkynmaw .
18 Ki briew ki ju sngew lyngngoh ia ki jingmih kiba thymmai kiba ki ioh .
Ha ka taiew ba la dep la kem ia uwei u briew uba la kynnoh ba u la khot bai lutksan sha ki bahaiing hasem jong u samla pule JNU uba la jah rngai bad dawa pisa T.20 lak ban pyllait ia u .
Ngi la nang kiew bad phi lah ban iohi ba ki nongialehkai ki sngewtynnad ia ka jingialehkai jong ki , la ong u nongiarap coach ka East Bengal u Tony Grant .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 52 . 98 shi bbl ha ka 22 . 05 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingshun bad ka jingsngew pyrshah kam donkam ban long tang shaphang ka rong sniehdoh ne ka jaitbynriew .
Ka jingpyniasuk kaba suk bad kaba iahap jingmut jong ki jingmyntoi kiba pyrshah , ka jingiakren paidbah kaba koit ba khiah , bad ka jingburom ia ki jingmut kiba iapher jingmut ki long ka tynrai jong ka synshar paidbah , la ong ka .
“ “ “Ngim shym la leh ei ei ruh em,” ong u Sambit.”
U Nur Nabi uba la lah ban wan phai noh sha la iing hadien ba u la siew ia ka bai lutksan u la ong ba ki nongkhaii ki la shim jubor ia u .
Baroh kaba ngi kwah ka long ka jingsuk , ka jingiajan , ka jingieit , bad ngi kwah ban iatreilang .
Ka weng ia ka jinglong kaba eh ha kaba iadei bad ka pisa bad ka jait
Hato phi artatien la kane ka dei ka kam ba la siew bai bylla ?
Nga la buh ia ka na ka bynta jong u .
U nongpule un iohi katto katne ki jingpynrung kiba thymmai bad kiba kongsan .
Da ka jingiarap jong ki nongshong shnong ki la lah ban pynkhreh ia ka stage ha ka por kaba biang na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Hato kim shym la iohi ia ka pyrthei ba katno tylli ki paia kiba donburom Ngi la thaw ha ka ?
Ki samla pule ki pynlut por shi taiew haduh shi sngi ha ki shnong ba jngai ha kylleng ka Ladakh bad ki iarap ban tei ia ki jaka ri mrad marwei marwei katba ki dang sah bad ki longiing kiba don ha ka thain bad ki nang shaphang ka kolshor jong ki .
Katba ia ka Article 370 pat wat ha ka Riti Synshar ruh la pynrung ia ka kum ka kyndon ba shipor .
Hato kane ka long baroh kaba ka Make in India ka lah ban ioh ?
La synran lang ia ka da u coach ba hakhmat eh jong ka ka ri, u Pullela Gopichand .
Kam lah ban long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , em ?
Ki kam jong ka SNF ki la nang kiew bad ki dkhot ki la nang kiew stet .
Ka kynhun jong ki seng treimon sngewbha ha India ki pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Haba tied nyngkong ka Northern Knights ka la kamai 219 ron bad hap noh 7 wiket .
Ki bahaïing jong kiba la khlad noh ki la ong ba la pynïap ïa katei ka khynnah , ka la ong .
U Lane u la ianujor ia kane ka tiar bad ka pte tender jong ka ri France , kaba la pyndonkam da ki nongthaw khiew dang shen ha ka spah snem kaba khatwei .
Ki por jong ki liengsuin ban iaid na Arakkonam ha ka 4 bad 5 tarik u Naiwieng 2019.
La lap ba ki samla pule ki la shim ia ki lad ki lynti ki bym hok ban ioh admission ha ki jaka pule ai jingsumar ha Madhya Pradesh lyngba ka VYAPAM .
U la ong ba ka pyrthei ka donkam ban pynngeit ba ki ri kiba dang kiew kim dei ki nongshun ia ka mariang .
Ki brand Aavin ki trei kum ka lad ban tehlakam ia ka dor ban tehlakam ia ka dor iew jong ka dud bad ki mar dud .
Ailad ia ka ban rkhiang katto katne por .
La palat 25 snem ka BJP ka la synshar ha Gujarat .
Na ka bynta ka CBM hap ban kiew shaduh wat 1 000 haduh 1 200 meter , u la ong .
La pynlong ia ka postmortem ia kitei ki metiap bad la aiti sha kiba haiing hasem .
Man la u nongsynshar , u nongtrei karkhana , u nongsynshar u wan shane .
Ym shym la don ka bynta kaba lah ban kdew jong u Netaji Subhash Chandra Bose ha ri India ? s ka jingialeh ban laitluid .
U Pandya u la long uwei na ki nongïalehkai ba pawnam jong ka Mumbai Indians ha kane ka aiom ïalehkai ba dang ïaid shakhmat .
Na ka daw jong katei ka eriong ki la iap haduh 3 ngut .
U la kyntu ruh ia u Rahul Gandhi ba un nym ialeh ia ki thma sain pyrthei lyngba ki kordor jong ka iingbishar .
Ka Realme ka la pynkiew ia ki nongpyndonkam jong ka da 49% , ka Vivo 44% bad ka OnePlus da 41% .
Hadien kane ka jingsumar , phi lah ban leit phai biang sha ki kam ba man ka sngi .
Nga kwah ban pule ia kane ka kot .
Ha ka por 12 baje ngi la iakren bad ki bad nangta ngi la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka ri India , u la ong .
U la long arsien u nongialehkai uba rem dor tam ha ka jingdie lilam jong ka IPL .
U Mohammad Azharuddin u la kular ban kyrshan pisa ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Kumta , Ka Sniehdoh Baroh ka la long kumba ka lad kaba dei ban sdang .
Hynrei balei ba ka la dei ban long kumta ?
" Ia kane la pyni parody pawnam ha u Cervantes ' " " " " Don Quixote " ", haba u nongiashim bynta ba kongsan u hiar thma ia ka kor lyer, da kaba ngeit ba ka dei ka mrad khlaw."
Ka jingkem kam dei tang ka jubab .
Hadien shi taiew ka la kiew sha ka nombar 8 .
Ha u bnai February 2004 , ka la iasoi ia ka jingiateh elekshon bad ka JVP bad ka la pynduh noh ia ka sorkar da kaba leh be-ijot , wat la ka UNP bad ki paralok jong ka ki don ia ka jingbun paid kaba shai ha ka iing dorbar thawain .
Caleb , ka don ka daw ba ym don jingkhang ha kane ka kamra .
Hadien lai spah snem ngin sa pynkut noh ia kane ka Dogra Raj .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Bad ka lad ban pynkylla bad pynjanai ia lade .
" Kane ka dei ka spare na ka synduk ba iarap ." " "
Ka Indonesia bad ka Brazil ki dang ïarap ha ka Phase 3 jong ka jingpyrshang ïa u Sinovacs CoronaVac , katba ka Bangladesh ka thmu ban pynlong ïa ka jingpyrshang ba la dier na ka bynta une u dawai pynïap khniang .
Ngi kham rkhie bad ki briew kiba ngi tip bad ki briew kiba ngi sngew shngain ha kylleng .
U Elworthy u la ong shuh shuh ba ka ECB ka la dep ban ïakynduh ïa ki bor ïalehkai kriket jong ka Australia , Pakistan bad Ireland ban ïa pynbeit ïa ka por ïalehkai .
Ha ka elekshon bah jong u snem 2004 , ka NDA ka la mad ia ka jingshah rem kaba khlem khmih lynti , bad ha ki shi snem kiba hadien ka BJP ka la long ka seng pyrshah kaba kongsan .
Ka jingmut jong ki nongsumar ba shisha kam dei kaba kyrpang ia ki Hindu .
Ia kane la leh shabar jong ka ri India ruh .
La ngeit ba u don jong ka pyrthei poh khyndew u Dawood Ibrahim bad ka longiing Memon ki dei ki nongpynmih ia katei ka jingshah thombor .
WARDADDY : Gordo buh ia ka ha ka third , Dieng kadiang !
Ki la dawa ruh ban tohkit bad ban leh ei ei halor kane ka kam .
Ka Sorkar Jylla ka la kyrpad ïa ka Centre ban pynrung ïa ka Ranchi , Dumka bad Latehar ruh ha ka thup jong ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
U Deputy Commissioner of Police u Jaspreet Singh Sidhu u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng ha kaba ia dei bad ka jingshah kem jong u Dilpreet u khun jong u Satwinder Kaur uba la shah pyniap ha ka sngi thohdieng ha Jalandhar .
U Salman Khan u la pawnam bha ha ki khubor da ka jingmih jong u dang shen ha ka chat show kaba la pynmih jingïakynad bha jong u Karan Johar kaba la tip kum ka Koffee With Karan .
Dang shen u riewstad jong ka juk mynta bad u riewstad riewlum u Hugh MacDiarmid bad u Neil M . U Gunn u la noh synniang sha ka jingpynkylla dur ia ka ri Scotland .
Phi lah ban bam 8 haduh 10 sla u neem bad khyndiat u sohjew ha ka um kaba rkhiang ha ka kpoh kaba thylli .
Nangta nga la pynkynmaw ia lade , Phi dang lah ban pyndonkam bha ia ka por bad ka bor kaba don da kaba shakri kum u nongsdang .
Kane ka la jia hapoh ka jaka leh operation .
Baroh ngi la hap ban ai ia ka snam bad ka sniehdoh jong ngi na ka bynta kane .
Ka don ka jingkieng kaba don ki jingthoh ha ka kaba don ka rel ha ka .
U nongbishar u la ong ba u sngewkhia ia ka koit ka khiah jong u Fernandes .
Baroh phi kwah ban kren science ?
Ym tang u nonglehkai comedy hynrei u nongpynmih bad nongthoh ruh kumjuh .
Ki nongkyrshan jong ka Facebook kim dei satia ki nongpyniaid ia kano kano ka kam , namar phi lah ban long uwei bad nangta phi klet noh ia ka baroh kawei .
Ka kali cable ka la khih ha ka Iyer , bad u Langdon u la ialeh ban pynleit jingmut ha ka khubor .
Ki nongleitkurim ki pyndep ia kawei ka kam bad ki sdang ia kawei pat .
Ngan bteng : Ka daw kaba ar jong ka jingleit jong nga ka long kane : Na ka Awake !
KA PDENG NA KA BYNTA KA JINGWAD BNIAH ÏA KI POLISI PAIDBAH
Nangta ha ki iing jong ki nongialam imlang sahlang .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Dang shen la sdang ia ka Mishon jong ka Ri na ka bynta ki kot lyngkdop da ka jingthmu ban jurip , ban buh kyrteng , ban pynneh pynsah bad ban lum ia kine ki kot lyngkdop kiba kordor ha ka Library jong ki kot lyngkdop jong ka ri .
Ki pulit jong ka Dubai ki la shim ia ka Twitter ban pynthikna ba ka jingbthei kaba la mih na ka jingtuid jong ka gas shet jingshet ka la pynlong ia uwei ban iap bad lai ngut kiba la mynsaw jur .
Ki jingleh thok ha ki bank PNB ki jingleh thok CBI
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sony Pictures Networks Productions , U Chitrangda Singh bad u Deepak Singh .
Ka Kamini ka kam ba kam shym la leit sha ki phlim ban lum spah .
" " " U Abu Bakar , u samla pule ba tbit jong ka jingialeh hapoh ka ri u la hap iap ha ka jaka pule jong ka skulbah Dhaka .
Kane ka Sorkar ka la pynthikna ban siew ia baroh ki arrear sha ki nongrep shini bad la pynkiew ia ka dor ba rit tam jong ka ain (Statutory Minimum Price) ia u shini na ka Rs . 695 haduh Rs . 730 na ka bynta kawei ka metrik ton .
U Vladimir Putin u la ong ba ka Russia kan nym beh noh ia ki diplomat jong ka US kum ka jubab halor ki jingpynjari kyndon jong ka US .
La seng ia kane ka kot khubor ha u snem 1938 bad ka jingwanphai biang jong ka ka long da kaba pynmih ia ka jingpynmih jingkynmaw jong ka .
U Justice Muralidhar u kyrpad ia ki nongiasaid ain ba kim dei ban khot ia u kum u kynrad jong nga ne kum u kynrad jong phi .
Nga la pyrkhat ba u Mr bad ka Mrs Koo ki la wan phai .
Ka SEP ka maham ba ki nongtrei ki don ha ka jingkyndit kaba shyrkhei .
Mynta ka kynti ha ka 6 tarik u Risaw ka Shivratri kan long ha baroh ar tylli ki jaka ha Pradosh bad shiteng miet .
CHANDIGARH : Haduh mynta ki don 375 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha ki jaka ai jingsumar bapher bapher ha Chandigarh .
" Hangno u syiem Hamat bad u syiem Arpad bad u syiem ka Nongbah Sepharbaim ka Hena bad ka Ivvah ? " " ' " " " " .
Ka Serena Williams bad ka Naomi Osaka hadien ka jingïalehkai phainal jong ka US Open .
Ka pynkhlain ia ki kti , ki kti , ka tyrpeng , ka kpoh bad ki kjat .
Na ka daw aiu , ngam sngewthuh .
ha ka jingpynlut kaba T. 200 klur .
Ha shwa ba u Umesh Shukla , ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone , ka Priyanka Chopra , u Shah Rukh Khan kin leit jngoh ia u Rishi Kapoor ha New York .
U Aamir Khan u dei u aktor ba nyngkong eh ban shah jied ha ka biopic jong u Rakesh Sharma kaba la ai kyrteng Saare Jahan Se Aacha .
Ka sorkar ka la pyntip sha ka iingbishar ba la pyndep ia ki jingtei da kaba pynkhein ia ki kyndon ha ka kot ai jaka .
Ki jingiamir jingmut bad jingiatreilang jong ngi shaphang ka polisi bar ri ka la nang kiew .
Ka tarik jong ka jingbishar kaba hadien la buh ha ka 14 tarik u Feb .
U Rahul Gandhi u leit shabar ri ban don bad ka Sonia ka kmie kaba pang
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ar tylli ki jingshah thombor .
Ka jingïalehkai jong ka champion league ka jingïalehkai livecast
Lyngba kane ka projek ka Pakistan ka la thaw ia ka jinglong jingman kaba thymmai jong ka jingsuk bad ka la jop ia lade ia ka jingieid jong ka jaitbynriew Sikh .
Ka Shiv Sena ka la iakhlad noh bad ka BJP hadien ba la ialeh pyrshah shibun halor ka mat ban iasam ia ka kam myntri rangbah .
Kumno ngin iaid shakhmat hangne ​​?
Kiar na kaba pyndonkam ia ki cellphone ha ka por miet .
Kane ka jingïalang ka la pynmih ïa ka jingïakynad hadien ba u Trump u la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa u ban long u nongpynïasuk ha ka jingïakynad ha Kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka Qatar Airways ha Wikimedia Commons
" " " Ngi ioh ia ka jingburom shano shano ruh ba ngi leit ."
Hadien la pyni biang ia ka ha ka TV .
Nga duwai ba ngan ym duh ia kata ka jingeh .
Phi dei ban iohi ba ki la ioh ia kaei kaba ki lah na kita ki ar tylli ki tiar .
Kine ki jaka test ki long kumne harum :
Kim lah ban jied ia uwei halor uwei pat .
Ka jingleit jngoh jong ki 10 ngut ki dkhot jong ka kynhun samla India sha Vietnam .
Kumta ngi pynduna ia u 6 na u 13 . Ngi pynduna ia u 80 na u 100 , pynduna ia u 200 na u 800 . Kumta to ngin leh ia kata .
" " " Ka Act East Policy ka dawa ban pynbun ia ka jingiadei jong ki briew bad ki briew , ka jingiadei khaii pateng bad kiwei kiwei ki jingiadei bad ki ri kiba don ha ka thain mihngi jong ka ri India , khamtam eh bad ki ri jong ka ASEAN . " " "
Ia kane ka kyrdan la buh jingthoh khatduh ha u snem 2013 .
Hynrei ka jingiadei kaba sngewtynnat bad kaba sngewieit bad ki kmie ki kpa jong uwei , la ki shong bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing ne em , ka long kaba myntoi shibun ia baroh .
Ngi la thaw ia phi : balei pat phim pdiang ia ka jingshisha ?
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ki pulit jong ka jylla .
Balei phi la rai ban ym pynrem ?
U maw basalt uba lieh uba mih na khyndew la pynduh noh da kaba suk .
Ka LDF ka lah ban iakynduh ia kano kano ka jingleh jong ka Liang Pyrshah .
U Sundar u mih na shnong ban leit wad ia u Pandi .
U la jop 8 sien kum u MLA na Gurmitkal bad shisien na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Chittapur .
Kumta ki la don ki pakhang shnong bad ki jingiakhih ha ki katto katne ki station dang shen .
Nga kwah ba ki briew kin ieit ia nga .
Ka Bangladesh ka la ioh ia ka jinglaitluid lyngba ka jingiaumsnam bad ka thma pyllaitluid jong ka snem 1971 ryngkat ka jingkyrshan jong ka India .
" " " Sanju " " ka wanrah sha khmat ia ka jingim bad ki por jong u aktor ba la pynmih ia ka jingiakren ha ka Bollywood u Sanjay Dutt . "
Ka NIPFP ka dei ka seng kaba la seng hi da ka tnad pla tyngka , ka Planning Commission barim bad katto katne ki sorkar jylla .
Hynrei , kumno shaphang u mayor ?
Ka jingpule kaba nyngkong jong ka ka long ha India , ha Auckland House ha Simla bad ha Loreto Convent ha Calcutta .
Kiwei pat ki riew pawkhmat ka Pakistan kiba la shah khot sngewbha ki kynthup ïa u President ka Pakistan u Arif Alvi , u symbud kam bar ri u Sohail Mahmood bad u Chairman jong ka Senate bad u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ .
U Niloy Alamgir u la sdang ïa ka jingïaid lynti jong u ha ki lad pathai khubor phlim bad TV hadien ba u la jop ïa ka jingïakop long ki riewshlur ha u snem 2009 .
Ka India ka wanrah ia ki soh ba thymmai , u mawshun , ki mar umphniang , ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew bad ka nongmihkhmat ba la dep na Pakistan .
Baroh ki nongrep ki la leit die jhur bad ki dang wan phai noh sha la iing .
" Nga sngewkmen ba ki jait sienjam ba ka sorkar ka la shim na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ki iarap ia ngi ban iaid sha ka ri India kaba kham bha ." " "
Kaba bun kim tip ka long ba ym tang ka Telugu hynrei ka Kangana ka la trei ha kiwei pat ki jait ktien kum ka Tamil ruh .
Ka don ruh ka jingthmu ban tei ia u mawkyrteng kum ka jingkynmaw ia u Bhai Jiwan Singh uba ju tip ruh kum u Bhai Jaita ha Anandpur Sahib .
La ju ainguh ia kiba bun ki blei ha kylleng ka pyrthei bad kumjuh ruh ha ri India .
U Rashed u la rkhie, To sumar bha .
Hynrei ym shym la kem satia haduh ban da janmiet .
Kata ka jingshisha ka pynsngewtynnat ia kito kiba ialam hapdeng ki Khristan ba wat la kim dei ki nongsynshar kum kita ki syiem hyndai hynrei ki dei ban buh beit ka nuksa kaba bha jong ka jingngeit . Heb .
Ka jingsiew bai lutksan ka dei ban siew na ka bynta ka jingpynkhein ia ka jingiateh . Ka jingpynshitom ruh ka dei ban siew lada la pynbiang ha ka jingiateh . Ka jingpynkhein ia ka jingiateh ka lah ban long kaba shisha ne kaba la khmih lynti .
Ka ben jong u nongbishar A P Sahi bad u nongbishar A R Masoodi ki la mynjur ia ki hukum ba la kdew haneng halor ka jingthoh jingtar ba la mudui da u nongiasaid ain u M N Rai .
U aktor Hollywood u Kirk Douglas u la khlad noh ha ka rta kaba 103 snem ha ka sngi Thohdieng , ong u khun jongu u Michael Douglas .
“ Naduh kane ka por , ka jingiateh nuclear ka dei ka jingiateh hapdeng ka Iran bad ki phra tylli ki ri ", la ong u Rouhani ha ka jingkren ba la pynbna paidbah na ka Press TV .
Kham mynshwa , ka khlur Hollywood ka Angelina Jolie ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewlem jongka , ha ka khubor kaba la sam sha ka IANS .
Ia kane ka phlim la pynmih da u AL Vijay bad la pynmih da u Vishnu Vardhan Induri bad u Shaailesh R Singh .
Kane ka jia ruh namar kata .
Ki pulit kiba bun ki la don lang ha katei ka jaka .
Ha kata ka por uwei na ki san ngut ki nongpang u iap , wat la ka jingsumar ka long kaba bha katno katno ruh .
Ha ka tnad tohkit ia ki kam runar la phiah ia ki nongtrei ha ki hynriew tylli ki bynta bad la ai shuti man ka taiew .
U nongdro u don ka hok ban pynpaw ia kano kano kaba u kwah .
Naduh kata ka por , um shym la lap shuh .
Da kaba kynthup ia ka kyntien jong ki pyllun bneng , u Osiander u la pynpaw ba ia ka jingtrei la pynkhih da ki jingmut jong u Aristotle .
Kiba bun ki jaka ba kongsan ban leit sha ka ri China na Hong Kong ki don ha kane ka distrik .
Sngewbha pynphriang ia ka khubor , peit ia ka website jong ki Kitab Global Voices bad iadon bynta lang !
Ka sorkar kan wanrah ia ka bill ha ka iing dorbar thawain ha ka por lyiur .
Baroh arngut ki nongialehkai kin ialehkai na ka bynta ka nam lahduh ba nyngkong jong ki ha ka Super 1000 .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Daljit Gagan bad ka khun kynthei jong u .
Pynban , ka long ka jingleh kaba beit da U Jisu , u Syiem jong ka jingsuk , ban pyndep ia kiei kiei kiba kongsan eh na ka bynta ka jingsuk .
Mynta ka dang trei ban pynmih ia ka .
Khublei, nga dei u Nongtohkit Edwards, L. I . P . D . Kane ka dei ka Nongtohkit Bell .
Ka jinghap jong ki bnai Geminid kan kiew haduh mynta ka miet : Hangno bad kumno ban peit ha India
Kane kan khanglad ia ki ban sah khlem jingshah ktah .
Ka Vanuatu kaba la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïalehkai baroh kawei ka la shah jied kum ka nongbujli jong ka .
Namar ka jingduna ki nongleit nongwan ka jingshakri ka la kut noh shen .
Mynta , peit ia ka jingtei jong kata ka kyntien pdeng hi .
Ia ki Kper la ju leit jngoh da ki lak ngut ki nongjngohkai pyrthei man la u snem namar ki jingthung bym lah khein jong ki jait jingthung bapher bapher kiba la shem hangne ​​.
U Rajesh Mapuska u la shah jied kum u nongpyniaid ba tbit tam na ka bynta ka phlim Marathi jong u kaba la tip kyrteng kum ka Ventilator katba ka phlim Marathi Kaasav ka la shah jied kum ka National Film Awards ba tbit tam .
Ka Hollie kaba la kdew ha kaba sdang , ka sngew ba la pynhiar mynsiem ia ka da uwei na ki paralok jong ka .
U paralok jong u naduh dang rit u la kdew ha ka kot jong u ba u dei tang ma u uba pyrshah ia ki Jiw ha Vienna .
Kawei pat ka kynthei na Brazil kaba kyrteng ka Sandra ka la trei shitom bha ban long ka kmie kaba janai ia ki lai ngut ki khun jong ka .
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki la iathuh ba ki nongialam pdeng ki la shah pynshlei da ki jingujor pyrshah ia ki nongialam ka jylla .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki Secretary bad ki Financial Advisor jong baroh ki Ministry ba heh .
Ka jingiap kaba la iathuh ha ka shisngi ka long kaba duna tam naduh ka 23 tarik u Naitung .
Hadien san sngi u Gutiarez u la iap noh .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 15 tarik u Nailar 2018 .
Ka riti synshar ka ri la pynpaw kum ka rukom treikam ban pyndonkam ia ki tiar jong ka riti synshar ha ki kam riti synshar .
La ju pyndonkam ia ka kum ka jingpynkylla dur ia ka jingkhein kaba pynsuk ia ka jingbishar bniah ia ki circuit elektrik ba shisha .
Ka kam thoh khubor kam lah ban pynlong ia phi u briew uba riewspah .
Khlem ki shyieng kiba khlain bad kiba jem , ka jingpyniaid ia ka Qi ne ka jingring mynsiem , bad ka jingpyniaid ia ka met kaba biang , kam long kaba lah ia u samla pule ban kiew ha ka jingialehkai jong ki nong China .
U Abu Salama bad u Sufyan ki la kylla Musulman katba u Aswad um pat .
Hynrei ha ki kyntien ' Uno uno uba leit , u sngewthuh .
Ki pulit ka Mohanur ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kiwei pat ki dei ban buh ia ka pisa jong ki ha ka kam lehbha .
Katto katne ki jingleh niam ki lah ban long ha iing jong phi .
Ka aktress ka la iasam ruh ia ka poster bad ki dur jong ka phlim .
Ki jingtip kiba ju buh ha ka jingshakri jong ka Whois ki kynthup ia ka kyrteng , ka jaka sah bad u nombar phone bad ka jaka sah .
Shaphang mihngi jong ka Cape Norvegia don ka Duriaw Syiem Haakon VII .
Nangta u nongthombor u la ot ia ka shyntur jong ka samla da ka wait .
Ki hukum ba la pynmih da ki katto katne ki tnad sorkar ki la nang pynsyier ia ki paidbah .
Hynrei la khmih lynti ba kan don ka eriong kaba jur bha ha ka sngi Thohdieng .
Ka sorkar ka don ha ka jingkyrkieh .
Ka Yuki Yamasaki na Japan ka la wan ha ka kyrdan kaba lai bad ka la rah ïa ka takma rnong da kaba ïoh 5873 poiñ .
" " " U long u briew uba shyrkhei ."
" U la sngewsih ba ia ka pateng jong u lah ban batai " " da ka jingduh jingkyrmen kaba jur ban ia ka jingjop " " . "
Ka la shim por ar kynta ba ka bording kan sdang biang na ka bynta ki jingshakri ba kongsan kaba la pynlong ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ban hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Hato kata ka dang long ka jingeh ?
" yn sa iakynduh " " , u la pynpaw . "
Ka India ka la pyrshah jur halor katei ka rai ba la mynjur da ka iing dorbar thawain jong ka Pakistan da kaba ong ba ka long kaba khlem akor bha .
Kam dei shuh tang shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang .
U la long u nongdie marpoh khyndew .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la leit sha katei ka jaka bunsien .
Ka radio ka lah ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi na kiei kiei .
" Ka phlim ka iaid ha ka jingstet kaba stet bha ryngkat bad ki jingjia ki bym pat ju iohi mynno mynno ruh ", la ong u Ravi Varman da ka jingsngew sarong bad u la bynrap katto katne ki kyntien ha kaba iaroh ia ka Jyotika . "
Biman Bagchi , theoretical physicist , shanti swarup bhatnagar laureate .
Ki dohkha ba la shet thymmai , ki jingbam ba khriat ba la pynkhreh da ki nongpyniaid ia ki jingbam ba la jakhlia , ka um , ka doh , ki syiar , ka soft cheese bad kiwei kiwei ki mar dud , ki jhur , ki dohkha .
Na kaba kut jong ka pyrthei ngan pyrta ia me haba ka dohnud jong nga ka la sngewsih : to ialam ia nga sha u mawsiang uba kham jrong ban ia nga .
Jop ka liang pyrshah ka Bhutan ha ka elekshon sha ka dorbar thawain
U Salman Khan uba la pynïaid ïa ka Bigg Boss 12 un sa pyni ïa ki katto katne ki nongrwai ba itynnad ha kane ka samoi.
La mynsaw lai sien ha ka por thma bad u la ioh ia ka khusnam Iron Cross 1st bad 2nd Class .
Ha kajuh ka por , ym lah ban klet ba ki katto katne ki tnad pathai khubor ki ithuh ia ka jinglong khia bad jinglong rangbah kaba ka kam thoh khubor ka khot .
Nga la leh ia ka video baroh kawei halor kata .
Gastric ulcer ka dei ka jingpang kpoh .
Kitei ki scooter kiba pyndonkam da ka bording ki long T. 55, 900 ia ka Ahava bad T. 64, 900 ia ka Atreo model .
U la buhrieh ia la ki mar ki mata da ka jingkyrmen ban lum ia ki hadien .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U Kailash Vijayvargiya u la ong ba um dei ban ialeh elekshon sha ka LS
Lada ngi la shim ia u d uba duna ia ka lambda da 2 te kane ka lobe kaba jylliew kan ym shym la jia .
Ki nongthep vote ki don ka hok ban tip ia ka kyrdan pule jong ki kyrtong : SC .
U Kejriwal uba shongkurim ia ka Sunaina ka khun jong u Rahul Bajaj u dei uba la pawnam bha ha ka jingbei tyngka jong u ha ki kompeni heh kiba la listed .
Kum ka nongbah jong ka pyrthei , ka Hong Kong ka don ka jinglah ban shim ia ki lad bapher bapher na ki jingmut bapher bapher , to ngin ai ba ki nongshong shnong kin kham bun ki lad ban jied bad ka pynlong ia ka Hong Kong kaba kham itynnad na ka bynta ka jingroi jingpar .
Ngam don jingmut aiu kine ki briew kin wanrah . . .
Ka kynhun ba la phah da ka tnad ba peit ia ki jingjia ba kyrkieh ka la poi ha Muli County ha Liangshan ban pyniadei ia ki kam pynlait im .
U Scindia u la leit ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh hynrei lait noh tang ki nongap jong u , ki shipai ki la kyntait ban ialeh .
Ka aktress Kannada ka Samyuktha Hegde bad ki paralok jong ka ki la shah thombor bad shah thombor ha ka kynhun ki briew katba ki dang trei kam ha kawei ka park ha Bengaluru .
Haba pynskhem ba u long uba donbok ban ioh ban aiti ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur sha ka ri , u Myntri Rangbahduh u la ong ba u don ka jingsngew kumba leh ia ka Kar Sewa .
Mynta , ngim pat don ha ka bynta ba la pynsuk pura haduh mynta .
na ka bynta baroh 8 ngut , bad kata ka long kaba ngi lah ban poi na E .
La thaw ia u briew da ka jingsngewthuh ia kaei kaba dei bad kaba bakla . naduh kaba sdang , ka jingsngewthuh jingmut ka long ka bynta ba la kha na ka jinglong jong u briew . Pynianujor bad ka Jenesis 2 : 16, 17 .
Ailad ka Delhi HC ia u nongshah kynnoh mukotduma AgustaWestland u Rajiv Saxena ban leit sha bar jylla .
Ki Avengers ki dei ki jong phi , lehse kham bun ban ia ki jong nga .
U slap uba jur u la lynshop ia ki bynta jong ka them Kashmir
Ha kaba kut , kumba ar baje mynstep , ngi la poi ha ka steshon kaba ngi la thmu .
Ka jingpynmih bor ia kane ka phone ka dei ka kor 845 kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 6GB lane 8GB .
Ha kaba ïadei bad ka jingïaid shakhmat jong ki Ïing ki sem hapdeng ka 11 Oct , 2017 haduh ka 02 tarik Naitung , 2018 , na ki 3 , 63 , 11 , 456 tylli ki shnong la ïoh bording 50 , 69 , 235 tylli , katba 3 , 12 , 422 tylli ki shnong ki la ïoh bording .
Kane ka pynpaw ba katno ka jingsngewrit jong u Syiem Sultan hi u don na ka bynta ka ri India bad ki nong India .
Naduh kata ka por ka iingmane bah ka la shah pynthymmai bunsien .
Ka kti kadiang ka la leit nyngkong .
U la bynrap , Kaei kaba nga sngewskhem ka long ba baroh ki sakhi kiba la lum , la buh ha khmat ka iingbishar bad kin sa shah rai pynrem .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Mohammad Rafiquzzaman , ia ka jingrwai la thaw da u Ali Akbar Rupu bad rwai da u Andrew Kishore .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka liang ka rep ka riang .
Ka la wan ban iarap ia kiba duk bad kiba pang .
Kane ka la pynlong ia ka jingieit , ka jingshongkurim bad ka jingkha ia u khun shynrang me . Kata ka la jia ha Bronx, New York, U. S . I . , ha ka snem 1916 , ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
" " " Ko paralok jong nga , nga kham donbor shibun ha ka pyrthei kaba la nang la stad ban ia kaba hangne ​​ha France ."
Mynta ka sngi ka jingpynlut ha ki jingtei ka long kum bym pat ju long mynno mynno ruh .
Kiba bun ki nongniah kali ki la nang ban pyniadei bad ki , da kaba tip ba ki kada ha ka jingmut kaba kyllum ki tip shano ban leit bad kim duna ka jingkut jingmut .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ka sngi ki nong India ki trei ban thaw ia ka India kaba khlain , kaba iadei bad ka jingthmu jong u Netaji .
Ka kyrdan ba shalor ka don ar tylli ki kamra thiah , ka jaka step bad ka jaka rung ba la tap .
" " " Kam dei ka jaka ban shim ia ki rai , hynrei ka dei ka jaka ban iakren bad wad ia ka jingiasngewthuh jingmut , " " " " la ong u Kopp . " " " "
" " " Ka ding ka la shu sngem haduh katta katta ba ngim lah ban poi shano shano ruh hajan jong ka " " u la ong ."
Ka jingkynthoh jong ka Bangladesh ia ka jingleh jong ka India haduh mynta ka la sahkut .
Ka jingpyrshang kaba ar ruh kam shym la jop .
U Myntri u la kren ruh shaphang ka jingpyniasoh ia ka jinglong pisa jong ki MSME bad ka iew jong ki mar .
Nga tharai ngi la leh bha bad kane kawei , ka Val .
Ka jingkhein biang ia ka SSLC ha Karnataka 2020 : Kumno ban peit
Ka jingshah shitom kumta ka pynshlur ia ki bank ban shim ia ki jingma da kaba pynbeit thymmai ia ki mar ki mata kiba la shah ktah wat lada kim lah ban treikam .
Ki kwah ia ka jingshun bad jingpyniakhlad .
Yn iohi ia ka ha ryngkat u Ram Charan bad u Jr NTR .
" U ieit ia ki nombar romantic ba la rwai da u Arijit Singh ruh." " "
" U Jonathan u la ong ha u Dabid " " To ngin ia leit noh sha lyngkha " " Ki la ia mih noh baroh arngut sha lyngkha ."
Ka dei ka samla pule barim jong ka Bir Bahadur Singh Sports College ha Gorakhpur .
Ia kane ka dak la ai sha ki nongnoh synniang kiba don 10 tylli ki jingpynkylla ktien ba la mynjur hapoh u snem 2009 .
Nga kwah ban poi sha ki briew .
' U Salman u la bei tyngka da ki lak ha ka jingsumar jong nga '.
Kawei pat ka jingjied ka long kaba eh .
Kumjuh ruh , la kyrpad ia ka Sorkar Pdeng ban iarap shuh shuh .
Haduh 17 ngut ki koidi la pyllait .
Hadien kane , ki nongshah kynnoh ki la phet krad ryngkat bad ka tiar jong ki .
Ka jingkren jong u Dabid kaba la thoh ha 1 Samuel 26 : 11 ka pynpaw ia ka jinglong aiu shaphang ka rukom synshar niam ?
Ia kane ka kper la sumar da ka tnad rep jong ka Tamil Nadu .
Ka jingai jingmut kaba la ong da u Bheeshma : U la duwai ia u Vishnu da ka jingpyrkhat .
Ka Temple Ghanteswari ka dei kawei pat ka jaka kaba itynnad kaba shem ia ka jaka jong ka ha rud wah Mahanadi ha Chipilima .
Ha ka jaka kata , mynta ngi don ïa ki Modinomics , kiba pynjot ïa ka ïoh ka kot bad pynkiew ïa ka jingduk , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ym donkam ban shim ia ka jingeh ."
Tang 911 tylli na kine ki mukotduma lah ban rai da ki iingbishar .
Ngi la leit jngoh ia ka jaka ba la buh kyrpang katto katne sien bad ngi la iarap ban leh ia ka kam ialap ha ki katto katne na kata ka jaka kaba jngai , bad mynta kane ka la ai ia ngi ia ka jingpyrkhat kaba thymmai .
Watla ka BJP ka la ioh shibun ha ka liang ki seat hynrei kam shym la lah ban poi sha ka jingbun paid .
To ngin buh noh ia kiei kiei baroh kiba la leit noh shadien .
U Blei u tip tang ba kaei kaba nga la leh , ka long na ka bynta ka jingbha jong phi .
Kin Ym Jop Pyrshah ia Phi U Jehobah u la bthah ia u nongiathuhlypa Jeremaiah ban pynbna ia ka khubor jingbishar pyrshah ia ka Judah bad ka Jerusalem .
" Mumbai : U aktor Ajay Devgn u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim jong u " " Taanaji : U nongialehkai bym pat pawnam " " .
U Dhawan u la mad ia ka jingmong kaba jur ha ka kjat kadiang jongu ha ka jingialehkai Syed Mushtaq Ali Trophy pyrshah ia ka Maharashtra ha Surat , la ong ka kyrwoh na ka BCCI .
Ka BJP ka la kyrshan ia katei ka dur ha ka Twitter jong ka .
Haba kynthoh ia ki sienjam jong ki BJP ban pyntreikam ia ka NRC ha West Bengal ka la ong ba ka synshar paidbah ka don ha Bengal hynrei ka don ha ka jingma ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ha ka por ba u dang samla bad ki snem ba hadien jong ka jingim , u samla Khristan bunsien u hap ban shim ia ki rai kiba khia .
Ki briew bapher bapher jong ka ha ki por bapher bapher .
U Sivakami ammal u don arngut ki hynmen .
Ha u bnai Naitung 2018 , ka jingmih jong ka ka long T.908 . 88 klur tyngka .
Ngi donkam ia ka bor pynim jong U Jehobah lyngba u mynsiem bakhuid jong u .
U briew uba ieng hajan ka bike .
U Sindhu u dei u nongiarap nonghikai ha ka skulbah Sindh ha Jamshoro .
Kaba thymmai kaba la wan poi na ka kompeni shna kali jong ka Germany ka dei ka SUV ba thymmai jong ka , ka GLS 2020 .
U la pynmih ia nga na ka thliew kaba shyrkhei , na ka dewbilat kaba jylliew , bad u la buh ia ki kjat jong nga halor u mawsiang , bad u la pynskhem ia ki jingleit jong nga .
U Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la ong ba ka tnad kam pohiing ka dang peitngor bha ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ban tehlakam ia kino kino ki kam bymman .
Ki nongialam jong ka Trinamool ha katei ka thain ki la kam ba u Ghosh u la iap namar ka jingdih kyiad bad ki la pynjngai ialade na katei ka jingjia .
U Trai jong ngi u long uba la pynkhraw palat ban don ka tnga ne u khun .
Ka India ka donkam ban rah ia ki kam kamai shakhmat .
Ym lah ban batai ia kano kano ka kam lehnoh ha ka nongrim jong ka niam .
Une u nongïalehkai u la ak ruh ïa ka Dulquer Salmaan , ka Samantha Akkineni bad u Vijay Deverakonda ha ki bynta ba pawnam .
Ngi la tohkit ia ka case .
Ka jingthmu jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ban khanglad ia ka jingkhaii beain ia ki mar duma ka long ka jingpyrshang kaba ai jingiaroh kaban iarap ban pynduna ia ka jingdih duma .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng BSP la shim ia ka rai ba ka seng kan nym iatreilang bad ka Congress ha Madhya Pradesh bad Rajasthan ha kano kano ka dor , la ong ka Mayawati .
Nga la leh kum u idiot , ngam tip kaei kaba la rung ha nga .
" Kumta, nga tharai ba ka long kaba bha na ka bynta ka kriket Test."
Ka credit ruh kan kham rem dor .
U Kelly, u Bellotti bad u President jong ka skulbah Oregon u Lariviere ki dang shu rung uwei pa uwei ha ka snem kaba nyngkong jong ka kyrdan jong u.
Wat pynbakla ia ki mynsiem jong phi ha kine ki bnai . Ialeh pyrshah ia ki nongmane bleithaw baroh lang , kumba ki ialeh pyrshah ia phi baroh lang , bad to tip ba U Blei u don ryngkat bad kiba hok .
Ka US ka la pynbna ia ka thma pyrshah ia ki Taliban .
Ka Ijipt hyndai ka la shah pyndap da ka wain Palestine naduh ka juk rupa ba nyngkong bad ba khatduh .
Ka histori ka sakhi ia ki jingmih kiba sniew jong ka jinglaitluid na U Blei .
" " " Donkam ia ka por ban iamir jingmut kham jylliew bad baroh ki nongshim bynta ."
Ka Chenai ka la kamai round 24 , 24 bad 22 ban pyndep da kaba kamai 119 point bad donkam ym duna ia ka 122 point ban rung sha ka phainal .
U symbud myntri khajna u Hashmukh Adhia u la ong ruh ba ia ka jingdawa khajna tang ia ka bynta jong ka sut yn sa shim jingmut haba shim ia ka jingmut kaba khatduh halor kane ka mat .
U Mirza Nathan u la kdew ia u Anwar Khan kum u paralok jong u Musa Khan .
Ia ki jingrwai la peit da kiba bun ki briew ha ka YouTube .
Ngi ju iohi ia u ba u practice .
Ka dei ka riam riam jong ka jaitbynriew , nga la kynthoh kumba nga la leh da kaba jop ha ki klob kiba kum kita ha Delhi , Kolkata bad Mumbai .
U Pope u la kdew ia kane haba kren sha ki nongthoh khubor ha ka liengsuin jong u Pope ha ka jingleit sha Rome na Mexico .
Don kiba shem ba ka jingphla pop paidbah ka pynkulmar jingmut .
Kham hadien ba la ioh jingtip ia katei ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ngam tip la ka dang im ne em mynta , la iathuh ba u la kam .
Ka sorbah ka don palat saw million shiteng ngut ki briew haduh 45 percent na ka jingbun briew jong ka ri Greece . La tei ia ka kham bunsien khlem da don ka jingthmu ne jingpynbeit .
Ki paralok samla , ki kynthei bad shynrang :
Bad ka jinglong ba sniew shisha teng teng .
Nangta nga la phone bad um shym la shim ia ka phone .
Qatar : U Artist MF Husain u la die ia ka passport jong ka India sha ka Qatari kawei .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba kane ka dei ka kam runar kaba bunsien ka sah buhrieh ha ka jingpeit paidbah , kaba pynjot ia ki jingim bad ia ki jain imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew .
" Nga dang sah , pynban , kum u paralok bad nongtrei uba skhem , uba aiti bad uba aiti lut ha ka kam jong baroh ar tylli ki projek ." " "
Ngim shym la tip ba ym don mano mano na ka BJP ki ban wan .
Bun ki riewstad ha ki tnat science bapher bapher ki sngewthuh ia ka jingpynwandur kaba stad ha ka mariang .
Ka liengsuin kaba shong halor ka lynti iaid .
Kumta kata ka jingjied ka long kaba kongsan .
Ka kam ka la sdang biang w . e . f . tarik u Nailur 2018 .
Ka jingthoh kaba bud kan sa wad bniah ia kine baroh .
Ki nongbishar Ranjan Gogoi kiba la thoh ïa ka rai bad u Shiva Kirti Singh ki dei kiwei pat ki dkhot jong ka Bench .
U la mynsaw jur hadien ba u la hap na ka scooter .
U la long kumba u la sngewtynnad shibun . Balei ?
" " " Ynda ki khun kynthei jong nga ki la mih na iing , " " ong uwei u tnga , " " Nga la sdang biang ia ka jingiadei bad ka tnga jong nga baroh kawei . " " "
Ki duna ia ki bniat shark kiba bun kiba jem bad kiba lah ban bujli , ha ka jaka jong ki ki don tang lai tylli ki pla bniat kiba heh kiba neh .
Phi kwah ba ngan ia kren bad u ?
Ka dor jong kane ka jingiateh kan long palat ia ka USD 5 klur tyngka .
Kin peitngor beit ia ki kam runar kiba iadei bad ki kynthei .
Ka ain ka la pynbeit ia ka jingshimti , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah , ia ka jingpyniaid ia ki par dewiong katba dang ap ia ka jingpynlong ri .
Ki long kiba heh ha ka met , hynrei ki slem ha ka jingkhih .
Katba ka jingdie ka long kaba duna khyndiat ban ia ka Rs 84 . 2 klur ha ka bnai September 2009 , ki jingkhein ki pyni ia ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ki karkhana .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ki rel ki la sdang saw tylli ki rel ba kyrpang ha ka sngi shuti Durga Puja bad Diwali .
U Mishra u la ong ba u ju kren tyngeh pyrshah ia ki polisi jong ka BJP bad ia ka sorkar .
Kiei kiei kiba dei ban leh ha ka por kaba lyngkot .
Ki khlem lah ban digest ia ka jingshah rem jong ki .
Ka long tang kawei na kiba bun ki samla Khristan kiba wanrah ïa ka jingïaroh ïa U Jehobah da kaba leh ïa kiei kiei kiba ki la ïoh jinghikai na ka Ktien jong u .
Ka jingthmu jong ka I Paid a Bribe ka long ruh ban pynshlur bad pynkupbor ia ki nongshong shnong kiba kham bun khnang ba kin wanrah ia ki khana bad ki jingshem jong ki , kaba iarap ban tei ia ka jingsngewthuh kaba kham bun .
Kane ka app ka long kaba laitluid bad lah ban ioh na ka Google Play Store .
Ka Albion ka la poi hadien ar sngi .
Ka projek kam shym la ithuh .
Ki Kali Kiba Ban Sa Pynmih Ha U Snem 2014 Ban Khmih lynti Ha India
Ka thmu ban pynkiew ia ka jingtreikam bad ban pynjem ia ka jingtrei shitom , khlem da pynjngai ia ki briew na ka sawdong sawkun jong ki .
U la ialehkai phutbol lashai ka sngi .
Hynrei hato phi tip ba ka la paw ha kane ka ad shwa ba kan paw nyngkong ha Bollywood ?
Ka khlem don jingtieng satia
Ha Srinagar la pyndonkam ia ki bor ha ka bor ban pynthut ia ki jingpyrshang jong ki samla ban pynmih ia ki jingiakhih .
Kane ka long ka jingleh bymman jong ki phareng !
Hynrei ia ka daw ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ngi la iohi ia kane ha ka por ba pyntreikam ia ka GST .
Ia ka jinglong jong u Josh la pynrung nyngkong kum u khynnah uba sniew .
Ka long ka powder kaba lieh kaba ym lah ban sngur ha ka um .
Hadien la sei ia ka met na katei ka pla .
Ka la leh kumta , bad ka la shna ruh ia ka jingtap da ka bynta jong ka jain jong ka , ban pynsangeh ia ka jingmih snam na ki jingtwa ba la shna lang ha kawei ka kjat .
Ki la mih noh na Hashmona bad ki la shong dara ha Moseroth .
La khot ia u Ibne Sina u kpa jong ka jingsumar mynta .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ka jingrwai jong ki aktor Shammi Kapoor bad Sharmila Tagore .
U khlem don jingthmu ban iakren bad ki Japan .
U Modi u don ka por kaba eh .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
U Muslim uba riewblei , u Sulaiman Karrani u la sumar bha ia ki jinglehniam niam .
Da kane , ka jingdon kiba ioh pang ha Karnataka ka la poi sha ka 847 ngut .
Te , hangne ​​te kane ka long 0 , plus biang arsien plus , laisien plus .
Ka Shahid Jamil Akhtar Raton hostel ka dei na ka bynta ki shynrang bad kawei pat na ka bynta ki doktor kynthei .
Ka jingpang dengue ka dei ka jingpang kaba la saphriang bha ha ki jaka ba shit bha kaba la pynmih da u khniang jingpang dengue , uba la pynsaphriang da ki khniang .
U Modi ha ka jingialang paidbah jongu ha ka sngi Thohdieng , u la ialeh pyrshah ia u Mulayam bad ia u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav da kaba ong ba u SP uba don ha ka bor synshar u la pynjot ia ka Uttar Pradesh .
Ka laisen ka mut ai pisa bad shim laisen .
U Rahul Pasupalan uba lai uba la shah kynnoh ha ka mukotduma online sex racket u la ong ba u la shah set ha katei ka mukotduma .
Ha kaba sdang la khot ia ka Kumhrar kum ka Patna Central assembly konstitwensi , hynrei hadien ba la pynbeit pud la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka thain dorbar thawain Kumhrar .
Babri Masjid : U LK Advani , MM Joshi , U Uma Bharti kin mad ïa ka jingbishar katba ka SC ka pynphai biang ïa ki jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu ban pynïasoh .
Ka Duck ka la wanrah ia ka jingkmen ia u .
Ka Manali bad ka Shimla ki ioh ia ka jinghap slap kaba 15cm bad 10cm .
Ka skulbah ba plie jong ka Tamil Nadu , ha Chennai .
U Marco Guilln u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim na ka bynta ka projek ba la shna da ka tnad ka kolshor ha El Paraso u batai kumne : .
Ka don ar tylli ki jingthmu ba kongsan .
Kine ki long napdeng ki kyntien kiba u Theophilus u ong ba ki long kiba shisha bad kiba myntoi bad kiba hok bad kiba myntoi ia ki briew baroh .
Khnang ban pynsted ia ka jinglong kristal , ki nongshet jingbam hadien ki la nang ban pynngam ia ki tnat kiba rit ha ka um khnang ba ki kristal kin san halor jong ki .
La pynbeit ruh haduh 15 tylli ki bos ban kit ïa ki nongleit nongwan kiba sahkut sha ki thaiñ Palasa bad Berhampur .
Hynrei ym shym la shah ia u ban pan visa India namar ba ym shym la shai bha ha ka jingai jingmut shaphang ka visa .
Ka long kaba neh ha ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Hadien katei ka sngi , u Shargh u la pynthikna ia ka jingshah kem jong u Mohaghegh lyngba ka twitter jong u .
Ka la leit shata ban leit picnic bad ka iing ka sem .
Haduh mynta ym pat don ba ioh pang coronavirus ha Sikkim .
Ki nongleit nongwan ban shim ia ki tiar iada , ki mask , ki jingda khmat , ki dawai pynkhuid hajan ka khyrdop kiew kali .
Kane ka lah ban dei ka jinglong thymmai jong ka Facebook .
Haduh mynta la pynlong shiphew tylli ki jingiakren .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka jinglehkai action .
Ka Sonia Gandhi ka la mynjur ruh ban thung ïa u Abhishek Dutt bad ka Sadhna Bharti kum ki nongïalam khubor jong ka ri na ka bynta ka Congress .
La sam ia ki kot pule bad ki kot thoh jingthoh khlem jingsiew sha ki khynnah skul kiba pule ha ki skul Adi Dravidar Welfare School , ki Skul Sorkar Tribal Residential School bad ki Skul Sorkar kumba la batai bniah harum :
To iaid shakhmat , shad bad ka . Ka jingshad bad ka .
Nga dang pyrkhat mynta hi shaphang ka jinglaitluid ban im marwei .
Ïa kane ka miej pyllun halor ka ‘ Jingïoh ïa ka jingïarap ha ka imlang sahlang : Ka jingpyndonkam ïa ki buit digital ’ , la pynlong da u Prothom Alo ryngkat ka jingkyrshan na ka World Vision Bangladesh bad ka USAID .
Kane ka dei ka por ba ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka US ka la hiar dor .
Nga donkam ia u khaw , u sohjew , ka dud ba la khleh lang , ka beer bad ka whisky ba bha tam jong phi .
Em , sngewbha wat khot ia u kpa .
Dei na kata ka daw ba ki long kiba pee .
Ki nongleh kam sniew ki la lute ia ka spah jong ka jingsynshar kaba kiba sah ki pyndonkam da kaba khang ia ki kot jong ki bad khanglad ia ki kam jong ki kum ki nongialap ia ka Hima .
Ka kynhun ki ben dieng kiba shong halor ka tnum dieng .
Baroh ki dei ban kitkhlieh .
Ka la wan ban shah jer kyrteng ha ka kyrteng jong u .
" " " Ka kam lyngkha na ka bynta ka jingkhein jingdiah ia ka ioh ka kot la buh ban sdang ha u bnai Iaiong , 2019 . " " "
Ki pulit ki la pyntip ba ia ki jingtip ba bniah jong kito kiba ai jingtip yn buh rieh .
U la leit ban leit pule ha ka thain Lakshmipur ha Sutrapur .
Ym slem u la hap ban pyniaid ia baroh ki jaka treikam jong u kpa jong u hapoh ka jingialam jong u paralok jong ka iing jong ki , u Balaraman bad u khun ba la pynkha jong u kpa jong u , u K . R . U Bhadran .
Kaul , u Dr Suman Kochhar bad u Dr P . K .
Ka Mauritania kan iashim bynta ha ka Summer Olympic naduh ka 27 tarik u Nailar haduh ka 12 tarik u Naiwieng 2012 .
" " " Ha kane ka kynti ka sorkar Third Front kan wan ha ka bor ."
Dei ban don ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nongtrei ha ki por ba la buh .
Katba ha Jamshedpur u MP ba shong jong ka seng BJP u Vidyut Varun Mahato u pyrshah ia u nongthaw ain ka JMM u Champai Soren .
Haba la janmiet la wan uwei u briew uba riewspah na Arimathaia uba kyrteng u Joseph uba long ruh u synran U Jisu .
Ka jinghikai kaba bha ka la long ka jingduhnong .
U samla u la per .
Kumjuh ruh ki jingpynphai khajna jong ka HDFC ki hiar 31 . 03 na ka shispah
U la pynmynsaw ruh ia lade , la iathuh ki pulit .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha u snem 1948 la pynbeit thymmai ia kane ka tnad kum ka Directorate of Animal Husbandry , East Pakistan .
Ka kyrteng jong ka kynhun . kum u soh um bad u soh Rajanigandha .
Ka paw ba u la jop katto katne ka jingjop kaba khraw .
Ka paw shai ba ki Khristan ha Philadelphia ki la long kiba trei shitom bad mynta ka jingkhang jong ka lad ka la plie na ka bynta jong ki .
Ka jinglum jingtip na ka bynta ka jingpynwandur ia ki kyndon thymmai .
Ka dang pyndonkam ha Punjab hynrei la pynduh noh ia ka ha ka jingpyndonkam ia ka ha Delhi da ka ain pynkylla khyndew jong ka Delhi , 1954 .
Ka bhah jong ka Sorkar Tamil Nadu kaba long Rs . 5 . 24 klur na ka bynta kane ka skhim la pynbiang ha kane ka Mang Tyngka .
Ka ITC thok baroh kaba palat ia ka Rs . 392 klur la pynlut kumta da u nongshah kynnoh .
Nga dang shu peit ia ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Meena bad kiwei kiwei ki heh ophisar ka tnad .
Kane ka dei ka snem kaba hynriew jong ka bad la ialehkai ia ka shi taiew hadien ka jingialehkai title .
Khlad noh u aktor Kannada u Hirannaiah Narasimha Murthy
Ngim dei ban shaniah .
Ka um thliew ka rung ha ki iing jong ngi .
Ka Bank jong ka ri India bad ki paralok jong ka .
Kane ka iadei bad ka jingong jong ka ba kam dei ka ktien jong ki briew , hynrei . . . ka ktien U Blei .
U Mohammed Shami u la mad ia ka jingshah shoh ha ka kjat kadiang jong u na u Cummins bad u la shongthait noh na ka jingmynsaw kaba la pynkut noh ia ka jingialehkai jong ka India .
U Hazratullah Zazai bad u Noor Ali ki la pynlong ia ka Afghanistan ban sdang bha ha kaba kine ki arngut ki la kamai 61 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong ha ki 10 ober .
Ka Jakir ka la pynlong ia ka jingialehkai ODI jong ka pyrshah ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka Ireland ha ka 26 tarik u Nailur 2011 .
Kumta , ka glass ka don ka jingshai kaba kumba 1 . 5 , ka Iyer ka don ka jingshai kaba 1 ha ka jingshisha bad ka .
Katto katne ki jinglap ia ki mrad ba bam dohkha la leh ha ki jaka buh jingthoh , haba ki stad saian ki peit bniah ia ki nongmuna ba la lum bun snem mynshuwa .
U la mihkhmat ia ka India ha ki jingialehkai bapher bapher jong ka pyrthei .
Namar ka jingkiew jong kum kine ki jingjia , la khot ia ka Delhi ka nongbah jong ki nongleh beijot .
Kane kan iarap ban pynduh ia ki jingong bad ki jingtip bakla shaphang ka jingpang cancer kaba ialam sha ka jingkiew ha ka jingim bad ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ia ka phlim Croods la pynmih da u Kirk DeMicco bad u Chris Sanders .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynduna haduh 10 hajar lada ki thied palat ia ka 50 hajar da kaba pyndonkam da ki card HDFC .
Ki la bthah ruh ba ki heh sorkar ki dei ban long kiba husiar ha kane ka bynta .
Lada ym dei , phim dei u briew uba shisha .
Yn jied ruh arngut ki dkhot sha ka board .
Ka TDP ka don 16 ngut ki dkhot ha Lok Sabha bad saw ngut ha Rajya Sabha .
Plie myntri steel ia ka tnad treikam jong ka Kangra Cooperative Bank ha nongbah Delhi.
" " " Namar ba ka sniehdoh ka kham jem , ka ktah ia ka jingkylla kaba shadien kham bun ban ia ka jingkylla kaba ju long kaba donkam ia ka sniehdoh ban pynshai ia ka bol . "
Ka phlim ka la kamai bha ha ka box office .
Ka komiti ka la pynbna ruh ba ka Pakistan kam shym la donkti ha kano kano ka rukom ha katei ka jingshah thombor ha Pulwama .
U Ziani u la ban jur ba u nongtuh barim jong ka NSA uba kyrteng u Patrick Wardle uba la bishar bniah ia ka ToTok u la ong ba katei ka app ka shu leh ia kaei kaba ka kam ba ka leh .
La thung ia u Bose kum u Sekretari jong ka jingpynlut pisa ha u bnai Naitung 2011 .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la khot kyrkieh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis sain pyrthei jong ka ha Gulshan ha ka sngi U Blei .
Katkum ka jingong u Patnaik , ka jingtei ia ka dam ka pynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Godavari .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Valley ha shwa ka Republic Day 2020.
Ngam tharai ba phi lah ban shna ia ka phlim kum ka Padmavati , lymda phi ai ia ka bynta jong ka dohnud bad ka mynsiem jong phi sha ka phlim .
U President ka France u Francois Hollande bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin ai jingkren ha baroh ar tylli ki jingialang .
Nga sngewkmen bha bad ka kynhun .
Ka shyntur jong me hi ka pynrem ia me bad ym ma nga : hooid ki rmiang shyntur jong me hi ki sakhi pyrshah ia me .
Ka mariang baroh kawei ha iing ka kylla jynjar .
Ka jingpynmih phlim kaba bun ka la long ha Bristol bad ha Woonsocket .
Nga lah ban bud ia ka nuksa jong u nongsumar jong nga ha ka liang kadiang jong ka screen , katba ha ka liang kadiang , nga iohi ia lade ba nga leh ia ka jingkhih ba la ai jingmut .
Ïa ki phra ngut kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha North Bengal Medical College , katba ka kynhun jong u President ka la sdang biang ïa ka jingleit jong ka sha kad liengsuiñ hadien .
La seng ia ka ha u snem 1934 bad ka MDL ka la shna 796 tylli ki lieng , kynthup 25 tylli ki lieng thma bad saw tylli ki lieng rit um .
U nongshah suba u dei u shynrang uba lieh , uba la jan dap 30 snem .
U Orangutan u ai jingiarap ia u briew ha wah
Katto katne na ki khun shynrang jong ki ki la ngat ha ka jingeh ha Afghanistan .
Ym don jaka ba ngi lah ban ialehkai .
Ki nongkyrshan jong u ki kwah eh ban iohi biang ia u ha ka screen rupa .
Ki nongialehkai ki la ju buh ha ki lad pathai khubor jong ki da kaba buh ia ki dur jong ki katba ki dang ialehkai bad ialehkai ha Florida .
Hadien kata u la pynlong ia ka jingiakren beit bad lyngba ka phone bad ki nongialam jong ka Congress jong ka jylla .
Naduh u snem 1984 haduh 1987 ka la sah ha Durban bad nangta ka la leit sha Johannesburg .
Ki nongialam ka BJP ki pynbor ia u president ka jylla u Kumnam Rajasekharan ban bud ia ka lynti sain pyrthei kaba kham tyngeh .
Ka ONGC , ka Tata Motors , ka GAIL , ka IndusInd Bank bad ka Hindalco ki dei kiba lamkhmat ha ka thup jong ki nongshah rem ha ka khaii pateng mynta ka sngi .
To bud ia kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi . U Blei u tip ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
U Khunlung u lah ban mareh khlem da hap .
Ka High Court ka la dep ban ai ia ka hukum jong ka ha kaba iadei bad kane .
Hadien ka 1 tarik u Jymmang , ngi khmih lynti ba ki lyer na mihngi kin sa sdang biang .
IPL 2020 : U MS Dhoni u lah ban ialehkai na ka bynta ka Chennai Kings ha ka IPL ban wan ruh : U CEO jong ka CSK
Ki shipai suin jong ka Colombia ki dang wanrah ia ki tiar , ka um bad ki dawai sha katei ka jaka katba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ia kane ka jingshah kynnoh la shim biang hadien da ka bor synshar .
U Modi u la ong , ka India ka kyrshan ruh ia kiwei pat ki ri kiba dang kiew ha kaba pynurlong ia ki thong jong ki .
Ngam shym la tieng shisha shuh .
Ha Bangladesh ka jingheh jong ka jingshah pynjulor ha u khniang tuber ka iapher katkum ka rukom buh bad ka jinglong ka mariang .
Wat la katta ruh na ka bynta ki shakri U Blei kine ki por kim long ki bym lah ban ialeh pyrshah . Balei em ?
Hooid , ka jingsiewspah ka long kaba phylla haduh katta katta ba ngim lah ban batai pura ia ka .
Ki heh shipai jong ka India bad ka China ki ia kynduh ha Ladakh Mihngi .
Lah beh noh ia u Bir Devinder na ka Congress
Ngan shim ia u Tomas katto katne ka kophi bad ngan sa wan phai noh mardor .
Ka la leh ia ka kyrdan pule Masters ha ka kam shna jingshna hapoh iing na ka skulbah Chelsea .
‘U Abhinandan’, ‘Balakot’, ‘Pulwama’ ha ka jingdawa. Ki nongpynmih phlim ki ialeh ban pynrung kyrteng ia ka phlim
Hadien ka por , ki lah ban sngewthuh ia ki jingthmu jong phi , bad kin sngewnguh ia ka jingiada ba ieit jong phi .
Ka video ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki lad pathai khubor .
Bad , ka wan bad ka jingpynthymmai kaba 120Hz .
Ka India ka la ju sngewtynnad bha ia ka jingbuh dor ia ki phone Apple .
La shna ia ka da kaba pyndonkam ia u tynrai jong u jingthung rubia , lyngba ka jingtrei kaba jrong bad kaba eh .
Ha ka jaka kata ia kine ki bynta la iasam hapdeng ki ophisar .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade .
Ia ki District ha ka ri la pynbynta kum ki Zone kiba saw , kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
Ki nongleit shuti ki shah khring sha ki rud duriaw ba bha jong ka Durban bad ki sngewtynnad ia ki um ba rkhiang jong ka .
Ha Mexico ka rukom pynkoit tynrai ka kynthup ia ka jingpynphriang ia ki soh ha ki jain kiba dum ha ka sngi na ka bynta ka jingpyniap kaba nyngkong , kaba ki khot ka jingkhluit jong ka sngi .
Ka jingkylla kaba khraw ka la wan haba ka Katarzyna ka la leit sha London , England .
Katba ka jinglut ha ka jingpule kaba bha ka dang kiew , ka jingbun ki khynnah skul ki nang kiew kiba sangeh skul shwa ban pyndep ia ka jingpule kaba dei ban leh .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong ka tnad .
" Kine ki kyntien kiba sngewtynnad hynrei kiba treikam ki long tang kumba nga donkam ." " "
U PM Narendra Modi un leit jngoh ia ka Vizag katba ka Andhra ka dang lum ia ki lyngkhot lyngkhai hadien ka eriong Hudhud
Ki komiti ki iarap ia ki para Nongsakhi ban wad ia ki doktor kiba kloi ban leh ia ki jingsumar khlem da pyndonkam da ka snam .
U Solomon I u la seng ia ka hima kaba khlain bad pyniatylli ia ka Georgia sepngi .
Ka CBI kan kylli jingkylli ia u Akhilesh Yadav halor ka kam thok dewiong beain .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Nepal hadien 17 snem .
Ki don ha West Bengal .
Ka CSK ka dang ialehkai ha ka final kaba 6 jong ka IPL kaba dei ka rekod .
La pyntip sha ki pulit bad la sei ia ka met .
" " " Ngin sa pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ngi ha Delhi , Haryana bad Punjab kham bun shuwa ban pynbna ia ka elekshon " " u la ong . "
Ngam ngeit ha kaba pynrung ia ka jingtieng .
Kynthup ia ki 60 ngut ki nong Europe , kumba 70 million ki briew ki la iashim bynta ha ka thma .
Ka UAE kan plie biang ia ka embassy ha Damascus
Sngewbha buh ia ka tiar thew ha ka rukom screen .
" Kan Pyndap Ia Ka Jaka Ba La Iehnoh Da U Hess " " . "
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la bthah ban pynlong ia ka
" " " Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka halor ka rai ba dang shen jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh halor ka hukum ban pynkiew ia ka kyrdan jong ki nongbishar , da kaba ong ba ka rai ka long " " " " kaba sngew shiliang bad kaba khlem akor " " " " " " " " " " " " " "
Kum ka nuksa lah ban ong ba ha USA bad Canada tang u nongshna ba tbit u lah ban buh muhor ha ki kam shna jingshna ba la pyntreikam hapoh ki riew shimet ne ki riew paidbah .
Ka sien kaba khatduh ba la don u president jong ka Brazil kum u nongwan kongsan ka dei ha u snem 2004 .
Kumba 20 percent na ki ki dei ki kynthei .
Katkum ka jingkhein jong ka United Nations palat 12 hajar ngut ki briew ha Rafah ki la shah pynlong khlem iing khlem sem naduh u bnai September 2000 : uwei na ki 10 ngut ki nongshong shnong .
Hadien kata u Singh u la ujor sha ka tnat pyntip pdeng .
Kane kan pynkut noh ia ki phew snem jong ka jingtrei shitom bad jingjynjar jong ki kynthei khamtam ki khynnah kynthei .
Ka balang kam lah ban shimkhia tad haduh ban da paw ia ka jingshisha , la ong ka jingthoh ha ka Facebook .
Hooid , baroh kaba u Sato u kren ka long kaba lah ban leh , bad pynban kaei kaei kam shym la pyndap .
Ngi don ia ka umphniang bad ka ksiar , hynrei baroh la kem noh da ki shipai .
Ka la don shibun ki kot ki sla , ka la ktah ia ka CBI bad ka Interpol ruh .
U Steyn pat u la don ka jingshitom ha ka tyrpeng ha ka Test kaba nyngkong ha Mohali bad um shym la lah ban bol ha ka kylla miet kaba ar jong ka India .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka lynnong 8 jong kane ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kitei ki 6 tylli ki jingiakhun kin long ha ki 12 sngi , ha kaba yn sdang na ka ODI ka ban long naduh ka 11 haduh 15 tarik u Iaiong bad ka T20Is kan long naduh ka 18 haduh 22 tarik u Iaiong .
Ngi sngewkmen ba phi la wan ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong phi .
Lah ban batai ia ka nongbah kum ka jaka sor kaba iajan katkum ka jinglong , khlem da khein ia ki jaka ne kiwei kiwei ki pud hapoh ka jaka sor .
Nga la nang kumno ki jingleh bad ki jingkynthoh jong u aktor ki dei ban long .
" " "Um leh ei ei ."
Nalor ka jingshakri ban phah khubor , ka Paytm Inbox ka kynthup ruh ia ki jingpynbna , ki jingbthah , bad ki jingialehkai .
Ka NIA ka dang peit bniah ia ki jingkren jong u Naiks .
" 9 Ka long ka mon U Jehobah ba " " ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip ba janai ia ka jingshisha . " " "
" " " Ailad ia ki bad phin sa sngewphylla ia ka India kaba ki thaw ."
Nga la leit ban rock ia ka .
Khlem ma ka , ki briew ki mad ia ka jingtlot kaba jur bad ki shyieng kiba tlot kiba lah ban pynlong ia ka jingpang kaba la tip kum ka rickets .
Hynrei u la iai iakynduh ia ka .
" Bad ha kajuh ka por nga sngew ba bunsien kiei kiei ki shah pynbor ha ngi ban ia kaba wan kum ka jingmih na ka jingjied kaba jem bad kaba thmu . " " "
Ha shuwa ba U Jisu un pynmihpat ia ka , u la batai ruh ia ka kum kaba la iohthiah . U Loukas 8 : 52 .
Ka la long ka bynta jong ka lynti rel Hejaz , bad ki don bun ki jaka ieng rel jong ka lynti rel .
Ka jingwad ka la sdang ha ka por 6 baje . 30baje mynstep bad bteng haduh ka por 4baje janmiet .
Hato ngi don ka address ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka India ka khmih lynti ia ka jingkiew shakhmat ha kaba pynphai noh ia u Mallyas na UK hadien ka jingiakren .
KI PIONER KIBA PYNBNA IA KI JINGIM BAD KI JINGTA JONG KI BAN WAN SHA KA PYRTHEI IA KA RISTAR JONG KI NONGBAM BRIEW BAD KI NONGBAM KHLAW .
Kiew ki nongpang Coronavirus ha India
U Arjun u la iaid shakhmat ban kren Krishney !
U MG Vaidya u dei u nongthoh khubor ba pawnam , u MLC barim , u riewstad ha ka ktien Sanskrit bad u nongaiktien ba nyngkong eh jong ka RSS .
Ki khynnah ki ju sngewtynnad ban long ki mrad , bad ki rangbah ki lah ban pynlyngngoh bunsien da kaba ai ia ki jingbatai kiba bha shibun .
Kawei pat ka daw ka long ka jingpynthut ia ka iing ka sem .
Ki don ki jingbatai bapher bapher shaphang ki por ha ka jingroi jong u khynnah , namar ba kawei pa kawei ka por ka long kaba iaid beit iaid ryntih ryngkat bad ki jingpher jong uwei pa uwei ha kaba iadei bad ka jingsdang bad jingkut .
Ia u sohjew lah ban pyndonkam kum ka sha kynbat .
Da kane ka lad U Khrist u la thied ia ki baroh . Hynrei ka pateng kam ju kylla long ka jong ki .
To ngin pynlong ia ka jingim jong ngi kaba kham pynhun .
U ophisar khajna jong ka shnong ba rit paid la khot u Talathi .
Bad ngim shym la leh pura . . . Nga kwah ban ong ba ngi la don ka jinglong ba janai palat .
Te , hangne ​​kan sa leh ha ka m 1 , kan sa leh ha ka m 2 .
Wat hapdeng ka jingshun jong u ia ki Pharisi , u Jannaios u long u nongsynshar uba tbit bha .
Hynrei nga sngewthuh ba ngam don ia ka jait jingshut ban siat ia ki six kiba heh.
La weng noh ia ka jingkyrpad jong ki nongshah lehbein ban pynduh khun
Ques : Kaei ka phlim kaba phi kren ?
Kane kam long kaba hok ne kaba don jingmut .
La bthah ka Madras HC ban tohkit ia ka CBI halor ka kam thok gutkha ha Tamil Nadu
Ka kot khubor ka pyni ia ki kot kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ki jingthoh shaphang ka polisi jong ka koit ka khiah paidbah .
Hato ki dawai kiba la don lypa kin treikam ?
