Ka lah ban wanrah ia ka jingpang pneumonia , kaba la pyniap ha ki katto katne ki khep .
" " " Ngam kwah ban ai ia u ia kane . "
Ia kane ka bynta la shna ha kaba iadei bad ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain jong ki nongpyndonkam .
Nga pyni tang ia ki briew sawdong . Ngam don shisha ka jingkren ha kata .
Haba ia ka kompeni la pynduh noh da ki dkhot ne ki nongshim ram khlem ka jingiarap jong ka Tribunal la khot kum ka voluntary winding up .
Ka jingkiew jong ka Pakistan ka long tang 2 percent .
Namar , shisha ki kam kiba bha tarn .
186 ngut ki dkhot ki la jied ban pynithuh bad 74 ngut pyrshah .
U Modi u la pynkynmaw ruh ia ka jingnoh synniang jong u Jaitley sha ka BJP .
Ka jingpynjot ia ki surok ka dei namar ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba duna dor ha kaba buh ia ki surok .
Lada thats la dep plan , balei phi la bthah ia ki samla ban rai ?
U Rajinikanth un pynpaw ia ka kyrteng jong ka seng sainpyrthei jong u ha ka 31 tarik December .
Ka Air India ka iakynduh ia ka jingiehnoh kam paidbah shwa ban weng noh ia ka
Ka jinglap ia ka jingpang cancer kam mut ka jingkut jong ka jingim .
U la don ha ka shuti jong ka jinglong kpa .
Ka jingpynwandur ka lah ban tip ha kino ki jaka ba ka jingkhihwin ka lah ban sdang , bad ki jaka kiba biang tam ha kaba dei ban buh ia ki pulit ban iada kloi ia ka jingkhihwin , u la ong .
Ka jaka madan baroh kawei bad wat ki lum kum ka Mussoorie , Nainital , Dhanolti etc ki long kiba shngain pura .
U Anil Kapoor bad ka Sunita Kapoor ruh ki la leit jngoh ia ka Shabana Azmi .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha leit sha ka Home page jong ka NSDL www . nsdl . co . hapoh .
Ka kompeni IT jong ka India ka Infosys ruh ka lah ban pynbna ban ot noh ia ki kam ha kine ki sngi ban wan .
Ki netizens jong ka ri Egypt ki la iasam ia ki jingpyrkhat bad ki jingai jingmut jong ki halor u meter ha Twitter kumne harum :
Ka Centre kam pyndep ia ki jingkular jong ka .
Shiphew tylli ki jaitbynriew ki la leh pyrshah bad ki la pynlong syiem ia u Jeroboam halor jong ki .
" " " U Shardul u la sngewsih shisha ba ka jingiakhun nyngkong jong u ha ka Test pyrshah ia ka West Indies ka la kut noh kynsan namar ka jingmynsaw wat shuwa ba un lah ban thep ia ka over ."
Ka BAI ka la bthah ia baroh ki nongtrei jong ka ban trei na iing bad ki dei ban leit sha ophis tang haba donkam .
Dang shen ki la don katto katne ki jingjia kiba sngewkhia jur ha kaba ïadei bad ka jingïada jong ki khynnah ha YouTube , la thoh ka Susan Wojcicki kaba dei ka heh ka kompani ha ka jingthoh ha ka twitter haba pynbna ïa katei ka jingleh .
Ka jingshah pyniap ka dei ka kynthei kaba la shongkurim .
La pynkit noh ia u sha hospital hadien ka jingpang kpoh kaba jur .
Hynrei ïa ka iPhone 6 ruh la ïohi mynta ha ka dur kaba 32GB Space Grey .
Wat pyndonkam ia ka kti ba pyni jong phi !
" " " Ka Mrs. Weasley ka la wan sangeh ha khmat jong ki , ki kti jong ka halor ki tyrpeng jong ka bad ka peit bniah na kawei ka khmat kaba don pop sha kawei pat . " " "
Ha ka por ka jingsynshar jong u ha Faizabad u la dep ai sngewbha ia ka jaka ha Ayodhya na ka bynta ban tei ia ka temple Hanumangarhi .
U la ong ruh ba mynta baroh ki nong India kin ioh ia ka digital health ID .
Ha ki por mynta ym ju shah pyniap briew da kaba siat ha kum kane ka rukom ha u pud u sam jong kano kano ka ri .
Ka jingpyndonkam ia ka Methanol ban pynduna ia ka jingsma jong ki Green House
Haba rah sha ki social media u nongialam liangpyrshah ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ki nongshun jong ka ri jong ngi ki dei ban shah pynrem khlem da khein ia ka rong ka rup , ka niam bad ka niam .
Kumba ka paw , kiba bun na ki kim long kumta .
La tip ia u na ka bynta ka jingshlur jong u .
Ka RUTH ka la dem khrup hajan ka thliew barli kaba ka la lum ha ka shisngi .
Hooid , ngi la pynlong ia ka haduh katta katta .
Ha ka snem 1954 u la iakhun ha ka elekshon Senate jong ka Jylla Wisconsin bad u la shah rem .
Ia ki dor jong ka ksiar la pynkylla arsien man ka sngi bad ka pynpaw shibun ia ka jinglong ha ki iew pyrthei .
Ka longiing Tulis ka don ia ka hima khaii pateng ha ka ri India pdeng bad ka don ka jingsngewtynnat ha ki kam pynpoi marbam , ki hotel , ki jaka die jingdie , ki tiar pule puthi bad ki tiar shna ïing .
Kiba bun ki long kiba la shna na ki bynta jong ka kor ot dieng kiba la rim , ka steering bad ka jaka shong bar .
Enough mom Lada nga don ia ka ngan leit shisien bad na ka bynta baroh !
Lada pynskhem ia ka rai ha High Court kan hap ban iehnoh ia ka sain pyrthei .
" " " Ki kjat jong nga ki khih , la ong u Brady ."
Ha u snem 2015 ka sorkar Modi ka la pynkylla kyrteng ia ka sha ka skhim pynmih pisa ksiar .
Ngim lah ban pynbun ia ka jingpynbiang ia ki mar jong ngi ban iadei bad ka jingdawa , namar ka jingduna jong ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang .
Kam shym la wan suk ia u .
Balei ka Kashari Pyrthei ha Europe ?
Ha ka blog post jong u kaba la ai kyrteng Chak De India u shim ia ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew ha ka jingiakhun ba khatduh hapdeng ka India bad ka Pakistan ha Johannesburg .
Ka la long ka nongtrei kaba pura ha baroh kawei ka jingring ia ka phlim , kaba la kut ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jingrwai jong u myllung bakhraw kunchan nambiar ha ka por PDF .
U Deputy Chief Minister barim bad u riewshlur jong ka party u Muzaffar Hussain Beigh ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka la don ka jingleh kaba thikna ban pynsniew ia ka nam shimet jong nga bad ia ka nam jong kane ka kynhun kaba khraw ka kynhun Tata .
Ki briew ki la wad ia ki jingpynkylla ha kiwei pat ki ktien ba la pyndonkam , na ka bynta ki jaka ai jingiarap bad ki jingpyni , u la ong .
Ka jingnang jingstad : Ki kandidet ki dei ban don ia ka diploma ha ka kam elektrik .
Baroh ngin sa ia peit lang .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u kyrshan ia ka jingplie biang ia ka surok Kartarpur
Ia kane ka prokram la pynlong da u MVI u Rajesh Naik .
Kine kiei kiei baroh kin don hangta .
Ngi la ju sngewbha ban ai ka jingkyrshan bad jingiarap jong ngi , katba donkam , sha Maldives bad ngin sngewbha ban leh kumta ha ki snem ban wan .
Ka Yamaguchi kaba wan ha ka kyrdan kaba phra ka la shim por tang 37 minit ban pynliem ïa ka jingïakhun jong ka India ha ka jingïakhun semifinal jong ki .
U la thoh : Kum ki briew kiba donbor ki mareh . Kum ki briew thma ki kiew ia ka kynroh .
Ka sorkar Haryana kan pynkylla ia ka ain halor ka jingshngain jong ki khynnah skul ha ki jaka pule
Ki tiar ialeh , ki kuli ba la ioh kurup da ki pulit .
Ki long kiba tieng ne kiba sngewsih .
Baroh ki jingiarap dei ban phah sha ki dkhot kiba la thait ban pynshlur ia ki ban iaid shakhmat .
U la ieng shabar ha ka jingdum .
U Major General Girish Kumar jong ka Survey jong ka ri India u don ha pdeng jong kane ka kam .
Ka kmie jong ka , u hynmen barit bad kawei ka shakri shakri ki don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia , u la ong .
U la ban jur ba ka jingkiew ha ka kam karkhana kam lah ban long khlem ka jingsuk bad jingiatylli ha ka kam karkhana .
Ka Honda City kaba thymmai ka don ia ka jinglong kaba bha tam ha ka jingpynmih , kaba suk ban niah bad ka don ia ka aura jong ka kali sedan kaba rem dor .
" Dei na kata ka daw ba u la ioh ia kane . " " "
Ym shym la don ka thma , ka jingialeh , ka jingiasiat .
Ka kaiphod hadien ka met ka pyni ba bun na ki shyieng jong ka ki la tyrkhong .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Deputy Mayor u Gurbax Rawat bad u Area Councilor u Pardeep Chhabra .
Namar ka jingkordor kaba khraw ha ka kolshor bad ka histori jong ka Funchal ka long kawei na ki jaka jngoh kai pyrthei jong ka Portugal .
" Ka tiar ka wan ryngkat bad ki jingdonkam " " Ka Jingshai Bnai " " bad " " Face Access " " . "
Ka jingiap jong ka longiing ha Ahmedabad ka long ka jingpynkynmaw kaba jur ia ki jingiap jong ki Burari ha Delhi , ha kaba la kynnoh ba 11 ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la pyniap ialade .
Da kaba iaid pyrshah ia ka jingai jingmut jong ki doktor u la iaid sharum sha ka painkhana namar kata ka la don ka jingeh ha ka met jong u bad u la kyllon bad iap .
U samla ba shah shoh ha ka bom tear gas , iap .
" " " Ka jinglah ban pyniadei " " ka dei ka jinglah jong ka system kaba im ban jubab ia ki jingdonkam , ki jingma , lane ki jingkylla . "
Ia ki hok jong ngi la kren khamtam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
To ai ba kata kan long ka jinghikai ia phi ?
U Toni Kroos na ka Germany u la shah jied kum u rangïalehkai ba pawnam ha kane ka jingïakhun .
Ka la kyntait ban ailad .
Na ka bynta ban pynlong ia ka jingpynthymmai ia ka fitness certificate ia ki kali ba la rim palat ia ka 15 snem la pynkiew ruh ia ka bai lutksan .
Kane ka pyni ba ka jingpynshlur ba nyngkong jong ki ban trei kam dei tang ka ioh ka kot .
u khynnah uba don ka jingpang bym long tynrai kaba la pynlong da ki dawai ne kano kano ka daw .
Baroh arliang ki la pyrshang ban pynbeit ia ka jingiakynad hynrei kim shym la lah .
Ka donkam tang kawei ka jinglong .
Ka jingpynkhuid ka la kylla long ka jingïakhih jong ki paidbah namar ka jingsngewtynnad jong ki paidbah bad mynta ka sngi ka la kylla long ka jingkmen jong baroh .
Kane ka dor kan long kaba sngewtynnad bad kan pynlong ia ka tiar kaba lah ban khum ban ioh na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
Ka long kaba eh bha kumta .
Hato nga donkam ban pynlut kham bun ka por ha kaba pyrkhat bad pyrkhat da ka jingduwai ia ka Ktien U Blei ?
Ki nongthoh khubor kim lah ban im khlem ma ka .
" " " Ngi la ïohi ba hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shimti ïa ka kam u la leh shibun ki jingpyrshang ban kyntiew ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India bad ban kyntiew ïa ka jingim jong ki briew ."
Ka jingroi ka ioh ka kot baroh kawei ka long 2 . 8 na ka shispah .
Kane ka jingleh la iathuh ba ka dei ka jingpyrshang kaba heh tam ha ka pyrthei ban wad bniah ia ki mrad khlaw ha kaba iadei bad ka jingpynbna , ka jingkhlain jong ka jingshim nuksa bad ka jingbun jong ki camera .
Germany : Uba suba pyniap briew u la kyntait ia ka jingphla jong ka jingpyniap ia u politishian
Bad kata ka la pynkhih shisha ia nga , namar nga kwah ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana khyndiat shaphang ka jinglong nongleh thok bad ka jingsngew kumba ngam dei ban don hangne ​​.
Ngam lah shah wat ba ki shniuh kiba jrong jong nga kin ktah ia ka sniehdoh jong nga haba ki ktah , ka la sngew kumba ki tnat ki rung ha nga .
U la leit ruh sha ki katto katne kiwei pat ki ri kiba kynthup ia ka Nepal , ka Tibet , ka Sri Lanka , ka Iran , ka China , bad ka Soviet Union barim .
Ka jingieit kam ju duh . 1 Korinth 13:7,8. To iai bat skhem ia kaei kaba phi don
Ka synshar paidbah kan duh noh ia ka jingsma jong ka .
Kaei kaba don hapoh jong ka ka paw kum kawei na ki .
Ka la long , bad ka dang sah , kawei hapdeng jong ngi .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Critical Care dang shen .
Nga ju shong hajan El Cairum , u la ong .
Haduh ka miet jong ka sngi Balang la lap ia ki met iap jong ki 13 ngut kiba la shah pyniap napoh ki thliew .
Ka jingkoit jingkhiah ka long ha ka 97 . 68 percent bad 518 ngut kiba la koit hynnin ka sngi .
Ka skulbah ka la thaw lai tylli ki komiti ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka long kaba donbok ia nga ba ka iing ka sem jong nga ka la long ka jingkyrshan kaba khraw tam .
Ka kynhun ka la shim ia ki jinghikai ba nyngkong jong ka ha kaba shna kyiad na ki karkhana shna kyiad jong ka ri Bilat kiba don ha South India .
Kane ka jingiateh ka kynthup ia baroh ki seng baheh , ki seng jong ki nongpyntreikam , ki lad pathai khubor bad ki balang bad , da ki katto katne ki jingpynkylla , ki seng nongtrei .
Ka dei ka samla kaba itynnad bha .
La buh ia ka mask ha u mot jong u briew uba pawnam ha Mumbai .
La pynlong ia ka prokram kolshor ha ka por janmiet .
Ki jingialang bad ki jingrakhe ha ka imlang sahlang bad ha ka iing ka sem ruh ki la pynmih ia ka jingrwai bad jingrwai .
U briew uba la shah shoh haduh ban da iap ha ka tnga bad u khun
' 2 . 85L ki iing na ka bynta ki baduk ha sor ' .
Ka Sri Lanka ka donkam 175 run ban jop .
Kine kiei kiei kiba rit ki khanglad ia ngi ban shah sumar ha ki hospital .
Ki trai jaka shnong ki pawnam na ka bynta ka jingbymsngewsynei bad ki rukom leh be-ijot jong ki bad namar ka jingiadei jong ki bad ki heh sorkar ki lah ban lait na ki jingleh palat bad ki jingleh be-ijot .
U Kamal Haasan ha kine ki khyndiat por u la kren pyrshah ia ka seng AIADMK kaba synshar ha Tamil Nadus .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki kuli bad ia ka pla na katei ka jaka .
KA sngi bakhraw jong U Jehobah ka la jan bha .
U la kyrmen ruh ba ka sorkar kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ki Khristan ruh ki dei ban leh kumta Ngi lah ban ianujor ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong ngi bad ka jingroi ba kynja met jong u dieng .
" " " Nga leit sha ka kolej man ka sngi da ka bus ."
Kane khlem artatien kan ialam ia ngi ban aiti ia ka jingim jong ngi ha u . Kaei kaba la pynlong ïa uwei u briew uba la aiti lut mynshuwa ha ka kam ban shakri ïa U Jehobah ?
U khlem don internet ha iing jong u .
U la jubab da kaba shoh ia u ha ka shyntur .
U long uba tbit bha ha ka komedi .
La pdiang sngewbha ia u Oli ha kad liengsuin da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
U Jairam Thakur myntri rangbah ka Himachal Pradesh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
