Ka seng jong nga ka don bad ki bangeit , u pynskhem .
Ka pynbha ia ka trok hangta shuwa ba ka Rachel kan poi .
Ym don jingpyrshah hapdeng kine ki ar tylli ki dkhot .
U Goyal u la ong ba ia ka pisa yn pynlut ha ka teknoloji , ki tiar bad ka jingpynbha ia ki jaka ba la don lypa .
Mano ba kitkhlieh , ha kata ka khep ?
Kine ki lai ngut hadien ki la iohi katto katne snem ka jingshakri bad ka klob .
Ka jingiada na ka jingpang sniehdoh A bad E .
Ki pulit ki dei ki bynta jong kajuh ka imlang sahlang .
U la leit shata kum u nongmihkhmat jong ka seng .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
Ban ithuh ia u briew ha kane ka rukom ka shim por bad ka jingshaniah .
Phi lah ban iohi ia baroh ki logo jong kito ki nongpyniaid kiba la long shi bynta jong ka , naduh ki nongmihkhmat ba la jied haduh ki karkhana , ki seng iew , ki seng nongshong shnong , ki seng treimon sngewbha ha ka thain .
Bun ki iing kim don TV satia .
" Ia kane ka Hima ka la jubab : " " Khublei shibun Narendra Modi sir ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi ."
Namar ba kim don ka agenda .
Kane ka steshon ka hap hapoh ka tnat rel jong ka Thiruvananthapuram jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi , ka Indian Railway .
Ka la iap ha Toronto , Canada ha ka 14 tarik u Naitung 1940 ha ka rta kaba 70 snem .
" Ia ka bynta hi la ai kyrteng ruh " " U Briew Bakhraw ha ka Surok Mulberry " ".
Te , hangne ​​, baroh ki liang ki long kumjuh , kumta ka perimeter na ka bynta kane ka triangle kan long 4 ryngkat 4 ryngkat 4 , bad kano kano ka unit kane ka long .
Kane ka dei ka jingkylli kaba shisha .
" " " Ngi kwah ia ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei ."
Kata ka long kaba nga sngewtynnad shaphang jong u .
Mynta ki paidbah ka ri India ki ieng bad kata ka sorkar kaba khlem artatien ban shim ia ki rai kiba heh bad kiba pyrkhing tam ban pynbha ia ka kam khaii .
Kata ka mut , u la ong ba ka jingjia ka don ia ka bynta jong ka jingshisha .
Hooid , kam long kaba suk ban kren sbun ia u briew uba la pynmong ne iehnoh ia phi .
Baroh arngut u nongshah lehbein bad u nongshah kynnoh ki la shah eksamin .
Ki kyntien bad ka ktien ki long ki tiar kiba donkam eh na ka bynta ka jingpule bad ka jingiakren .
Ka la long ka jinglong kaba man ka sngi kaba ngam pat ju sngewsih !
La khmih lynti ba u slap un nang jur ha kine ki sngi ban wan .
Hapdeng ki elekshon , ka kmie ka trei na ka bynta ka kam kaba ka ieit eh ka jingbha jingmiat jong ki mrad u khun u thoh ia ki jingthoh ba la nang shaphang ka jingduk bad kumjuh ruh ia ki poitri .
U Aurbind Sharma u la shah thung kum u city majistor ha Ambala .
Ki don katto katne ki ain kiba pynbeit ia ki jinglong jingman jong ka kam , ka jaka trei bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ka jingbha jingmiat jong ki katto katne ki karkhana ba kyrpang .
U Yuvraj Singh, u Rohit Sharma bad u Ravindra Jadeja kiba la sngewsih.
Ka Manager ruh ka la plie .
Ka la long ka rta samla jong u .
" Kaei ka kot kaba kham bha ban ia ka kot jong ka jinglong briew ? " " "
U la tip ia kane tang hadien ba ka lieng jong u ka la poi ha ri America .
Hooid u briew u don shisha ha ka jingduh .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lap ba u khunlung ba dang kha u la dep iap .
Kiwei pat ki case ki dang sahkut ha ka jingtohkit .
" Ka ri ka sngew sarong ia ki stad saian jong ka " " u la bynrap . "
Nga sngew sarong shibun eh ia ki baroh arngut .
Ka sorkar ka iamir jingmut bad ka kam leit jingleit bad kam jngohkai pyrthei , ka thaw ia ka plan treikam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei da ki liengsuin .
Kane ka sdang ia ka jingkynthoh kaba sniew .
Tang ki kali jong ki jingshakri ba donkam bad kiba kyrkieh yn shah ban iaid lyngba ia ki khappud .
da kaba pynbun ia ka jinglah jong ka lynti iaid kali NH . Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah kali haduh katta katta .
Ha kane ka jingiakhih da ki spah ngut ki briew kynthup ia ki samla pule ka Jamia Millia Islamia University .
Nangta ka la jia kaba khlem khmih lynti . Uwei u nongwei uba la kylla long u angel , u la ialeh pyrshah ia u Jakob ha ka por miet , bad da kawei ka jingktah u la pynduh ia ka tyrpeng jong u Jakob na ka shyieng .
Ka jingtreikam jong ka ruh ka shah ktah .
U khun jong ki u long u Abu Sabra .
Kumta u Joshua u la leit noh na Gilgal lem bad ki briew baroh bad ki rangbah shipai baroh .
Kum ka jingduwai nuksa kaba U Jisu u la ai , ki nongsngewsih Kaddish ruh ki pan ba dei ban pynkyntang ia ka kyrteng U Blei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Raj Kumar Bhalla uba dei u chairman jong ka College Management Committee lem bad kiba bun ki nonghikai ba rangbah jong kane ka kolej .
Kata ka la pynsuk ia ngi baroh .
ki kam jong ki kin sa long lehnohei ha kane ka pyrthei bad kumjuh ha ka pyrthei hadien . kin ym don nongkyrshan .
Kum u ophisar ha ka tnad Judicial , ka kam jong u ka long kham bunsien ban bishar ia ki mukotduma bad ban rai ia ki , bad kam don jingiadei than bad ki jingthoh thoh kot .
Fuck ia ka ram bad fuck ia ka . Kumno ngi tip ba u trei ha ka Soze ?
Suki suki ki lehnoh , kiba ialeh pyrshah ia ki Phareng kum ka kynhun shipai lehnoh , ki la sdang ban pynjanai ia ka art bad ka science jong ka thma lehnoh .
Ka Chattisgarh ka la shah sanction ban shna 28, 029 tylli ki iing kiba rem dor ha ki 54 tylli ki nongbah da ka jingbei tyngka kaba Rs .
Kane ka dei ka jingiateh kaba phra hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar .
Ki long ka bynta jong ngi , ki Muslim Kashmir kin ong bad kin im hapdeng jong ngi kumba ki ju leh mynshuwa .
Nga dei u kpa jong phi , u Kal .
Ka don ka jingkynmaw kaba la buh kaba don ia ki kyrteng jong ki briew kiba la iap ha ka por ba ki pulit ki siat .
Da ka jingdon jong ka sorkar thymmai , la khmih lynti ba yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna thung kam , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga sngew lyngngoh hato kan ym kham bha lada phi leh kumta .
Ka jingbym don kam hapdeng ki kynthei enjiniar ha India ka long san shah ban ia ki shynrang : Ka jingpule .
Nalor u Myntri Rangbahduh , u President u thung ia kiwei pat ki myntri , ki myntri jylla bad ki myntri ba sbun .
Ka India ka la don ha ka thma pyrshah ia ka Germany bad ki paralok jong ka hynrei kam shym la mynjur ia kane ka thma .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka IBM ryngkat bad ki seng treimon sngewbha kin ai ia ki samla pule ia ka jinghikai ba kyrpang bad ki lad ban ioh jinghikai lyngba ka jingshemphang .
Ki samla pule China kiba wan shawei pat , bad kiba leit skul .
" Kane ka weng noh ia ka jingpyrkhat jong nga na ka jingsngew jong nga bad ha ka jaka kata ka pynlong ia nga ban pyrkhat kumno ban iarap ia uta u briew . " " "
Nga kwah ban ong ia ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba pule ha kine ki skul ba kim donkam ban khuslai .
Kam shym la long kaba suk ban poi shane .
Ki heh sorkar ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ka la shakri ruh kum ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka skulbah jong ka jylla Kerala bad ka la trei kum ka nongthoh ba rangbah ha ka jaka pule jong ka jingpynroi ia ka juk stad shna dur .
Kine ki blang ki pynpoi mail sha ki briew ha ka pyrthei jong ki nongleh jadu .
lJP ka dei ka paralok jong ka BJP ha ka kyrdan jong ka ri .
La sdang ïa ki jingpyrshang ban pynim biang ïa ka wah Rispana ha Dehradun bad ka wah Kosi ha Almora , u la bynrap .
Balei ba u Dr . U BeDuhn u pyndonkam ia ka jingpynkylla ktien jong ka Hima ha ki jingpule kolej jong u ?
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kine ki lai snem .
Da kaba tei ia ki jingiakren jong ngi dang shen , ngin sa bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki jingthmu bad ki rai ba iatreilang bapher bapher , u la ong shaphang ka jingialang jong u kaban sa wan bad u Costa .
Watla ki jingmynsaw jong u ki long kiba jur bha hynrei la iathuh ba u dang don ha ka jingkoit jingkhiah .
Balei ka Congress bad ki paralok jong ka ki pynduh mynsiem ia ki bor jong ngi ?
Ka jingpynmih snam ia ki shipai America ka long na ka bynta kane ka jingsynshar ka sienjam kaba donkam ha kaba pyntreikam ia ka polisi jong ka ' thma iada ' ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka don ha palat 250 tylli ki jait ktien kynthup ia ka ktien Azerbaijan .
U heh sorkar u la ong ba la dep pynmih ia ki jingpynbna .
Mynta sngap , wat shim ia ka jingiateh kaba thymmai .
Bthah ka NASA ia ka SpaceX ban pynher ia ki astronout na ka khyndew ka US sha ka ISS
Hooid , ki jingmut barim jong ki jingiateh lok bad ka jingpynsangeh kim long shuh kiba iadei .
Ka Baibl kam batai bniah lano ka jingiadei paralok jong ki ka la sdang .
Ynda ka flash ka poi ha u nongpynbthei kane ka sdang ia ka jingpynbthei kaba pynkhlain kaba ha kajuh ka por ka sdang ia ka jingpyndap kaba kongsan .
Katkum ki khubor la pynkut noh ia ka tarik ba la buh da ka BCCI da kaba shim khia ia ka jingdon jong ki nongialehkai nabar ri .
Nga ong ba ka phlim kan mih bha tang lada la shna da u nongpyniaid ba pawnam .
U la ong : Hooid nga long na kita kiba shun shibun eh ia ka jingleh jong phi .
Hynrei kam don jingmut ei ei .
Ia kane yn pyrshah jur da ka RSS bad ka BJP .
Ban batai ia ka jinglong kyrpang jong ki enzyme ba la iohi , ha ka snem 1894 u Emil Fischer u la tyrwa ba baroh ar ki enzyme bad ka sboh ki don ia ki dur ba kyrpang kiba iadei bad kawei pat .
Ngim dei ban thok ia lade da kaba pyrkhat ba ngi lah ban shim ia ki katto katne ki jinglaitluid ryngkat bad ki jingdawa jong U Blei katba ngi dang ai jingmane ia u ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim .
Kaei ka jingbam jong phi kaba ki bahaiing jong phi ki ieit eh ?
Ha kawei pat ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkhein pisa ka la mad ia ka jingeh khyndiat ha kane ka por .
Phi lah ruh ban pynheh ia ka jingkynmaw hapoh jong ka haduh 400GB lyngba ka microSD card .
Ko Prophet ngi la phah ia phi kum u nongsakhi bad u nongrah ia ka khubor babha bad u nongpyniaid , .
Ka la long 14 snem mynta .
Kawei ka khynnah kynthei ka don ha ka jingjynjar .
" Ki politishian ki dei ban kham husiar haba ki kren ia kum kine ki jingkynthoh " " la ong u Gambhir ha kawei ka TV Channel .
La thaw ia ka kynhun bad la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ia ka jingpynkhein kaba rit la ithuh ruh ha ka thain Mattewara kaba la lah ban pyndap da ki jingpyrshang kiba biang por .
Sngewbha pule ia kine ki dkhot katba phi dang pyrkhat kumno phi lah ban bet kham bun .
U la shakri ruh kum u nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha Antigua bad Montserrat bad u la shakri ha ki katto katne ki iingbishar bad ki komishon ban pynkylla ia ka ain .
1 : 45 baje nohphai sngi : Ka Punjab bad Haryana High Court kan bishar ia ka mukotduma pyrshah ia u Rampal ha ka por 2 baje janmiet
Ka tnad elekshon hadien ka la khang ia u ban deng ia ki takma katba u dang ialap elekshon .
Shuwa ban ai khublei , u Modi u la ioh ia ka jingpdiang burom kum u riewshlur ha ka kad liengsuin Sardar Patel ha Ahmedabad .
Gi ph lane cha dng lane cha gh : u tnga ba mynta jong ka kmie jong ngi Dng ph : u kpa ba la pynkha ia ngi .
ban pynmih ia kane ka phlim .
Haduh mynta ngim pat ioh jingujor halor kane ka mat .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1964 .
Hynrei ïa ka jingdon jong ki shipai Pakistan bad ki lehnoh ha ka thaiñ Kashmir ba ïaleh pyrshah la lap hadien katto katne bnai kaba la pynlong ïa ka thma Kargil ha u snem 1999 .
Ka pisa ka dang sah ban ioh biang .
Ka jingshalan tuh ia ki marpoh khyndew bad ki dewbilat .
La synran ia ka Devi da u tnga jong ka u Ananda Coomaraswamy uba la shah thung ha ka Boston Museum of Art kum u riew shemphang ha ka kolshor jong ka ri India .
Kaei kaba kongsan tam ha kane ka kyrdan ka long ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Hato phi kwah ban peit ia ka jingim jong phi kumta ?
Hangne ​​ka don kaei ka kyndon 139AA jong ka ain khajna kamai :
Ka khun jong u ka Rudrama Devi bad u Pratap Rudra II jong ka hima Kakatiya ki la pyndap shuh shuh ia ki jingker ha ka kut kaba la buh ha ki lai tylli ki sawdong lyngkhot lyngkhai .
Ia kane ka kali la shna thymmai da ka Hanan katkum ka jingsuk jong ka ban die dohkha .
Hato ka BCCI ka la don bynta ne em ha kaba u Shashank Manohar u la iehnoh ia ka kam Chairman jong ka ICC ?
Hynrei ngi la rai ban leh ia kaba dei .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingdawa kaba rit na ki nongdie ksiar bad ki nongdie marbam ha ka iew ka hat bad ka jinglong kaba tlot shabar ri ka la ktah ia ka dor jong ka ksiar.
U Phule u la sdang ia ka seng nongtrei India kaba nyngkong eh .
Ki Qazis ki pyni ba ki la don da ki spah tylli ki jingjia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ha kaba ki shynrang ki la wad ban pyniakhlad ia la ki tnga khlem da pyntip ia ki ia ka jingthmu jong ki .
Ka kam shna ïing ruh ka la sangeh noh .
Katba u dang trei ha katei ka show , u Dubey u la sdang ia ka kam ak phlim jong u ha Bollywood . u la soi ia ka phlim Hindi jong u Aron Govil ha u snem 2011 U R My Jaan .
Ki hynniew sngi kiba bha jong ka Navratri ki la jan kut noh .
Ki nongïalehkai jong ki kum u Veer Pratap Singh , u A Ashish Reddy bad u Anand Rajan ruh kim shym la lah ban ai ka jingkyrshan kaba biang ïa une u rangïalehkai stet na South Africa na kawei pat ka liang .
Ka Kaja Moideen ka la lait im na ka jingdih palat ia ki dawai pynthiah bad ka phlim ha ka jingshisha ka la kiew tang hadien kata .
Ki don ar tylli ki lad ban jubab ia kane .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha Civil Hospital bad la pynbna ba u la wanrah iap da ki doktor .
Ka 61 shipai shong kulai ka dei tang ma ka ka kynhun shipai shong kulai kaba dang treikam ha ka pyrthei .
Hynrei tang ka lawei kan sa iathuh shisha .
Ym lah ban ong ia ka jingroi ka long kaba iadei dur , lymda man la ka bynta jong ka imlang sahlang ka ioh ia ki jingmyntoi ba iadei bad ka jingroi jingpar .
Ka projek tynrai ban buh ia ki switch ATM la pyntreikam ha ki phra tylli ki nongbah heh .
U Sharma u la ong ba hadien ba u la pynbeit ia la ki kmie ki kpa , u kwah ban ai jingmut ia ki samla kiba la jan iapoikha .
Haduh ar bynta na ka lai bynta jong ki samla kiba la shah kylli jingkylli ha kawei ka jingwad bniah ki la ong ba ki la shah pynshitom namar ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon ïing , kaba pynlong ïa kane ka daw kaba kham bunsien ban shah pynshitom .
Wat ngeit ba ka jingjop ka dei shisha baroh , ka kham kongsan ban ieng na ka bynta kaei kaei .
Ka por ba heh tam jong ka jingiateh kan long 12 bnai , katba baroh ki por ba man u bnai naduh 1 haduh 12 bnai yn pynbiang .
Da ki engine kiba khlain bor bha ka BMW 330i Gran Turismo M Sport ruh ka wan ryngkat bad ki jingshngain kiba bha tam .
Pynroi ia ka jingaiei da kaba ai sha kiwei Lada phi jubab em ia kano kano na kita ki jingkylli , pyrshang ban kyntait ia ki jingpyrkhat bad ki jingpynshoi kiba kwah spah .
Ki nongtohkit ki la iathuh ba utei u samla ba la shah kynnoh u la rahbor ia katei ka khynnah kynthei da kaba pynrem ba un iarap ia ka ban wad ia ki kulai jong ka .
Kane kan long ka jingai burom kaba donburom jong ngi ia u .
Hynrei ki plan ki dang don ha ka por ba la shna .
Kane ka jingthmu kaba kongsan kan pynthikna ia ka jingkiew stet jong kane ka IT kordor .
Kam dei kaei kaei kaba ngi lah ban leh .
Ki nong Pakistan ki long kiba don jingeh ha ka akor , ka jingmut jingpyrkhat , ong u Adnan Sami .
Ha Meerut , u hynmen jong ka Sangeet Som u nongialam ka BJP uba don jing ialeh pyrshah u la shah kem ha ki pulit namar ba u la rah ia ka suloi hapoh ka jaka thep vote .
Utei u briew u dei uba na California .
Ka jingïakynad halor ka map barim jong ka Nepal ha ka kot ai khublei Olis Dussehra
Ka jinglong ka don ka bynta kaba kongsan .
U la khot ia ki paidbah ban kular ban phong ia ka jain Khadi khnang ban kyntiew bad iarap ia ki nongthain jain kti .
Ha ki katto katne ki khep ka khajna pynkylla jaka ka palat ia ki dor jaka karkhana kiba la don lypa , la ong u Bansal .
Ki kmie ki kpa jong u ki shong ha Dehradun .
Lada nga dei u kapten , nga la ong ia u ba un kham ialehkai ia ka jingialehkai ba tynrai jong u .
Ka Ari ka mut u Chandra bad ka mala ka mut u khynnah .
U Kumar u la kynnoh ia ka Rhea ba ka la pyndonkam bakla ia ka pisa bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Rajput .
Ki don kumba 2 000 ngut ki dkhot ha kane ka kynhun kaba mynta ka dei ka seng treimon sngewbha kaba la pynrung kyrteng .
Kane ka shabi ka paw ba kam donkam ban pynkylla . Ha kata ka por , ka khyrdop ka la sdang ban plie .
Ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka por ba iaid , u robot u donkam ia ki jingtip shaphang ka bor iakynduh bad ka jingkhih jong u kaba mynta bad kaba u kwah .
Ki briew jong u Mawsiang ruh ki la kyntait ia ki nonglam khubor .
Nga la buh ia ka dorkhas jong nga ha ka kyrdan shimet jong nga ym na ka bynta ka Congress , la ong u Azad .
U Pawar u la pynskhem biang ïa ka jingïeng jong u ba ka NCP kan nym thaw sorkar ha Maharashtra .
Ka jinglong jingman kaba jur bha ka la don ha ka thain khappud hadien katei ka jingjia .
Ha kane ka jingialang la donlang u Assistant Civil Surgeon Dr Yashpal Mehra u ophisar ka tnad ka tnad ka district bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ki kwah ia ka jingpyniaid bad jingkyrshan .
ka jingwad bniah ia ka dur ba shapoh jong ka pyrthei ka jingpule ia ka jingkhie jumai ka kham kongsan
Ka jingbam kaba tei met ruh ka iarap .
La sam ruh ia ki kot lyngkdop ban pynphriang ia ka jingtip sha ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingai snam .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la ioh kurup T. .
Nga sngewskhem ba ngin sa sngewbha shibun hangne ​​.
Katto katne ki dur jong ka longïing kaba sngewtynnad bha kaba dang ïalehkai bha ha ka shuti jong ki ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ha katei ka jingialehkai ki la mynsaw 12 ngut ki bor pahara kynthup ia u Deputy Superintendent jong ki pulit .
Ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi ka lah ruh ban pynrung ha ngi ïa ka jingsngew ba jylliew jong ka jingshngaiñ ba kynja mynsiem kaba lah ban ïoh tang hapoh ka seng U Jehobah .
Ha ka 5 tarik u Risaw ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka kad liengsuin Sylhet bad ki la pynbthei bom kaba la pynjulor jur ia ka kad liengsuin .
Kiwei pat ki nongthaw aiñ kiba la shah weng ki kynthup ïa u Zahid Iqbal , Muhammad Ikhlaq , Ashraf Chauhan , Nadia Gabol , Amina Buttar , Jameel Awan , Waseem Qadir , Farhat Mahmood Khan , Nadeem Khadim bad U Ahmed Ali Shah .
game , pynduh ia ka jingma ban don ia u nongialehkai .
Lada ngi kwah eh ba ka kyrteng U Jehobah kan long kaba khuid , ne ba kan long kaba kyntang , ngin ialeh ban kiar na kaba leh ia kano kano ka kam kaba lah ban pynjah burom ia ka .
Ka skhim ba la pyndep bad plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 27 tarik . 02 . 2016
U myntri ka tnat Parliament u Prakash Mehta u la mynjur ia katei ka jingai jingmut .
U heh pulit ka Kolkata .
Mar kumta hi hadien ba nga la ong ‘ Amen ’ ka phone jong nga ka la sawa .
Ialam ia ka LDF ha ki district panchayat
U Rajnath Singh hi dalade u la pynpaw ïa ka jingïaroh ïa ki shipai kiba la pyni ïa ka jingshlur ha ka jingïakynad ha Galwan .
Ka valve kaba khang ia ka thliew hapdeng ka atrium kaba sha kamon bad ka thliew kaba sha kamon jong ka dohnud .
Ki briew ki iai iaid hapdeng ki ri na ka bynta ka khaii pateng . U Mr .
" " "Ngan nym long u myntri rangbah ."
Bad ki ong ba u Grutter u long uba iadei paralok palat bad ki pulit .
Ki surok ki la dap da ki jaboh bad ki jingsah jong ki jingkhang jong ka sorkar .
Ka account ka don kumba 2 lak tyngka ka pisa ba la buh .
Palat shi klur ngut ki briew ki la iehnoh ia ka jingai jingiarap LPG jong ki .
" " " Ki nongialehkai ki la pynkhreh bha na ka bynta ki jingialehkai Winter ."
U David Warner bad u Matt Renshaw ki la mih noh na ka bynta ka Australia .
Baroh ki nongialehkai ki peit bha ia kaba phi donkam na ka bynta ka rukom ialehkai .
Kaei baroh kaba ka lah ban pynduh ?
Kane ka liengsuiñ kan mih na ka kad liengsuiñ ha Amritsar ha ka por 10 : 30 baje mynstep bad kan poi sha Delhi ha ka por 11 : 45 baje mynstep .
Ngi dang iatreilang bad ka tnad HRD halor kane ka mat .
Kata ka la long tang kawei ka daw .
Ha kawei ka sngi ka la jia ba u Leopard u la pang , bad kumta um lah ban leit khwai .
Nga tharai ba ka lawei kan sa long kaba phylla .
Kumno phin bishar ia kane ?
La thaw ia ka da u David Crane bad ka Marta Kauffman .
U Rohit Sharma u don katto katne ka jingeh ha ka sniehdoh jong u .
Nga wad ia ka jubab na u Rahul Gandhi uba kam ialade ba u dei u Bhakt jong u Blei Shiva halor kane ka jingpynrem kaba shyrkhei ia ki blei Hindu da u MP ka Congress .
Ka India ka la pynkut ïa ka jingïalehkai jong ka da kaba khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakhun ïa ki arngut ba ïakhleh lang ha ka Stage 1 jong ka World Cup ban siat khnam .
Kiwei pat ki jaka pyni dur ki kynthup ia ka jaka pyni dur ia ki jingialehkai jong ka ri bad ka jaka pyni dur ia ka histori jong ka mariang .
U la ong ba lada ka Pakistan ne ka China kin iakhun bad ka India kumta ki Sikh kin nym lah ban iatreilang satia .
Don ruh ki lok kiba mad ia ka jingialeh kaba jur ha ka shongkha shongman , teng teng ka pynlong ia ki ban iakhlad ne ban iakhlad noh .
Ngam shym la kwah ban long MLA .
" " " Ngi la mudui ym tang pyrshah ia u Supriyo hynrei wat ia ki katto katne ngut kiwei pat kiba la share ia kane ka dur thok ."
U la iathuhlypa ba ka sorkar Yediyurappa kan ym neh slem .
Ka jingpeit bniah ia ka DNA ka lah ban pynsuk ban tip la u briew u lah ne em ban im slem ne iap shwa ka average , katkum ka jingwad bniah .
Nalor ba ka pynneh ia ka jingpynbiang marbam ha ka ri ha ki jinglong jingman kiba sniew , ka Rel India ka ai ka jingnoh synniang kaba khraw ban pyndap ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar India pyrshah ia ka COVID .
U Jisu U la leh sbun ia kiwei pat Kumno U Jisu u la pynpaw ia ka jingsbun ?
Ngam ju dih kyiad ne dih duma , ngam ju dih drok .
La kumno kumno ka jingleh jong ka kaba dang shen ka ong kumta .
La sdang ban thoh ia ka ktien Ijipt da kaba pyndonkam ia ki dak Grik ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka TARS ka la buh ia ka Jingshah ha ka jaka ba ngi donkam ia ka .
Ka la ai kyrteng ia u John Douglas .
Sa shisien pat phi iehnoh ia nga khlem lad shuh , ka la pyrkhat .
U Rajinikanth u la dap 66 snem ka rta. ym don jingrakhe namar ka jingkhlad noh jong u Jaya
U P Raveendranath Kumar u la paw kum u nongjop hangtei .
Ka jingbthei jong ki lehnoh ka la pyniap ia 61 ngut ki briew .
" " " Ki donkam ia ki paralok kiba ki lah ban shaniah ban pyniaid bad pynskhem ia kine ki system ."
CHANDIGARH : Sa arngut ki nonghikai ki la shah kem ha ki pulit ka Chandigarh ha ka kam thok nonghikai jong ka UT .
Ka sorkar India ka don ka por ba khatduh haduh ka 30 tarik u Iaiong ban aiti ia ka shithi sha ka iingbishar ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia ka Dow ban pynkhuid ia ka jaka ha Bhopal .
Ki jawan jong ka ITBP ki la rakhe ia ka sngi laitluid ha ka jingjrong kaba 17 000 phut ha Ladakh .
Kumno ka jingdonkam dewiong coking jong ka ri India kan nang kiew ha kine ki lai ne san snem ban wan ?
Ka jingshlei um kam ktah tang ia ka jingim briew hynrei ia ki mrad ruh .
Ym tip mano ba weng ia ki sla ne na ka bynta kaei ka jingthmu .
Ka dkhot 28 ka ong : U Jehobah u long uba ieit ia ka hok , bad un ym iehnoh ia kiba iaineh jong u .
" U Kejriwal u la ong : " " Nga pdiang ia ka jingtynjuh bad ngan iakhun pyrshah ia u Narendra Modi ha ka elekshon Lok Sabha " " ".
Lada ngi khein haduh 1 , 000 ngin sa sngew lyngngoh .
ha ka jingbun briew , ka jingïap kaba khraw tam ka la long ha ki briew ki bym don pop jong ki ri Arab , Muslim bad ki ri Mihngi Pdeng .
Ki briew jong ka thain ki don ha ka jingtieng hadien kine ki jingkhie jumai .
" La kylli balei ba ym ju jied ia ki samla , pat la wan ka jubab : " " Hato u Bumrah um dei u samla ? "
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad bapher bapher halor ka phang Unity in Diversity kaba la pynpaw ia ki jingshad na ki thain bapher bapher jong ka ri India .
Mynta la pynkiew ia ka jingdon jong ki Standing Committee na ka 17 tylli sha ka 24 tylli .
Hato ka jingbymlah khun jong ka Hannah ka mut ba U Jehobah um sngewbha ia ka ?
Ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon ain kiba la don lypa da ka jingiarap jong baroh ki nongshim bynta .
Ka dei ka dawai pyniap khniang kaba la pynphriang bha ha ka por ba donkam kyrkieh .
U MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba ka jingpynbor ia ki President ka jylla ha Maharashtra kan long ka jingpynjah burom ia ki briew jong ka Jylla .
Hynrei ka long kaba kongsan kumjuh ba dei ban niew ia ki kum ki jingtei histori bad ban pyrshang ban bat ia ki jinglong jingman jong ki ha ka jingtei bad jingstad .
Ki don 31 ngut ki briew kiba la mynsaw na ka jingshah siat jong ki Israel bad ki kuli rubber , la iathuh ki nongsumar .
Ki khniang kiba kit khniang ki kha khun ha ka um , okay , ki pynmih ia kane ka jait jingpang .
" " " Ngim don hangne ​​ban kynnoh iano iano ruh " .
U doktor u ong ba kim dei ban iathuh ia u Shagun shaphang ka jingiap jong u Manis satia .
Haba ai khublei ia u Trump , u la ong ba ka pyni ia ka jingaiti jong u ia ka jingshisha kaba rim hynrei kaba neh .
U la leh ia ka kam kaba shyrkhei , .
Katba u Onler pat u tyrwa ia ka bad u mynjur ba un ym pan satia ia ka ban sangeh noh ia ka jingialehkai boxing .
Ka la sah hangta lai snem bad ka la leit sha ri America ha ka snem 1982 ban bteng ia la ka kam .
Kane ka lah ban wanrah ïa ka jingpang malware lada ki nongtrei kim shimkhia bha ïa ki lad jingïarap bad ki website kiba ki leit jngoh , katkum ka kaiphod na ka kompeni pahara ïa ki kor ki bor jong ka Kaspersky .
Ia ka phlim TV jong ka PBS kaba shiteng na ka bneng la pynmih da ka Show of Force ryngkat bad ki phlim ba phetwir .
Kaba sngewsih ka long ba don ki shakri samla jong U Blei kiba la pynduh ia ka jingpahara jong ki bad ki la ailad ia lade ban duh jingkyrmen ba katno ka por kane ka pyrthei ka lyngkot .
Ka America ka la kynnoh ba ka Iran lane ki nongmihkhmat jong ka ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor ha ki saw tylli ki jhad kit mar ha rud duriaw jong ka ri United Arab Emirates .
Hynrei mynta kane ka jingmut kam don jingkyrshan than hapdeng ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim namar ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng kiba hadien ki pyni ba ka thain ka la nang sngem ban ia kaba nang tyrkhong .
Katto katne ki shnong ki shaniah pura ha ki tyllong um na ka bynta ka um .
Ka jingpynsuk kam shym la pyndep haduh ka snem 1915 .
U don ia ka ID thep vote , ka kot reshon bad ka passport .
Lada phi pyndonkam ia ka operating systems na ka Microsoft , ka jubab ia ka jingkylli ' haduh katno ka long kaba shngain ia ka computer jong phi ? ' kan hap ban long ' ym dei eh ! '
Mynta , kumno yn pynbeit ia ka ?
Hynrei kam lah ban iarap .
ÏOH ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA BA THMU U LAT KA MANIPUR HA KA POR BA YM DON , HA KA SHUTI , U DR NAJMA A . HEPTULLA , U LAT KA JYLLA MANIPUR .
Hadien ba ki kompeni telephone ki la sngewthuh ia kane ka jinglong , ki la sdang ban shim bai SMS .
Ïa une u nongshah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Rohit Krishna Mahanta la kem mynta ka janmiet na Apollo Hospital .
Bad kaba khatduh , ka jingtrei jong phi ka wan lyngba ka jingpule .
Yn ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha kaba ia dei bad kane , ki la ong .
Hadien ba la pynshai ia u PM , ka Mamata ka la iakynduh ia u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee , u myntri kam pohiing u AK Antony bad u myntri kam poh iing u P Chidambaram .
Kumta, kine ki jingtip baroh ki dang don hangta ka Haveli kaba rim bha jong ka kaba la pynkylla sha ka Sarai.
Ki jingshem ha ka kam leit jingleit Katba ngi dang shakri ha Chicago , Illinois , la jia ar tylli kiei kiei kiba sah jingkynmaw .
Ka jingbun briew ha Maharashtra bad ka jingdon ki samla pule ha ka jylla ka kham bun shibun ban ia ka Delhi .
U aktor bad nongialam ka Assam BJP u Jatin Bora u la risain noh na ka party
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka long ka jong U Blei bad U Blei U sngewthuh ia kiei kiei baroh .
Hato phin shim ia ka sienjam ha ka sain pyrthei ?
U jumai uba 1 magnitude u la khie ha Amritsar ha Punjab .
Ngi dei ban sngap ia ki sur jong ki khun kynthei jong ngi bad ailad ia ki baroh ban pyndonkam hok ia ka jingim jong ki .
U Guriqbal u la ioh ia ka kyrdan pule na ka Pariyar University kaba don ha Salem ha Tamil Nadu .
Kan jin da la long kaba bha ban sdang ia ka jingbishar pyrshah ia ki nongmudui ha kum kane ka mukotduma ha kaba la wanrah ia ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei sha ka iingbishar ban pynjah burom ia ka tnad bishar .
Baroh ka la jia ryngkat bad ka por .
Ka jylla haduh mynta ka la pyndep 13 86 274 tylli ki test .
Lane hato U Jehobah u la ai ha u ia kata ka jinglah lyngba ka kambah ?
Lada ka dei ka Nepal , ka Bhutan ne ka Maldives ka lah ban long kaba pher .
Tang ryngkat bad u Bhandi bad shi hajar tylli ki kulai , u la iaid mardor pyrshah ia u nongshun , khlem shah ia u Harsha ban leit ryngkat bad u .
Ka dei ka jaka sah jong ka Gajapati ha Odisha .
U dei u MP ba shong na Hamirpur .
U Alok Kumar Roy uba dei u ADGP ka Ambala Range uba dei u ADGP ka HPA ha Madhuban u la shah bynrap shuh shuh kum u ADGP jong ka State Crime Branch .
Ka ELCOT ka la buh kyrteng ia ki tnad peit bniah ia ka jingshngain na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngam shim ia ka man ka sngi mynta . nga leh ?
U Devi Sri Prasad u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Set ia ka jingpynrung jong ka menu boot ba la buh lypa na ka bynta ka GRUB .
Ka India , ka China ki thmu ban thaw ia ka Military Hotline : Govt .
Kata ka dkhot ka sdang da ki kyntien : Ha kata ka por U Jisu u la ong kum ka jingkynthoh .
Ka jinglong kaba shisha ka lah ban long kaba kham jynjar .
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 831 ngut , kiba active ki long 737 ngut , kiba la koit ki long 87 ngut , kiba iap ki long 4 ngut ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla .
Khlem kano kano ka kyndon kaba pyrkhing ban batai ia ka , ka ' riti ' ka la long barabor ka jingmut kaba lah ban pynkylla .
Da kaba buh lang ia ka ain jong ka , ka tnad Pharma jong ka ri India ka lah ban iarap ia ka pyrthei ha ka jingialeh jong ka pyrshah ia ki jingpang bapher bapher kiba buh jingma ia ka jingim .
Lane kum kata ka jingangnud ka long tang ka jingthrang ia ka Utopia , ka jingphohsniew ka ban ym urlong satia ?
Ka jingpynrung kyrteng BCS kaba 40 ka la sdang ha ka 30 tarik u Naitung bad kan bteng haduh ka 15 tarik u Nailur .
Hato kata ruh ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
Ka tnad ka la pynïasoh lang ïa ki riew shemphang kiba bun jait ha ki jingïamir jingmut jong ka bad ka rukom kheiñ jingkheiñ jong ka ri ka la ïoh jingmyntoi shibun na ki jingnoh synñiang jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba tang ka jingpynslem ia kane ka mat ka la pynlong ia ka jingiap jong ym duna ia ka 40000 ngut ki briew ha ki jingkulmar kiba la neh da ki phew snem .
Ka jinglong jong ki nongiasaid ain bad ki nongbishar , kam shym la kylla than wat hadien ka ain thymmai jong ka snem 1996 .
Katno ka jingma ka long ?
Kane ka kam shna jain bad ka shna jain , ka iaid lyngba ki por kiba eh bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ki jain shna kti ki lah ban long ka atiar ban ialeh pyrshah ia ka jingduk kumba ka swadeshi ka long ka atiar ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la ai ia ka kam myntri rangbah sha ka seng thain kaba don 37 ngut ki MLA .
Nga la long u nongpule kot baroh shi jingim .
Hato phi dang thaw ia ki jingbam thymmai ?
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ngam iohi daw ban khuslai , u la ong .
Nga kwah ba kin shna da ki sharak kum u H . H . ka Syiem Kothi .
Ka Google ka khein ba ki la don haduh 450 billion ki jingkylli ba kyrpang ba la wad ha ka Google naduh u snem 2003.
Katba ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha Noida ka long kaba kham heh ban ïa kaba ha Delhi .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u ai khublei ïa u President ka ri ha Rashtrapati Bhawan ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng
Ka jingsngewthuh ia ka jingsdang jong ngi ka long kaba kongsan ban sngewthuh mano ba ngi long , shano ngi leit bad kumno ngi dei ban im .
Ka rai jong ka sorkar pdeng ka la wanrah ia ka jingbitar ia ki jaitbynriew kiba kham halor ha kylleng ka ri bad wat ki nongialam jong ka Bharatiya Janata Party ruh ki la pyrshah ia ka .
U la ong ba ka BJP kan pyntreikam ia kine ki skhim ba kynthup ia ka Kisan Samman Nidhi bad ka Ayushman Bharat health scheme hadien ba la thaw ia ka sorkar ha Delhi .
Ki jingjia tuh ha ka por mynsngi ki la nang kiew bunsien kaba la wanrah ia ka jingbym shngain hapdeng ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Bad kata ka long namar ba naduh u snem 2017 , ki nongiasaid ain jong ka US ki la pynkylla shibun ia ka ain ai jaka rieh tngen , ban pynthikna ba kin duna ki briew kiba ioh ia ka jingiada ha ka US .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri sorkar ha ka tnad Textiles ka Smt . Panabaaka Lakshmi ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki la don ki jingsuba kiba la saphriang ba la pynkylla lynti ia ki lad jingiarap nabar ri da ki nongialam ba donbor jong ka FRELIMO .
Kaei pat kaba don ha ka lynti ban mih ?
Ngi la shah pynduh noh lyngba kine ki kyndon kiba be-aiñ , la ong u ophisar jong ka IRS .
Ngi pyni ia ki phlim jong ki briew ha ka kam
Ka studio ka la khot ia ki pulit .
Ka tnad ka la khang ruh ia ki pisa tyngka bad ki share jong u kiba shongdor T.7 . 80 klur , katba T.86 . 72 klur kaba dei jong ka Mehul Choski Group .
Hynrei ia kita ki jingthmu la pynsangeh noh namar ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus uba la shyrkhei bha .
Ka Congress ka thrang ban don ia ka Lokpal Bill kaba khlain .
Ha skul , ka math ka dei ka sobjek kaba nga shun eh . Wat la nga sngap bad shim note ruh ngam lah ban sngewthuh ia ka .
Ka por eksamin kaba hadien ha u bnai Risaw Naduh une u snem , ka NTA kan pynlong ia ka JEE Mains arsien .
Risaw : Ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka . Ki khanatang jong ka Africa ba shathie
Ka wah Luni kaba mih na Rajasthan ka tuid sha ka ri khlaw ha ka dong mihngi jong ka Rann .
U Yadav u la kynnoh ba ka don ka jingthmu pyrshah ia u da kaba ong ba ki jingbam bad ki jingdih jong u ki la shah pynpra ha ka hostel jong ka SAI ha Sonepat hynrei um shym la ai kano kano ka tiar ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong u .
Ha u snem 2009 , u Taylor u la long ruh u rangïalehkai uba dang khynnah tam ha ka histori jong ka Leicestershire uba la lah ban kamai 1,000 tylli ki ron ha ka shi samoi ïalehkai .
Ka la long ka tnga ba nyngkong jong u bad ka tnga ba kongsan jong u bad kumjuh ruh kaba u ieit eh .
Dei ban don ki jingpynkylla ha ki kam jong ki riew shimet ruh .
Nga pynthikna ia phi ba lada phi shim ia kawei ka sienjam .
Ki jingthiah hospital ha Chennai ki nongpang kiba la dap , ki bym don dak jingpang bad kiba la koit la pynkynriah sha ki jaka sumar ba la buh ha ki kolej shimet bad ha Chennai Trade Centre .
Ngam shym la pan wat ia ki jingpynbthei ding .
Ia ka daw jong kane ka jingjia yn sa lap hadien ba la tohkit bniah .
Ka jaka sumar bad peit bniah ia ki khynnah bad ka jaka kha khun la pynbiang ruh ha ka Hospital jong ka Queanbeyan .
Ki pulit ki la register case hadien katei ka jingjia bad ki la kem ia 6 ngut ki nongshah kynnoh .
Khublei u Modi ia ka ISRO ha ka jingpynher satellite kaba 100
" " " La plie ia ka bneng " " ong u Loukas 3 : 21 . "
Aranmula : Ka KGS Group ka la ialam bakla ia ka Centre ong u Kummanam .
U Klopp u la pynbthei ia ka jingialehkai jong ka Premier League hajan ka Khrismas
Ia ka tdem jong u Atal ji yn pynngam mynta ka sngi ha Triveni Sangam ha ka wah Kanyakumari bad ka wah Beas ha Manali .
kaba lah ban ailad ia ngi ban pynmih ia ki rukom ha ka data .
Da ki million ki longïing ki la ïaid lyngba ïa kane .
Hadien ba phi la mynjur ia ka jingsiew , ka pisa kan shah ot na ka bank account jong phi .
Nga long uba kyrkhu bad uba donbok .
" " " Ngi ngeit ba ' ka jingsuk ban leh ia ka kam ' bad ' ka jingpynkylla digital ' ki dei ki kyndon ba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ki kam MSME . "
U nongthied u don hangta ban bam ja miet , ym don mano mano ban shakri ia u .
Da kane ka jingngeit nga pynpaw sa shisien ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi baroh kiba la wan shane da ka jingbun briew ban kyrkhu ia ngi .
Ha ka jingkren lyngkot , kum kane ka jingpynbeit ka long ka pyrthei model kaba pynhun ia ki ain jong ka jinglong kyllum , bad lehse ki ain ba la pyndap kiba synshar ia kano kano ka jinglong kaba lah ban don .
Kumno ki jingdawa jong U Jehobah ki la iapher ha ki snem ?
Baroh ki series kiba ka Australia ka thmu ban pynlong haduh ka samoi 201920 yn ïalehkai pyrshah ïa kawei ka kynhun pyrshah .
Ka jingbuh ia kine ki timer ruh la khmih lynti ba kan sdang ha u bnai Jymmang 2021 .
Ki khana lyngkot jong ka ki la mih ha kiba bun ki kot khubor bad ki kot khubor .
U myntri ka tnad bor ding bad ka jingiadei bad ki paidbah u Rajendra Shukla u la ong ba la buh ia ka jaka pynmih bording na ka sngi kaba heh tam ha ka pyrthei ha kane ka thain .
U Rahul u la ong ba ka Gujarat ka la phah khubor sha ka BJP bad u Modi ba ka jingbitar kaba don hapoh jong ki kan nym treikam .
Ki pyndonkam da ki kyntien thok kiba la shna ban pyndonkam bakla ia ngi .
U la phah ia u hynmen jong u u Hasan ban pyndep ia kane .
Ka India ka nang kylla long ka kynhun kaba khlem jingsngewrit namar sa shisien ka la pynshisha ia ka pyrshah ia ka New Zealand ha ka T20I kaba ar ."
Ki shipai Israel ki la ong ba ki la siat ïa ki nongsynshar jong ka Hamas ha Gaza Strips da ki tank bad ki liengsuiñ hadien ba ki nong Palestine ki la siat ïa ki roket sha ka bynta ba shathie jong ka Israel .
Hooid , donkam ia ki jingpynkylla katba ar tylli ki jingim ki iasoh lang bad la seng ia ka iing kaba thymmai .
Ka sorkar ka la dep ban ai jingbit 10 klur tyngka na ka bynta katei ka jingthmu ong u myntri .
Ki kynthup ia ka Kolej Arts bad Saians , ka Kolej Engineer bad ka Kolej Hikai Met .
U Zhang u ngeit ba ka India ka la leh ia ka kam kaba kham bha ban pyniar ia ki jingshakri jong ka ha ka pyrthei ban ia ka China , la ong ka kaiphod .
Hadien ka jingialeh kaba lyngkot kaba jur ka la aiti noh .
Nga la leh ia kaei kaei baroh kaba nga lah da kaba nga don .
U Salman Khan u la ïatreilang bad u David Dhawan ha ki 8 tylli ki phlim kum u nongïalehkai ba hakhmat eh .
Ka jingjia ka la jia namar ba ka jingkhang rel kam shym la hiar .
Ki heh sorkar ki la ïathuh ba jan 500 ngut ki Hindu ki la poi ha Cox Bazar jong ka Bangladesh kaba don ha khappud bad ka Myanmar ryngkat bad ki phew hajar ngut ki Rohingya . . .
U la nang kiew shaphrang bad u la shah pynbaptis . Mynta u shakri kum u pioneer ba man ka por .
U la ong , Kordit ia nga mynta ! namar U Trai u la pyndap ia ka jingsngewsih ha ka jingsngewsih jong nga . Nga la lyngngoh ha ka jingkyrhuh jong nga , bad ngam shem jingjahthait .
Ka peptide kaba sah ka don 373 tylli ki amino acid .
U la don ha ka jingbam kaba shisha mynta ka sngi .
Katto katne na ki samla nongialam kiba don ruh ha kane ka kynhun ba kongsan ki kynthup ia u Randeep Singh Surjewala , u Jyotiraditya Scindia , u Rajeev Satav bad u Sushmita Dev .
Lada phi kylli balei ba kam shym la kren kham kloi ne phi kyrkieh ban pynduh kam ia ka , ka jingeh ka don ha phi .
Ka TE3N ka ak ruh ïa ka Vidya Balan bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Ka CRPF ka la buh palat 40 tylli ki kompeni kiba don kumba 100 ngut kawei kawei ban pynthikna ba ka jingthep vote kan long kaba iaid beit iaid ryntih .
" U Trump u la kynthoh ruh ia ki lad pathai khubor jong ka US , da kaba ong ba ki " " thok bad beit beit ban ai kyrteng ia ki nongialeh pyrshah jong ki kum ki nongshun jaitbynriew " " .
Ngam pan jingsiew na phi na ka bynta ka jingialap jong nga . U Trai jong ka Pyrthei un ai ia nga ia ka bainong jong nga .
U briew uba shong ha ka bike uba tan ia ka kali kaba don u kulai hapoh .
Ki tweet jong ka halor ka jingkynnoh ba ki shipai ki leh palat pud ha Kashmir ki la pynlong ïa u nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court u Alakh Alok Srivastava ban ujor sha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
U lah ban iam lada u kwah .
Ki nongrahbor ki kwah ba yn pyllait noh ia u Masood Azhar .
In Shanghai , Zhejiang and Jiangsu .
Ka don ka jingtieng bad ka don ka jingsngewtieng .
Ka jingbam ka don ruh bun ka fiber bad ka pynthikna ia ka jingbam kaba biang bad ka jingmih sniehdoh .
Hangno yn pynlong ia ka jingialehkai FINAL jong ka IPL 2020 hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Delhi Capitals ?
U la wan na Sikanderpur ha Muzaffarpur bad u la leit sha Mumbai ban bteng ïa ki jingangnud jong u ban ak phlim .
U Arun Jaitley u la khlad noh . Ia ka met iap yn buh ha HQ ka BJP hadien ka por 10 baje mynstep , ka jinglehniam kaba khatduh mynta ka sngi .
Wat thied ia kata ka jingpyrkhat . Pynthikna ban buh por kyrpang na ka bynta ka jingpule kaba don jingmut ia ka Ktien iathuhlypa jong U Blei .
Pyniapher ia kum kine ki jinglong bad ka jong u Dabid uba don ka daw ban bitar namar ka jingshah lehbein kaba u la mad na u Saul .
Ban pynlong ia ka jingialap ha ka ri baroh kawei na ka bynta ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat bad jingsngewtynnat jong ki paidbah shaphang ka jingdonkam bad jingdonkam jong ka Jingpule Thoh bad ka Jinghikai Slem .
Katto katne ngut na ki ki la iaid kjat da ki spah kilomitar ban leit phai biang sha la ka jong ka jaka trai .
Ha u bnai Lber jong ka snem 1916 u Ambedkar u la pynrung kyrteng ialade ha Gray ' s Inn ban pule ia ka Ain bad ha ka skul London jong ka Economics bad Political Science ruh kumjuh .
Pyndait lang ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la pynkhuid .
U Harjeet u kapten jong ka hockey u la wanphai biang ha ka jingïalehkai jong ki shynrang kiba la kham rangbah.
" " " Kam dei kaei kaba phi tip , ka dei mano ba phi tip kaba kongsan " " u la bynrap . "
Nalor kata kumba 17 percent na ki nongtrei jong ka Assam ki trei ha ka kam shna sha .
Ki jingpyniaid ia ki lieng jong u ki kynthup ia ka lieng ai jinghikai INS Krishna , bad ka lieng pynjot ia ki namding ba la pyniaid da ka jingialam , INS Rajput .
Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la mudui pyrshah ïa u Gandhi namar ba u la pyndonkam bakla ïa ka rai jong ka ïingbishar sha ki lad pathai khubor .
Kiba bun ki jingshah rem ha ka IPL .
" Hadien ka por , ki la wan ban batai ia ka sain hima sima jong ki kum ka " " Marxist ba laitluid " " . "
Khlem artatien bun ki kyrmen ba ka jingeh jong ka jinglong mraw kan sa pynbeit hi ha ka por .
Ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka jylla u Damore u la jop ia u khun jong u Bhurias u Dr Vikrant Bhuria .
Kane ka plan ka lah ban wanrah jingma watla
Nangta la pyni ia kane ka series ha palat shispah tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Lada u Harun u iohsngew ia kane un ym sngewtynnad ia ka .
Ka don ka jingkulmar ha ka pyrthei Islam .
La pyntreikam ia ki bos sha ki 63 tylli ki jaka ha ka jylla , ha kaba 789 ngut ki nongleit nongwan ki leit sha Shivamogga ha ki 33 tylli ki bos kaba heh tam ha kawei ka lynti .
Ka don ka F . B . NGA . agent wan peit ia nga .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki ha ka jingshah set phatok .
Hadien ka jingiap jong u Niloy , ki jingbyrngem ki la nang kiew shabar jong ki kynhun blog .
Bad ka pyrthei kan pyntuid ia ka jingkit jong ka .
Kane ka smartphone ka dei kaba ar na kane ka kompeni ban ai ia ka camera ba shadien kaba 48MP .
Ki la ong ba ia kane ka sienjam la shim namar ka jingdawa kaba nang kiew ym tang na ki jaitbynriew Jain , hynrei wat na ki katto katne ki nongsynshar jong ka BJP .
Bad ngim lah ban iathuh lypa ia ka jingmih na ka jingroi jingpar jong u briew . Kaba phi lah ban leh kum u nongrep ka long tang ban thaw ia ki jinglong ha kaba kin sdang ban roi .
Ka mynsiem jong nga ka la khang ha ka mynsiem jong phi , junom .
Ka jingiakhih kan long ha man la ki Tehsil bad ki District .
U Karti un leit hajir hakhmat ka CBI ha ka 23 tarik u Naiwieng ban shah tohkit halor katei ka kam .
Ka don sa kawei pat ka jingeh ha kata ka jingai jingmut .
U Anil Kapoor u pynmih ia ka jingkren kaba kyndit bynriew shaphang u khun jong u u Harshvardhan Kapoor !
Lait na ka Kosi Rail Mega Bridge u myntri rangbah un plie ruh ia kiwei pat ki projek rel kiba iadei bad ki jaka kit nongleit nongwan na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla Bihar .
Ka por treikam jong u kum u Nongbishar ba kyrpang kan kut noh ha ka 21 tarik . 11 . 2020
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan thaw ia ka lynti ban pyntreikam ia ka jingthmu jong ki nongbah kiba stad .
Hynrei uwei pat u nongsiat India u la shah pynduh noh .
Kawei pat ka rukom ka long ban khleh lang ia u symbai amaranth ba la khleh lang bad u kew bad ka umsohjew bad pynlong ia ka jingkhleh lang sha ki bleithaw ne ki bleithaw kiba rit .
Ka ABC ka buh ïa ka jingkheiñ jong ka The Tribune ha ka 60, 391 haba ïanujor bad ka Hindustan Times kaba 27, 542 bad ka The Times of Indias kaba 36, ​​009.
Ka lah ruh ban don ka jingjia ba ka BCCI ka lah ban shah ban pynlong ia ka IPL ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
U nongthombor u la siat ia ki khlieh jong ki briew na ka jingjngai kaba jan , la ong u Babis .
U kpa jong u O’ Rourke , u Tommy O’ Rourke u dei u nongtong dohkha ha ki dewlynnong Aran harud ka ri Sepngi jong ka ri Ireland .
Hussein nga dei ban sdang na kane ka scene em ?
‘ Kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon ’ ka dei ka jingdonkam jong ka por na ka bynta ka ri , u la bynrap .
Ka kynthei ka kwah ban wan phai biang sha India bad la u khun .
Kine ki maw ki long napdeng kiba rim tam ha ka pyrthei bad ki la mih na ka jingmih jong ki lum mawsiang kiba heh da ki spah million snem mynshuwa .
M Venkaiah Naidu myntri ka tnad pynroi sor .
La dep ban pynbiang ia ka pisa na ka bynta kine ki projek baroh .
Ia ka jingspong la leh ban pynkhriat ia ka met hadien ba la dep sait .
" Ka jingpynbyrngia kan sa bthei noh shen bad ka India kan sa siew ia ka dor " " "
Ka phlim Bajrangi Bhaijaan kaba ak Salman Khan ka la kamai T.260 tyngka. 14 klur ha ka jaka pynmih pisa jong ka China .
Ha ka jylla ba marjan jong ka Haryana , ka jingïaknieh bor kaba dang ïaid shakhmat hapdeng u heh ka jylla u Ashok Tanwar bad u myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda ka la wanrah ïa ka jingïakynad kaba jur bha hapoh ka jylla .
Ha ka snem 1993 u la sdang ban pule jingrwai ha ka . T . Ka jaka pule jingrwai jong ka ri Turkey .
Ym don jingsiew ia ki nongwan buhai shnong .
Ka kynhun jong u Virat Kohli ka thmu ban long ka kynhun ba nyngkong eh jong ka India ban jop ïa ka Test series ha Australia .
Ha ka ri America , ka tnad pahara ka la pyndonkam ia ka jingwad ia ki kyntien ba kongsan naduh u snem 2006 .
Ka Hillary Clinton ka la jied ia u Tim Kaine kum u nongialehkai
Halor kata Ngi la pynpaw ha u Moses : To shoh ia ka duriaw da u diengduh jong me ! Hangta ka la iakhlad noh bad kawei pa kawei ka bynta ka la long kum u lum bah .
Kane ka pynkylla shuh shuh ia ka jinglah ban kamai kaba kham heh na ka bynta ki trai , katba ka pynbha ruh ia ka jingtreikam jong ka tnat pynpoi marbam .
Kawei ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi ka dei ki kynthei .
Ki nongleit nongwan ruh ki la mad jingeh namar ka jingbym don ki cab .
Ki la don shibun ki jingmut ha ki snem hadien ka thma ba u Moulin u dei u nongsynshar komunist .
" KATKUM ka jingwad bniah jong ka Gallup ha u snem 1994 , 96 na ka shispah ki nong America " " ki ngeit ha U Blei ne ha ka mynsiem ba don ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Hadien la thang ia ka met jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ruh ia 8 tylli ki kali ba la tuh na ki .
U symbud myntri sorkar u la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman .
Ka WHO ka la pynpaw ruh ba kane ka jingjia kam ktah ia ka jingtreikam jong ki dawai khlam .
Ka plan pynroi kan kynthup ia ka jingpynthymmai ia ka Parliament , ka jingtei ia ka jaka treikam pdeng kaba thymmai bad ka jingpynthymmai ia ka Rajpath .
Ka jaka ai pisa ban pynroi ka long kaba donkam bha lada ka India ka kwah ban pynurlong ia ka thong ban bei tyngka kaba T.100 trillion ha ki jingtei .
Ha ka jaka kata kawei ka jylla ka wanrah ia ka mukotduma pyrshah ia kawei pat ka jylla .
Kane kam dei ka jingpyrshang kaba kum kata.
Ki rukom tih mawshun ki iapher katkum ka jait mawshun ba la tih .
Ka Araria , ka Purnea , ka Kishanganj bad ka Katihar ki dei ki district kiba don 24 tylli ki Assembly Constituency bad ki hap ha ka thain Seemanchal kaba don ha khappud bad ka West Bengal .
Ngim pat ioh jingtip na ka bor synshar Noida halor kane ka kam .
Ka aktress dang shen ka la kren shaphang kane ka phang .
" Ka shithi ka la pynksan ruh ba kam don " " ka synshar paidbah khlem ka jingpyrshah " " . "
Kine ki self jong ka jingleh ban sdang katto katne bun ki kyntien ban pynlong .
Nga wan na ka longiing kaba peit phlim bad nga ju kwah ban shna phlim kiba bha .
" Da kaba pynpaw ia ka jingpyrkhat jong kiba bun , ka New Catholic Encyclopedia ka ong kumne : " " Ka burom bneng ka long ka jingkut kaba U Blei U thmu ia u briew . . . ."
Ha ka por ot , katba dang pyntuid ia ka pung , ia ki dohkha la set ne pyntuid shabar katba ki nang jan ka khyrdop .
Wat ai ba ka met jong nga kan shah pynthut .
Ka India ka la kiew bha naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid . Ki jingjop jong ngi ha ka rep ka riang , ka kam karkhana , ka khaii pateng , ka kam iada ri , ka suinbneng bad ka bor atom ki long kiba kyrpang .
Hadien ba la dial ia ka jaka sumar ia ki nongthied , ki nongthied kin hap ban jied ia ka lad kaba 6 na ka bynta ban iakynduh bad u nongmihkhmat jong ngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei ruh ia ki khynnah klas X bad XII kiba la tbit bha .
Kiwei pat ki nongïohnong kiba pawnam ki long ka Tata Steel , ka Tata Motors bad ka Vedanta .
Ka jingpyniasoh lang ia ka aspirin bad kiwei pat ki dawai NSAID ruh la pyni ba ka pynkiew shuh shuh ia kane ka jingma .
Ka bai Agio ka long kaba la pynbeit da ki bor jong ka iew .
Kumba ka long mynta la sdang ban die ia ki mar ha ki 3 tylli ki jylla .
" " " Kaei kaba shim noh ia nga na ki jinglong jong nga ? " " "
Baroh ki long kiba sngur bad kiba lait na ka jingma .
Shuh shuh , ka la weng noh ia ki khlaw shimet na ka bynta jong ka .
U la khot ia nga sha ka iing jong u ha Back Bay .
U Mitchell Starc un thep bol na kawei pat ka liang .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ha kaba sdang ?
Ka Rana Daggubati ka wan na ka longiing Akkineni ba pawnam ha Tollywood .
Lada ngi bud ia kum kane ka lynti , ki jingai ba kordor bad ki jingkyrkhu ba bun jong U Jehobah kin pynlong ia ngi kiba riewspah bad kata khlem da don jingsngewsih ei ei .
Lada ym don ka silo , kan ym don , kum kane ka jingbun ki mukotduma jong ka sorkar jong ngi ha ki iingbishar .
Ki pulit ki la thaw ar tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kan ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong ki bym don jingartatien ia ka .
Ki don ki smart phone .
U Reddy uba long u nongpyniaid ba kyrpang jong ka komiti pynlong ia ki jingialehkai jong ka ri bad u Bakshi uba dei u nongpyniaid jong ka ESA JV la pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki la ai pisa tuh .
Ka pung ka long ha kaba sdang ka wah ba la iap jong ka wah Karwan Bazar , bad ka la pyniasoh bad ka wah Turag .
HATO phi sngew teng teng ba phi dei u nongpynshitom bein ia ka iing ka sem ? Hato ka long kumba wat la kaei kaei kaba bakla ka jia , ngi shah kynnoh ?
" " " " " " " Bad kaei kaba ngi lap ka long ba ki briew ki shu lah ban kham sngewbha ban ia kaba ki dang pyrkhat ia kano kano ka kam kaba ki dang leh . " " "
Kumta ki la sdang ban shong ha ka jaka tep .
Ka rel ka don ia ki rake ICF kiba thikna bad ka jingstet kaba heh tam ka long 110 km/h.
Kan pyndap ia ka jingim jong phi da ki rong .
Ka Ri India bathymmai ka dei ka Ri India jong u Ambedkar : Modi .
Kumjuh ruh la pynphai biang ia kawei ka jingjia ha ki Nongbishar 19 : 18 kum ka jingmih na ka jingpule bniah ia ki kot lyngkdop hyndai .
Watla katta ruh , ka Apple ka dang iai bteng ban hiar thma ha India .
La bthah ia baroh ki nongshong shnong ha ki thain khappud ba kin sah hapoh iing bad ban nym leit shabar .
Mukotduma Kuan : Baroh 5 ngut ki nongshah pynngat ki shah set phatok shi jingim
Kiba bun ki nongwan jngohkai kiba poi sha Kazakhstan ki dei na kine ki ri kiba don harum : .
U la ai jingbit .
Ha ki surok jong ka Dubai ki kynthei ki shong ha ki kali Harley bad ki pynpra ia ki jingsngewthuh bakla .
Nga la khein ba ym don mano mano ba sumar ia nga , bad nga shu kwah ban iohi kaei kaba jia shisha .
Na ka bynta kiba bun kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong ki sha shiliang ki lum Himalaya .
Hynrei , shibun kiei kiei kiba ka lah ban leh .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Haba ka jingmih ka duna ia kaei kaba la thmu ne khmih lynti .
Ka painkhana kaba don ha ka mala c hajan ka jaka buh um kaba don ka dipper .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong ki arngut ki khynnah skul , ki bor pyniaid skul ki la weng noh mardor ia utei u nonghikai .
Hangno ka India ka la bakla ?
Hadien kane ka jingjia ba sngewsih na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la bthah ia ki bor ba dei peit ban ai ia ka kaiphod .
Nga la ai ia u ia ka khubor ba um dei ban risain .
Nga la bam ia ka sniehdoh jong u ryngkat bad katto katne ki soh fava bad u Chianti uba bang bha .
Ka jingai jingmut ban pule : Jenesis 34 : 1 , 2 .
Kane ka rai ka la long ka jingpynkut kaba la buh lypa .
Ka shithi ka la ong ruh ba ki kompeni ki donkam ban buh kham bun ha ka reserve ban ia kaba mynta shisien ba ka kyndon jong ka jinglah ban siew ka la treikam .
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki la pynleit jingmut ha ki katto katne ki jinglehkai kiba sngewtynnad katba ki dang pynphriang ia kane ka phlim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha New Delhi .
" " " " U nongrwai barim jong ki mrad u Eric Burdon " " . "
Katba ngi nang sngewthuh kham bha ia ki briew , katta ngi nang sngewsuk ha ka mariang thymmai jong ngi .
Ha ka 13 tarik u August , ka HC ka la ai jamin ia u .
Baroh ar ka Centre bad ka RBI ar . . .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 2 tarik u Risaw 2021 .
Ka la saphriang ha ki lum ba la pynkiew haduh sanphew tylli ha ki shnong Harihar bad Nagpara .
Kaei ka sentens kaba khatduh ?
Ki nongleh kam sniew ki la pyniap ruh ia lai ngut ki briew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane ka phlim yn sa pynbna paidbah ha ka sngi kha jong ka Chiranjeevi .
Ka khynnah kynthei kaba don ka khlieh kaba saw kaba iaid bad u khun masi ba la pyndap .
Mano ban pyrkhat ba ngan ong ia kane hynrei hadien ka jingiatai nia hynnin ka sngi halor ka jinglong president jong ka US ka long kumba lehse u McCain u lah ban kham bha ia ka Pakistan .
U President Pratibha Patil un leit sha Kolkata mynta ka sngi
Hynrei kiei kiei ki iaid ha kawei pat ka rukom .
Ka jingkiew jong ki kynja met , khamtam eh ki kynja met , ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh .
" " " Bad nangta ? " " u nongtong dohkha u kylli ."
Na kine , palat 18 lak tylli ki kali ki kit ia ki mar ba kongsan kum ki mar bam , ka umsoh , ka shini , ka dud , ka umphniang bam , u sohjew , ki soh jhur , ki mar umphniang , u dewiong , ki sboh bad kiwei kiwei . ha kylleng ka ri .
U Kamal Kishore jong ka seng Congress u dei u MP na Bahraich .
Ka kashari kan shong bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka sngi Nyngkong 2020.
Katba ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingtalasi , ki lehnoh ki la siat ia ki kaba la pynrem da ki shipai , kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi .
Ioannis , Lynnong 8 , Dkhot 12 ?
La ong ba u Roquiah u la leit na kawei ka iing sha kawei pat , da kaba pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa ban kyrshan ia ka jingpule jong ki kynthei .
Hangne ​​ka long kumno ki briew ki leh .
Ha Nagaland la rakhe ia ka Khristmas da ka jingkmen bad jingkmen kaba sngewrit ha ka niam .
Dial 14444 na ka bynta baroh ki jingkylli halor ka jingsiew digital shen
Hynrei ngi don ka pud jong ka jingshah shitom .
Kiba bun na kine ki jingdie ki wan na ka jingai jong ka Classic 350 .
Ka jingkyrmen na ka bynta ki jingthung rabi ba mynta ruh ka long kaba bha .
" Kim dei ki trai ri trai muluk bad ki jingthoh ki pynshisha ba kim shym la khot wat tang ki Rohingya hynrei tang ki Bengali ha ka por ba la synshar phareng . " " "
U la thep 101 kol khlem shah rem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Western Australia , khlem lah ban khanglad ia ka jingshah rem ha ka innings .
Ia kane ka jingjia jong kane ka jingshah lute la ring dur ha ki CCTV .
U la ong ba ka jingpyniasoh broadband ka la poi palat 1 . 25 lak tylli ki shnong .
Ka Taliban ka dei ka kynhun lehnoh kaba don tiar ialeh .
Ka skulbah ba plie paidbah jong ka ri India ha Maidan Garhi, New Delhi.
Ia ka um hydrogen la shna da kaba pynkhluit ia ka um hydrogen kaba long kum ka lyer ha ka um hapoh ka jingpynhiar , kaba ju long 7 . 0 mg ha ka shi litar ka um .
Ka jingthew ia ki dak kti ha baroh ar tylli ki smartphone ka don ha ka liang ba shadien .
Kuwait : Ki Dkhot ka Parliament ki leit Boxing !
Ki ri bad sumar ia ki khynnah .
Ka jinglong jong baroh ki jylla kam long kumjuh .
Ki pulit ki suba ba katei ka khynnah rit ka la shah batbor shwa ban pyniap ia ka .
Ka dur jong ka kamra bam kaba rit kaba lieh bad kaba lieh .
Ka jingjrong jong ka lynti iaid liengsuin kaba lah ban pyndonkam ha Kathmandu la pynduna sha ka tang kumba 5000 phut eiei , kaba la pynlong ia kano kano ka liengsuin khaii ban ym lah ban hiar .
Ka jingshit kaba heh tam ruh ka lah ban hiar haduh 25C .
U la iathuh ba saw ngut ki nongmane ki la iap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kumta nga la rai ban shim ia ka .
Ka skhim Swamitva ka long ka jingpyrshang ban pynbeit ia kane .
Hynrei lada phi iathuh lai tylli kiei kiei sha ki para ri .
" Mynta pat katno kan shim por ia phi bad kata ka khynnah rit ban ia ryngkat rta ? " " "
Ka jingmih baroh ka la hiar sha ka T.6.190 klur ha ka Q3 , haba ïanujor bad T.7.125. 2 klur ha ka por kaba iadei shisnem mynshwa .
Ka la kynnoh ruh ba kum ka sorkar Congress kaba mynshuwa , ka sorkar BJP ruh ka pyndonkam ia ka CBI , ka ED bad ka tnad khajna pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka elekshon .
Hato kumta u sngew u nongshong shnong uba duk uba khlem nang thoh nang tar uba la duh noh ia ka pisa kaba rit jong u ha ki buit thok jong u nongkit ram bym hok , u nongleh thok ha ka kam khaii ne u nongtrei paidbah uba bamsap ?
" " " Ngi kwah ban ialehkai ia ka jingialehkai jong ngi ."
Kumta , la ai ia ka dor ha kaba ki pyndonkam ia ka . kumta , ki kompeni pynmih bor ding ki don hapoh ka jingeh .
Ki don ki bus kiba ju wan na Delhi sha Shimla .
Ka wan ryngkat bad ka camera kaba 20MP nadien bad ka nongshon dur kaba 13MP ha khmat .
Pyndam noh ka TDP ia ki kyrteng jong ki nongialam ka YSRCP na ka thup nongthep vote
Yn pynkylla ia ka ha ka ktien Philippines .
Ka jingim ka long ban im haduh katta katta .
Ka kompeni jong ngi kam shym la siew bai bylla ha kine ki lai bnai ba la dep .
" Ka tyllong khubor pahara jong ka Palestine ka la iathuh ha ka AFP ba ka jaka sah jong ki shipai duriaw kaba don shaphang sepngi jong ka nongbah Gaza ka la shah thombor bunsien ha ki liengsuin jong ka Israel ."
Dei ban burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya ong u Siddaramaiah .
Kawei pa kawei ka lynnong ka don 50 haduh 300 tylli ki stansa .
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty Index , 33 tylli ki dei kiba la die ha ka dor kaba saw , katba 16 tylli ki dei kiba la die ha ka dor kaba saw .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingiadei hapdeng ki ri bad ki imlang sahlang ka donkam ban iaid jngai na ki kyndon tynrai bad ban pyndap ia kine ki jingeh kiba kham heh .
Katba kine baroh ki lah ban long ki bym treikam bad kiba phaidien , dang don kawei kaba ngi la iehnoh na kane ka equation .
Ka karkhana shna kot ha India ka treikam ha ka 80 percent jong ka jinglah , kaba long kaba duna na ka bynta ka karkhana kaba donkam bun ka pisa bad kaba bteng ia ka kam kum ka kot .
U la ong ba um kwah ban shim tiar ialeh .
Ka mut ba ka jingiapher hapdeng ka dor ba heh tam bad ba rit tam kam dei ban palat ia ka 20 percent .
Hato ka jingpynkhih ia ki jaitbynriew baroh ka pynlong ia kiei kiei kiba kwah jong ki jaitbynriew ia ki briew shimet kiba hok ban pdiang ia ka jingmane bashisha ? Ka jubab ka long em .
MUMBAI : U heh ka NCP u Sharad Pawar bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ki la iakynduh ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha sor ha kaba ki nongthaw ain jong ka NCP ki la ju sah .
Ka long ka jingjop kaba phylla ban don ha ka kynhun jong ki ri kiba la kiew bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kumno u Dalip Singh Rana u la kylla long U Khali Bakhraw .
U Soumyajit Ghosh u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai table tennis jong ka Indias Commonwealth Games bad la buh ïa u hapoh ka jingshah pynsangeh shipor , shisngi hadien ba u la shah kynnoh leh beijot ha uwei u samla ha Kolkata .
Ki Iyengar ki shong kham bun ha ki jylla Tamilnadu , Karnataka bad Andhra Pradesh .
Ka blang ka dei na ka thain Sepngi .
Ka don ka jingkhein IMDB kaba 9 . 6 .
" La ju khot ruh ia ka kum ka " Turki " lane " " Sart " ."
Ka thuk thuk kaba la pynieng halor u mawsiang .
Ym don u Principal , ki nongtrei skul ne kino kino ki heh ki ban tuklar ia kano kano ka jingai jingmut lymda la kyrpad da ka khynnah skul hi ne da ki kmie ki kpa , u la bynrap .
Bookmark shano nga don ha kaba iadei bad ka kyrdan kaba mynta .
Bad ban pyndep ia kata ka jingkitkhlieh ban ioh ia ka jingnang jingstad ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka don ka dohnud kaba la buh ha ka lawei ha kaba U Jehobah un weng noh ïa ki jingpang bad kiwei kiwei ki jingeh na u khun bynriew .
Ki Kurd ki kynnoh ia ki nongphetwir Arab na ka bynta ka jingpynbthei bom kaba la pyniap ialade ha ka nongbah Erbil
Ka CPB ka la iashim bynta ha ka elekshon bah jong ka snem 1978 .
U Ravindran u la pan na ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka jingpyllait ia ka ' Bali ' tad haduh ban da pynbeit ia kine ki 2 tylli ki pisa .
Phi nym lah ban rung ha ka stage jong nga lymda nga ong ia phi ban leh kumta .
Kane ka rukom ka pynlong ia ka dur ba la pynkylla dur jong ka sniehdoh kaba heh .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u long uba kongsan ia ngi .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha kajuh ka por ha ki katto katne kiwei pat ki ktien ruh .
Ia ka kaiphod la aiti sha ka tnad ka koit ka khiah .
Tang shu iohsngew shaphang jong nga kin kohnguh ia nga . Ki nongwei kin pyndem ia lade ha nga .
Ki la leh ia kane na ka bynta ka ri , na ka bynta ka kynhun .
Hadien ba ka la sngewthuh , ka la iathuh ia u ia ka jingjia baroh kawei .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI KI KYNTHEI PYRTHEI , Rashtrapati Bhavan : 07 . 03 . 2016
Ha kane ka jingiakynduh , u Chaudhary u la kyrpad ia ki nongmihkhmat jong ki jylla ban pyndep kloi ia ka jingithuh bad buddien ia ki mar ki mata kiba dei jong kum kine ki kompeni , ong ka jingpynbna paidbah .
Kaei ka jingkynthoh jong ki kmie ki kpa jong ka ?
Ka dkhot 21 jong ka riti synshar ka ri India ka ithuh ia ka hok jong uwei pa uwei u briew ban im ka jingim kaba don burom .
Hadien kata nga peit ia ka ' Devdas' , bad nangta ia ka ' Black' .
5 Mynta ka dei ka por jong ka jingpynkylla .
Ngi sngew sarong shibun eh ia ki stad saian jong ngi .
Baroh arngut u Gen Raheel Sharif bad u Gen Bajwa ki la bat ia kane ka kam shuwa ba kin shah kyntiew kum ki heh shipai ' .
Nga ap da ka jingsngewkhia ia ka por .
Palat 10 tylli ki dieng ki la shah pynpra .
Bad ban pynkhraw ia ka jingshaniah jong ki ha ngi . Bad shisha ban pynbor ia ka jingkit kaba khia jong ka ram kaba ym lah ban long ha ki tyrpeng jong ki pateng ki ban sa wan .
Kiba heh hadien ki long ki khniang jingpang kum ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , bad ki khniang jingpang , kiba heh 10 haduh 50 micron , bad ki lah ban pynlong ia ki cyst kiba lah ban ialeh pyrshah bha .
La rahbor ia ka da ki phra ngut ki rangbah u Harishankar Trivedi , u Ram Kishore , u Umesh Bajpai , u Shivam bad u Shubham Trivedi .
Mynta ka Nia Sharma bad u Arjun Bijlani ki dang bunkam ban ring phlim na ka bynta kawei ka projek kaba dang wan ha Himachal Pradesh .
Pynpaw Artatien U Nongbishar Ka Madras Halor Ka Jingkhlad Ka Jayalalithaas
" " " Ka jingleit jong nga sha India , Sri Lanka , Maldives , bad Indonesia " .
Kata ka shim noh ia ka jingshai na ki khusnam .
Kiwei pat ki jylla ki la ioh ia ka jingroi kaba neh ha ki phew snem , ka la ialeh pyrshah .
Baroh ki don 21 ngut kiba la ioh 99 . 9 na ka shispah ha kaba 19 ngut ki dei kiba na ka liang ka teknoloji .
Ka lah ban long ka jingkylla !
Hynrei ka don ka poster ha ka ktien Gujarati kaba thoh Mahilao Mate Shauchalya .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynrung ia ki jinglong kiba bha ha ki khynnah .
Kawei ka liang ka la pynpaw ia ka jingartatien shaphang ka jingmyntoi jong ka jingiateh :
Ha Chile , u President Sebastian Piera u la pynduh noh ia ka kynhun myntri jongu baroh kawei na ka bynta ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai bad ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang kiba la dawa da ki nongiakhih .
Lada ka kmie ka duna bam ne duna bam shwa bad ha ka por ba pun khun , u khunlung un don ka jingkhia kaba duna ha ka por ba kha .
Baroh lai ngut ki dei na ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah ka lashkar .
Hadien ka jingshongkurim , ka Renuka kan sa leit sah noh ha US bad u tnga jong ka .
Wat la katta ruh u dei ban peit shano u leit .
Haba ka kompeni kit mar ka la tohkit ia kane ka kam ki la lap ba uwei na ki nongtrei jong ki u pynkylla ia ki phone .
Ha kaba pyndonkam ia kata ka kyntien , u apostol Paul u la pynksan ba ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem ka donkam ia ka jingpyrshang . Pyrkhat ia u para uba pyrkhat shaphang ka lawei jong u ha ka balang .
Katkum ki kyndon , ka skul ka donkam ban don ka jaka kaba 12 sq meter na ka bynta uwei u khynnah .
Ka bus ka la iaid sha Bangalore .
Ka pynlong ia phi ban sngem ha ka step kaba rkhiang bha lane ha ka janmiet kaba rkhiang bha .
Ka Sudirman Cup ka don haduh 35 tylli ki kynhun kiba la phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
Nga sngap jar ia ka khun jong nga ba ngam shym la leh ia kata .
U Syiem Rangbah jong u , u Mr . U Danial Carmon u nongkit khubor jong ka Israel ha India ruh u la don lang ha katei ka sngi .
" Ki jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi ki dang iai bteng ban bud ia ka lynti kaba kiew shaneng , bad ngi lah ban leh kham bun na ka bynta ka jingtuid jong ki mar ki mata , ki jingshakri , ka pisa tyngka bad ki briew ," u la ong . "
Te , kine ki long katto katne ki nombar kiba sngewtynnad , em ?
Lane ki dei tang ki tourist ?
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Karnataka la ai ia ki pass na ka bynta 42 tylli ki kali bad 120 ngut ki briew na ka bynta kane ka jingialang .
Kumta ka jingwan ki samla pule nabar ri khamtam na India ka la hiar bha katba nang mih ki sngi .
Lym kumta , ka long kaba jynjar bha la ngi dei ban pynbun ne phiah .
Kong . Ka Indira Gandhi ka don ka jingïohi jngai kaba shai shaphang ka jingkiew jong u briew kaba la san na ka jingngeit kaba jylliew jong ka ha ki jinglong ba kham halor jong ka riti dustur ba la riewspah da baroh ki shynrang bad kynthei .
Ngi iasam ia ki jinglong kum ka synshar paidbah , ki imlang sahlang kiba shah ia ki jaitbynriew bapher bapher , ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingsynshar ain .
U Richa Chadhas u la ai burom ia u Nelson Mandela
“ Ngi dang pyrkhat sha kata ka jingïohi ,” “ u la ong .”
Ngi khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai
U Yuvraj Singh u la long uwei na ki nongialehkai kriket ba pawnam kiba la don lang ha katei ka jingialang .
" Ka sorkar kan shim ia kano kano ka rai tang hadien ba la ai ia ka kaiphod " " u la ong .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba niah ha ka lynti iaid kjat
" " " Kine ki briew kiba phi iohi ha ki dur kim dei ki jait briew ki ban shim pisa na ka bynta ka jingmyntoi shimet , u la ong.
Hynrei khyndiat ki jingtip ba bniah la pyntip .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli um shym la sngewbha ban pynhap noh ïa u Prithvi Shaw na ka bynta ka Test kaba ar .
Ka la don ka jingkiew kaba phylla ha ka jingbym don kam ha ka jingsynshar jong ka BJP , u la ong .
Ka Afghstan ka la shah pynliem noh da 187 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka jingbun jong ka ram ha ki kot jong ki kompeni ki bym shym la pynrung kyrteng ka la kiew ha kine ki por ba la dep , katkum ka jingkiew jong ka jingshim ram ha ka CDEL ba la pynrung kyrteng , ki pyni ia ki jingkhein pisa ba thymmai .
Yn buh ia ka kamra pyniaid ia ki hukum shabar jong ka jaka jong ka iing dorbar na ka bynta ban pyniadei ia ki lad jingiada .
Ka Ms . Ka Jafa lyngba ka jingtbit ba khlain jong ka ban iathuhkhana ka la pyni ia ki jinglong ba iapher jong ka jaka , bad ka jingdih ba kynja met kaba batai ia ka India ha ka rukom kaba phylla tam .
Ka Centre kan ioh ia ki bor kiba thymmai kum :
Ka jingpang bniat Ka jingpang bniat kaba kham jrong kaba ktah ia ki shyieng bad ki shyieng kiba ker sawdong ia ki bniat . Lada ym sumar bha ka lah ban pynsniew ia ka shyieng bad ki shyieng kiba kyrshan ia ka .
Ki arngut , ka la ong , ki la iakynduh phone ha ka por ba ki jingialehkai IPL ki dang iaid .
Kane ka jingjia ka la ktah ia ka jinglong jong u sha ka jingleh be-ijot ia ki khynnah bad ka jingleh be-ijot ia ki briew kiba iap ha ka jinglong jingman .
Ka HSL bad ka HSV :
Ka jingnang jingstad ka pynduna ruh ia ka jinglong ba ngeit biej .
Shuh shuh ka Isaiah 32 : 1 ka ong : Peit !
U khlem iathuh ba un leit sha India .
Hynrei u nongaiktien jong ka u Vaman Acharya u la ong ba ka seng ka plie ia ki briew na baroh ki liang bad kata ka kynthup ia ki nongialam niam .
Nalor kata , ki nongthied jong ka OnePlus ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 1, 500 ha ka jingkylla .
Nga kyrmen ba kata kan sa jia kloi , la ong u Singh .
Haba ianujor bad ki 20 055 tylli kiba la die ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep , ka kompeni ka la lah ban die tang 17 826 tylli ha u bnai ba la dep .
U heh ka BJP ha Karnataka u B.S.
Lano baroh ngin sa tip ia kane ?
Ki khynnah bym shah ban leit skul .
U kpa jong nga un iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingpynkha khun ia ka kmie jong nga man la ka por lyiur .
Balei phi pdiang ia ka jinghikai shaphang ka jingkylla dur ?
U Djokovic un ïalehkai ha ka wat kaba ar pyrshah ïa u nongjop ha ka jingïakhun hapdeng u Denis Istomin na Uzbekistan bad u Ivan Dodig na Croatia .
10 tylli ki projek ai um thymmai kiba dang sahteng
Ki bor jong ka ain ki la kam ba ki la ioh kurup ia ka suloi bad u kuli na katei ka jaka .
Haduh mynta kam pat ju ak kum ka kynthei kaba marwei ha kano kano ka phlim .
Hynrei ha u snem 1985 kawei pat ka ri kaba lah ban pynmih ia ka ri nuclear , ka Korea Shatei Latei ka la soi .
bad kine ki samla pule baroh ki la kyntait ban mih na ka lab .
Ha ka hukum kaba bniah , ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka jylla ban pynkynriah noh ia kito kiba shah set ha ka skul Borstal shabar sha ka jaka kaba ym don hapoh ka jingtei jong ka phatok .
Nalor ki nongrep jong ka distrik ki nongrep na ki shnong kiba bun jong ka Punjab ruh ki wanrah ia ki mar rep jong ki ha kane ka mandi .
Ngin sa thang ia ka Gujarat baroh kawei hapoh shi kynta , ka sorkar ka la leh bakla da kaba kem ia u .
Hynrei bun na ki jingrwai mynta ki long kiba jngai na kaba rit paid .
15 tylli ki masi la lap iap ha surok
Palat 800 ngut ki briew ki la shah pyllait .
Ka Afghanistan ka la long ka jaka sah da ki spah hajar ngut ki Sikh ha ki spah snem .
Ki dur telebishon ki pyni ba katei ka jingbthei ka la pynjulor jur ia ki kynroh bad ka jingkhang jong ka jaka mane blei .
1888 U Franklin . Kane ka dei ka jingpynbha .
2005 , UK , Voyager , Ka tarik ba la pynmih ha ka 17 tarik u Lber 2005 .
U la ai khublei ia kito kiba la wan mih na ka bynta ka mass , da kaba kdew ba don ki briew kiba la iaid ar sngi ban leit sha katei ka jingialang .
Bun ki kmie ki kpa ki la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpule bad ki la sdang ban phah skul ia ki khun .
" 2012 : " " Ialam Ia Nga Baroh Ka Lynti " " "
Ki shipai duriaw jong ka India INS Jalashwa , ki la poi ruh sha Maldives ban wanrah biang ïa ki nongshong shnong jong ka ri India kiba sahkut .
Ryngkat bad ka jingsuk jong ki nongleit nongwan , la pyrkhat ruh ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
U Sunil Kumar uba shong ba sah ha Kharag Mangoli ha ka jingujor jongu sha ki pulit u la ong ba u don ka dukan ha ka shnong Mauli ha Chandigarh .
Ngi la shim ia ki projek ai um kiba heh bad kiba pdeng kiba thymmai bad ki projek ai um kiba rit ruh kumjuh .
Lehse nga lah ban die tiket .
U Nouri Al Maliki u dang ong ba un nym hiar shuki na ka shuki myntri rangbahduh .
U la long u Lat ka Uttar Pradesh ha ka por ba la pynpra ia ka Babri Masjid .
" " " Yn nym shah ia ka BJP , RSS ban thombor ia ka kolshor , ka ktien ka thylliej bad ka jinglong kyrpang jong ka Assam bad ka Northeast " " la ong une u nongialam ka Congress ha ka jingialang ' Save India ' ha Guwahati . "
Ka BJP kam shaniah ia ki pulit Bengal .
Kam shym la long ka jingleh kaba don jingmut .
Ia kane ka skhim la sdang ha ki 6 tylli ki jylla kata ha Bihar , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Rajasthan , Jharkhand bad Odisha .
Ki la pyrkhat ban trei ha ka seng treimon sngewbha , ban trei ha ka sorkar , hynrei ka jingiathuhkhana jong u , ka jingpynwandur jong u ka la ktah jur shisha ia ki .
Ka PIB Fact Check Unit ka shimkhia ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki khubor da kaba phah sha ki tnad ne ki tnad ba iadei kam .
Kumta ka donkam ban kylla sha ka jingpyndonkam da ki mashin ia ka jingshna ia ka lynti iaid kjat da kaba pynrung ia ki jinglong kiba biang ha ki kot ki sla tender bad ki jingpynbna rukom shna .
La iohi ia u ba u bat ia ka suloi ha ka dur .
Uwei u lah ban peit ia ka phlim ha YouTube bad Google Play .
Katkum kane dei ban kyrpad ia ki bor synshar shnong ban pynmih ia ki hukum ha ka jaka ba ki don baroh kawei , hapoh ki kyndon ain kiba biang , na ka bynta ban pynjari ia ka pakhang shnong miet .
Kane ka dei ka thup jong ki nongbah ha Mongolia .
1300 ngut ki kynthei Muslim ki la apply ban leh Haj khlem mehram ong u Modi .
Ha kata ka miet , ka kynhun ai jingiarap ka la poi bad ki German ki la kynriah noh .
Ka jingtei ia ki iing dukan sam marbam paidbah .
" " " Bun ki surok ha ka jylla ki la shah rong noh ha ka um , ki jingkieng ki la shah pynpra bad ki lyngkha rep ruh ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ."
Kane ka komiti ruh kam shym la aiti ia ka kaiphod ha ka por kaba biang .
Ki myntri jong ka sorkar pdeng G . U Kishen Reddy , u Ravi Shanker Prasad bad u Shripad Naik ki dang wan jngoh ia ka shnong Manigam Ganderbal , Baramulla bad Srinagar ha Kashmir division .
Hadien ba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa ha ka sngi Saitjaiñ , u Deputy CM uba dei ruh u Myntri ka tnat Transport u Laxman Savadi u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ïa ki jingeh yn lah ban pynbeit haduh mynta ka sngi .
Ka Malda ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Mynta nga la pynlut ha kine ki fund harum : .
Ka lynti iaid kali hapoh khyndew jong ka nongbah ruh ka la shah ktah jur namar ba saw tylli ki station ki khlem bording bad ki khang ia ki paidbah .
Ka ri baroh kawei ka khih , ka don ka jingpyrta bad jingkhihwin ha kylleng ka ri halor katei ka jingjia kaba la jia ha Hyderabad .
Haba phi leit shabar ri ban shah sumar , nga la wan lyngba ka iing jong phi khlem da shah khot .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia u Myntri la ai jingmut shaphang ka rukom treikam jong ka shipai suin jong ka ri India bad ka jinglah ban treikam jong ka IAF .
La buh hakhmat eh ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki sor bad ki nongbah da kaba pynbiang ia ki lynti iaid kjat khnang ban pynduna ia ka por leit jingleit bad ka jinglut jingsep ha kaba pyntreikam ia ki kali .
U dei uwei na ki nongsdang ha ka jingthoh khana bniah ha ka ktien Tamil .
U la pynbna ruh ban wan biang shwa ban bishar ha ka 26 tarik u Lber . Ki la don ruh ki khubor ba un wan biang ha ka sngi U Blei .
Hato phi sngew ba phi la duh noh ban iatreilang bad ki khlur kynthei kiba la kham rangbah kum ka Priyanka Chopra , ka Kareena Kapoor Khan bad kiwei kiwei ?
Kumta ha ki snem 1960 bad 1970 , suki suki ka sorkar pdeng ka la thaw ia ki jaka jied nongmihkhmat bad ka la pynkylla ia kiba bun ki prokram ba la pyniaid da ka sorkar pdeng sha ka sorkar pdeng .
Kane ka jingthmu ba iatreilang na ka bynta ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ki briew kan phah ia ka khubor kaba khlain sha ka pyrthei shaphang ka jingjylliew jong ka jingiadei jong ngi , la ong u Modi .
Ka tnga jong u Colonel Sharma ka Pallavi Sharma bad ka khun jong u ka Tamanna bad ka kmie jong u ruh ki la ai khublei kyrpang ia u .
U khlur um dei u Mamata Banerjee ne u Rahul Gandhi ne wat ka chairman jong ka UPA ka Sonia Gandhi.
" Ki jingpynmih ki long kaei kaei kaba nga ju khmih lynti , bad nga sngewtynnad ia ki slem hadien ba nga la wan phai sha la iing ." " "
Katkum ki khubor la iathuh ba kawei pat ka longkmie ka la kha khun ha ka por ba don ki jingkulmar bad la shah sumar ha hospital .
Ngeit ia ka , namar ka long kaba shisha .
Ki briew ki la ialum hangne ​​haba ki la iohsngew ia kata ka jingtip .
Ka station rel ka Arakkonam Junction ka dei ka station rel kaba heh tam ha ka distrik Ranipet .
Ki khyndiat ngut ki nongthied ba nyngkong eh jong ka Series1 Collector ’ s Edition ki la shim ia ki jingpynpoi mynta ka sngi , hadien ba la plie ia ka jingkhang ban siew ia ki scooter elektrik ha ka 31 tarik u Lber 2019 .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Prabhas , u Rana Daggubati , u Tamannaah Bhatia , u Anushka Shetty , u Ramya Krishnan bad u Sathyaraj nalor kiwei kiwei .
Khatduh la iathuh ia nga ba ym don ei ei ban khuslai .
Ynda ki la wan phai sha iing , ka iing ka la thylli .
U ADGP u Sudesh Kumar u la ujor sha u Director General of Police u Loknath Behera pyrshah ïa u nongñiah kali pulit u Gavaskar uba la shah thombor ha ka khun jong u ADGP .
Na ka bynta ka Rajasthan Royals , u Rahul Tewatia u la long u nongïalehkai ba pawnam bha .
" Hynrei ngi long ki paralok kiba iaryngkat ," " u la bynrap . "
Ki phlim kiba sngewtynnad ki long ki jait phlim kiba ki briew ki sngewtynnad bha .
" Nga la pyrkhat ba nga tip ia u " " . "
Ka sngi ka la shong halor ka khet .
bad ki mynjur ia kata .
Paralok ha kane ka por ha ka 4 tarik u April ka ri ruh kan rakhe ia ka Easter .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ki jingshai bapher bapher bad ki dak surok .
Ka pisa ban thep kan long kaba duna eh T. 1, 000 bad kaba heh eh T. 1 . 5 lak shisnem , kaba lah ban siew shibnai ne shisnem .
Ar tylli ki jingpule wadbniah la pynlong da ki nonghikai jong ka SCERT halor ka Jinghikai ia ki paidbah .
" Ka Dhaka Ladies Club ka dei ka club na ka bynta ki kynthei " " elite " " ha Dhaka Bangladesh . "
Bad ha ka jingbun kaba biang da kaba pyndonkam ia ki jingiarap ba iadei jong ka Saian bad Teknoloji kiba la nangroi lyngba ki jingpyrshang jong ki trai ri trai muluk .
U la paw ha ka phlim Ka Kamra kaba dum .
Balei nga wanrah ia kane ?
La kynnoh ba ki la shim kabu ia ka seng .
Kynsan kynsan ka India ka la hap hynriew tylli ki wiket hapoh 22 ron .
La pynbna ruh ia ka jingmaham ha ki distrik khappud jong ka Pathankot bad Gurdaspur hadien ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha kawei ka ktem shipai ha Uri ha Jammu and Kashmir .
La tyrwa ia kawei pa kawei ka longiing ia kiwei pat ki jaka , ka jingsiew bai lutksan , ka jingiarap ban shna ïing , ka jingsiew bai wai bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka Pushpak Nagar ha kaba yn pynbha pat ïa ki .
Ha ka sngi kaba lai , to ai shiphew tylli ki masi shyntur , ar tylli ki langbrot , bad shiphew tylli ki khun langbrot kiba shisnem ka rta , ki bym don jingduna .
U Modi da ka jingminot u la ioh ia ka jingpynmih biang kaba kyrpang ia ka jingbatai jong u Gandhi ia ka Gita ba la shna na ka bynta u Obama uba buh ia u mot jong u nongialam jinglaitluid jong ka ri India ha ka ophis jong u .
Arngut ki nongap pahara ki la mynsaw .
Kumta bun ki jingjia aksiden ki jia ha surok .
Ka dor jong ka sut ka long kaba shai ba ka long kaba heh bha .
Ngim shym la lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade ha katei ka jaka .
U nongpynlip ding u la iap ha ka jingpyrshang ban pyllait im
Ngam pyrshah ia kano kano ka jingjia .
Jop thma arngut ki nong Sangrur pyrshah ïa u khñiang jingpang corona
Ka Infinix Note 4 kan shong dor T. 7, 999 ha ka jaka jong ka T.8, 999 .
Katkum ki tyllong khubor kiba tip bha ia ki jingjia la ong ba u V Vaidyanathan uba dei u nongpyniaid jong ka ICICI Bank un bujli ia ka jaka jong ka Sharma lada jia ba kan mih noh .
Haba plie paidbah ïa ka DBT Strategy Meet ha NCR Biotech Science Cluster ha Faridabad mynta ka sngi u la pynlait paidbah ruh ïa ka mobile app na ka bynta kane ka kam .
Ka nongak phlim na Bengali ka Mimi Chakraborty ka la jop na Jadavpur ha West Bengal .
Nga ngeit , ki nongialam niam ki lah ban don ka bynta kaba kongsan bha pyrshah ia ka jingsngew pyrshah niam , ki kam lehnoh bad ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang .
" " " Ka ri ka donkam ia ka sain pyrthei kaba iatreilang ym ka sain pyrthei kaba ialeh pyrshah . "
Katno kane ka la pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ! Kumba u hynmen shipara jong U Jisu u Jakob u la ong hadien : Peit !
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban buh ia kum kine ki kyndon .
U batai bniah ia ka , da kaba kdew ia ki nongthoh pyrthei kiba mynshuwa kiba u la pule , hynrei kiba ki kot jong ki mynta ki la jah rngai .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal kaba dei ruh ka nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem .
U Aziz Ansari u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka telebishon ha ka liang ka jingrwai ne ka jinglehkai namar ka jinglehkai ba kongsan jong u ha ka phlim Netflix kaba la tip kum ka Master of None .
Balei kiwei kim dei ban shim rai na ka bynta jong ngi ?
" " " Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpeitngor kaba bniah bad la ai jingmut man ka por sha ki jylla na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpeitngor , ka jingpynsangeh , ka jingtest bad ka jingphah ia ki nongmuna sha ki INSACOG lab " " la ong ka tnad . "
Kane ka dei tang ka jingkhot sha baroh ki nong Pakistan kiba sah shabar ban kyrshan ia ka pisa ai jingiarap jong ki Myntri Rangbahduh , la ong u Pietersen ha ka video .
Ki nongiaid paidbah kin ia lum lang ha madan Ramlila haduh ban da janmiet , la ong ki nongialam nongrep da kaba khmih lynti ba kin don kumba shi lak ngut ki paidbah .
Pynmih nyngkong ia ka Cinema Multi Color ha Lava Kusa
U la bthah ia ki ophisar ban pynthikna ba ki nongmane kim dei ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
U kongsan u la ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha namar ka jinglah jong ki ha ka pule puthi .
La ngi sngewthuh ne em , ngi shah pynwan dur ha ka jingpynsan pynrangbah ha ka imlang sahlang bad ka jingpule jong ngi . Kane ka lah ban pynrung ha ngi ia ki jingmut bad ki jinglong kiba sngew shiliang , kiba sngew shiliang , ki bym lah ban pynkylla .
U Jarnail Singh u don 8 akar ka jaka .
" Ka sorkar ka dei ban ai jinglong nongshong shnong ia uno uno khlem da khein ia ka niam . " " "
Ka ak phlim ka Tulip Joshi ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
La khmih lynti ruh ba u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar un leit sha katei ka shnong .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u May , kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ka Ri jong ki Blei Ki Briew Mynta .
Khamtam ha kum kine ki por U Jehobah u kwah ba phin bret ïa ki jingkhuslai jong phi baroh ha u . Lada phi leh kumta un iarap ia phi .
Ka jingkren phareng jong ki PM ha ka jingplie ia ki phra tylli ki Lab jong ki samla saiantis jong ka DRDO ha Karnataka
Nalor kata , kane ka dei kaei kaei kaba ki kynthei ki mad kylleng kylleng .
Ka U . N . ong ba 270,000 ngut ki Rohingya ki la phet krad na Myanmar , ka ri kaba la tip ruh kum ka Burma sha ka ri ba marjan jong ka Bangladesh naduh u bnai Aug . 25 .
Sngewbha kynmaw ba ka Black Chalk ka la don hangne ​​thik ha ka por .
Ka jingwad bniah ka kdew ba ki pisa bar ri jong ka ri India ki dang iai bteng ban buh ha ka rukom kaba suk palat ia ka USD 400 klur .
U Nala Ponnappa u shim ia ka jingkren bein ia u Rahul Gandhi hadien ba u heh ka Congress u la iathuh ha Supreme Court ba u sngewsih ia ki jingkren jong u halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Baroh ki faculty jong ki kim shym la shah hikai .
Ka jinglong jong ka Jingpynbna :
U Vijay Hazare Trophy : U Abhinav Mukund bad u Dinesh Karthik shine ha ka jingjop jong ka Tamil Nadus pyrshah ïa ka Rajasthan .
Hooid , ym don kmie u kpa uba lah ban pyntreikam janai ia ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun .
U Bansal , bad u Dr.
U Mahatma Gandhi u la long u nongmihkhmat jong ka jingkhuid jingsuba bad hadien ka jinglaitluid u PM Modi u dei tang ma u u Myntri Rangbahduh uba la pynlong ia ka kum ka jingiakhih paidbah , la ong u Shah .
Ki pulit ki la pynngat ruh ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka ain POCSO namar ba u la leh beijot ia u hynmen jong ki khynnah shynrang .
Nangta baroh ki MLA ki la rah kti ban pynpaw ia ka jingshaniah ha u .
Ha kajuh ka sngi ngi la ujor sha ki pulit .
U la ong ba ka sorkar NDA ka la treikam bha bad bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingbamsap hapoh ka sorkar Modi .
To ngin leh ia ka , to ngin pyndep ia ki jingmih .
La sdang ia ka jingtreikam bad ia ka jingtrei ha madan yn sa pyndep ha u bnai Iaiong .
Hynrei dei ki khynnah rit kiba kham don ha ka jingma .
Ka sorkar pdeng kam shah ban shon pisa .
Ka prokram rung pyrthei : Ka US ka pyntreikam ia ka jingrung kyrkieh na ka bynta ka ri India
Ka India ka la jngai saw wiket tang na ka jingjop ha ka innings .
Ka surok , ka jngai 10 km .
Ki nongpyndonkam Gmail ki la shah pyntip halor ka jingpyndonkam thymmai jong ka Google Mail kaba lah ban pyndonkam da ki nongleh kam sniew online ban pynlong ïa ki kam thok , la ïathuh ki lad pathai khubor .
Ngi dang ap ia ka kaiphod kaba khatduh .
U Dr . U Singh ryngkat bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ki la dawa ban thaw ia ka sorkar thymmai ha ka sngi thohdieng hadien ba ki la aiti ia ki shithi jingkyrshan na ki 322 ngut ki dkhot .
Ka jingpyniap ia u hati ba armet ha Kerala ka la pynmih ia ka jingbitar ha baroh kawei ka ri
Ka pisa kaba donkam kan iapher katkum ka dor ne rem dor jong ka nongbah kaba phi thmu ban leit sah .
Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la shah maham wat tang shisien ruh .
Bun ki prokram kolshor ki la buh ban long .
Kaei ka nongrim jong ki jingiadei paralok kiba khlain tam bad balei ?
Ka histori , hadien baroh , kam ju kylla .
Da kaba shim ia kane ka jingkynthoh kaba khlem sangeh la shim ba shisien ba la jied ia ka BJP ban synshar kan pynphai biang ia ka bor bad ka jinglong kyntang jong ki tnad synshar paidbah .
U kpa u don ka Dyane 6 . Ba stem .
" " " U TN Seshan u la long u nongtrei sorkar uba tbit bha ."
Hato ka jingiathuhkhana jong ka jingjop jong phi kan dang iai bteng ?
Kumta , phi lah ban iohi ba ka jingkhein kaba thymmai ka long 23 percent na ki rekod . la pynbynta ia ki kum ka klas 1 . Te , to ngin leit biang sha ki slide jong ngi .
Ha katei ka jingjia baroh 7 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia u nongniah jong katei ka kali ki la mynsaw .
Kiei ki dkhot Baibl kiba pynshisha ba kane ka jingsngewthuh ka long kaba dei ? Hato U Jisu u lah ban kdew ha ka jingmut kaba kyllum ia uno uno u Khristan uba tei ia ki parabangeit jong u da ka jingbam ba kynja mynsiem ?
Ki jingpynwandur jong ka juk mynta ki la pynduh jait ia ka jingmut jong ka juk barim bad ki la pynrung ia ki jinglong kiba pynlong ia ki kamra bam ban iohi ba ki kham heh ban ia ka jingim .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden kali ha Jalgaon district jong ka Maharashtra ha ka 25 tarik Iaiong 2015 .
Ha ka thma bah ba ar , u Gregory u la rung ha ka kynhun shipai suin jong ka Australia bad u la ioh ia ka kyrdan kum u Pilot Ophisar .
Nangta ki donkam ia ka lynti kaba thymmai , ka lynti kaba kham beit .
Ka Kazakhstan ka dei ka ri India kaba heh tam ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha Asia Pdeng .
Ki dkhot kiba rim ki la tip bha ia phi .
Pynkylla lynti ia ki liengsuin ka Air India hadien ka jingshah thombor missile ka Iran ong ka jingshngain nyngkong .
Katto katne kum kine ki tiar ki ailad ia ki jaka ba plie haduh 1 km bad palat hapdeng ar tylli ki tiar kiba iadei dur khlem da palat ia ki kyndon pynmih lyer ba la buh da ka ain .
Ka jinghiar stet ha ka jingpyndonkam jong ki longïing bad ka jingsdang jong ka jingbei tyngka , ka jingkiew ha ka jingpynlut jong ka sorkar .
La khang ia ki nongrwai na Pakistan ha India hadien ka jinghiar thma ia ka ktem jong ki shipai ha ka nongbah Uri ha Jammu and Kashmir .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang bad kaba biang por ia ki sboh bad ki symbai sha ki nongrep .
Kito kim long kiba lah ban treikam ha kane ka por .
Ka rel kaba don ki jingthoh ba la thoh halor ka jingkhang .
Ka India kaba don ha ka kyrdan kaba 10 ha ka pyrthei ka la wan biang sha madan ialehkai Olympic hadien 8 snem namar ba ka kynhun hockey jong ki shynrang kam shym la lah ban rung sha ka Olympic Games ha u snem 2008 ha Beijing .
Ha kane ka bynta ka jingnoh synniang jong ki katto katne ki nongsynshar , ki riewstad bad ki riewstad ktien jong ka ri Europe ka long kaba kongsan bha .
Hynrei kita ki sngi ki long kiba sngewtynnad shisha .
U Carton u ai jingmut kumta : ‘ Hato phi sngewtynnad kyrpang ia u briew ? ’ u la rkhie , ha la ka jong ka dur . ’ balei phi dei ban sngewtynnad kyrpang ia u briew uba iasyriem bad phi ?
Ha u Kyllalyngkot jong u snem 1953 ka DMK ka la pynlong ia ka jingiakhih ban pynkylla kyrteng ia kawei ka shnong Dalmiapuram sha ka Kallakudi .
Ngi iaid shakhmat haduh ba ngin da poi sha hynriew , ngi tip ba hynriew ka dei ka prime namar ba kam don dak .
Kaba heh tam na kine ka long ha Bear Creek .
Hato ngi ngeit ia ka ?
Kane ka ai jingmyntoi ia ki nongrep kiba bun tam .
La kynnoh ba u la die ia ki bike kiba shongdor kumba 60 hajar dollar bad 162 gram u drok .
Ki dkhot jong ka longiing jong ngi baroh ki don ki kyrteng shimet . Wat ki mrad ruh ki don kyrteng !
" " " Ngi sngewbha , ngi sngewbha " " ka kynhun ki samla pule ki la ong da kaba pyrta jam ."
Ia kane ka jingshem jong ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Biomaterial Science .
Kumta , to ngin don ka jingburom kaba khraw ia ka jingpynbeit . To ngin ailad ba kan ktah ym tang ia ki jingsngew , ka jingkren bad ki kam jong ngi hynrei ia ka jingpeit jong ngi ruh .
Ha ki snem ba la dep ka jingthied ia u khaw ka long kumba 31 million ton .
Namar ki daw ki bym lah ban tip , ka projek kam shym la kiew .
U Jehobah u la ai ia ki briew jong u ia ki jingmyntoi kiba kordor ? U Jehobah u la ai ïa ki briew jong u ïa ki kabu kiba kordor .
Ha ka round kaba nyngkong ki la ioh ia ka bye .
U Lat ka Chhattisgarh uba dei ruh u myntri rangbah barim ka Punjab u Balramji Dass Tandon .
Ngam sngewtynnad ia ki jingpynrem .
Ngim sngewkhia ia ka ri India : U heh liengsuin jong ka Pakistan .
Ym donkam ban pynlut pisa shuh kum ka jingpynlut na ka bynta ka jingpynbna ia ki jaka ba la buh .
Nga tharai hangne ​​ka don ka jingsngewsih jong ka ri India .
Kata ka long ka rukom treikam jong ka pyrthei ha kine ki sngi .
Ki nongmane ki lah ban tan um na ka Patalagana bad pynsleh hi dalade ia u bleithaw .
La lap ia u ba u la shah pyniap hadien kane ka jingjia .
Ïa ki pulit kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar district ha Sopore ban ïoh jingsumar .
Na ka bynta ka jingpynroi ia ki karkhana ka CDA ka la buh kyrpang ia ki zone bapher bapher na ka bynta ki karkhana bapher bapher .
Hadien baroh ngim shym la ioh pateng ia ka pyrthei na ki kpa tymmen jong ngi .
Ka sorkar jylla ka dei ban ai bai lutksan kaba T.10 lak ia utei u nongshah pyniap u Farooq Ahmad Dar , la ong ka kynhun iada ia ka hok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia u Praneeth
Ha ka jingshisha dei u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal uba la pep lut tang ar tylli ki jingïalang ba khatduh jong ka dorbar mang tyngka jong ka Vidhan Sabha namar ka jingbym koit bym khiah .
Ka phone ka sdang ban sngem , khamtam hadien ba phi la pynlut katto katne por ban ialehkai ne peit phlim .
U kpa jong u u la hikai ia u ban tem klarinet bad violin .
Ki don kumba 30 ngut ki pulit kiba la pyntreikam ha katei ka jaka .
Hadien kata la thaw ia ka komiti jong ki dkhot jong ka Rajya Sabha ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingpyllait ia ki ka long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka donkam ruh ban don ka jingpynbna paidbah kaba neh jong ki jingpynbna kiba pynmyntoi ia ki paidbah .
Ngi lah ban bishar da kaba suk da kaba pynshong nongrim kham bun ha ka tynrai jong ngi ban ïa ki daw kiba skhem na ka Jingthoh Bakhuid .
Ka Dharchula ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Pithoragarh distrik ha ka jylla Uttarakhand kaba don ha ri India .
Ka Elekshon President jong ka US 2016 : Ka jingpeit ia ki jingiakop ba kongsan ha man la ki jylla
Ka por ap ka shong ha ka jait bad ka rong ba la jied da ki nongthied .
Ha kane ka bynta , ka Railway Board ka la pynbeit mardor 100 tylli ki kali tank lyngba ka jaka trei jong ka ha Kota bad phah ia ki sha Maharashtra .
Kane ka pyndap ia ka jingkhia kaba la sngew .
Ia ki kyndon treikam bad ka bai kali la pynbeit da ki polisi jong ka tnad rel .
Sir ngi kham sngewtynnad ia u nombar jong phi mynta , ban sngewthuh ia ka jingsngewtynnad jong phi ia u nombar jong ki kynthei .
Ka Riti Synshar ka ai bor ia ka Congress ban pdiang ia ki jylla thymmai ha ka Synjuk .
U Nongshim Dur Ia Ki Mrad Khlaw Na Nepali U Pyndonkam Ia Ka Camera Jong U Ban Pynsngewthuh Shaphang Ka Jingpynneh pynsah
Ban pynthikna ba ki jingmyntoi na ka jingkhang dam kin ym jah rngai , dei ban bud pyrkhing bha ia ki kyndon khang dam haduh ka 3 tarik u Naitung .
U dei ban risaiñ , ka la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka khun jong u Jairus ka la long ka jingpynshisha ba ka jingmihpat ka long kaba lah .
Haba la kylli da ki lad pathai khubor shaphang ka jinglong nongshong shnong jong ka mynta , ka la kyntait ban kren .
Ka jingjop kaba bha tam jong ka ka long 6500 point .
Kane ka la don ki jingma kiba shyrkhei , kaba la pynjur shuh shuh ia ka jingbun ki briew kiba la mynsaw . '
Ka jingpeit kompiwtor kaba shong halor ka miej dieng .
AI KHUNSAM RAJBHASHA U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI DIWAS HINDI
Hynrei , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh u Altamas Kabir ka la kyntait ban ai kano kano ka hukum namar ba u nongïasaid aiñ ba rangbah u Ram Jethmalani u la kdew ïa kane ka mat hakhmat jong ka .
Hadien kane ka Sania bad ka Martina kin ïakhun pyrshah ïa ka Svetlana Kuznetsova bad ka Roberta Vinci .
Kochi : Ka jingïakynad ka la mih halor ka jingthung ïa ka tnga jong u MP barim bad nongïalam ka CPM u MB Rajesh kum ka Assistant Professor ha Sanskrit University .
Pule ruh : Ka India bad ka Pakistan ki la duh bor ia ka khana .
Ha ka liang ka science , kam shym la don kum kata ka jingmaham .
Ka Tehran ka la byrngem ban siew kylliang ïa ka jingshah pynïap jong u Soleimani katba u president jong ka US Donald Trump u la byrngem ban pynshitom beiñ kaba khraw lada jia ba kino kino ki thong jong ka America ki shah ktah .
Ka jingiadei kaba jan jong u O Donnell bad u Brown ka sdang naduh u snem 2002 , ha kaba la thung ia u kum u nongthoh khubor ba pura ha ka tnad pla tyngka , uba trei ryngkat bad u nongmihkhmat jong kata ka por .
Ka Pakistan kan pyllait noh ia u nongniah liengsuin India ba la shah kem ' kum ka dak jingsuk '.
Nalor kata , ka dohnud jong u Paul ka la pynlong ia u ban ong : Lada mynta nga pynbna ia ka khubor babha , kam long ka daw ia nga ban sngew sarong , namar la buh ia ka jingpynbor halor jong nga .
Ki la ong ba ka TDP ka dei ka paralok jong ka Congress bad ka BJP .
U President u la ong ba ka jingsumar bniat ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka ri India mynta bad ngi sakhi ia ki jingkylla kiba phylla ha ka jingstad bniat .
Da ka jingwan jong ki jaitbynriew ha Uttar Pradesh , ka la kylla long ka rukom ban pyni ia ki kyrteng jaitbynriew ha ki jingtap lyer ne ki nombar jong ki kali ha kylleng ka jylla .
Ka Surok Arden Valley ka iakynduh bad ka Surok Crooked hadien kata .
Ka longïing ka shong ha Manikonda .
U lok baieit jong nga u la pyndep ia ka jingim jong u ha ka pyrthei ha ka snem 1993 ha ka rta kaba 81 snem . Ka jingwanphai biang sha England .
Ha ka jaka kata , ki hynmen ki la hap ban pynhun ia lade da kaba pynshitom bein ia ki .
" " " Lada ka India bad ka China ki lah ban pynlong ia ka jingiakren da kaba jop ngin sa sngewthuh kham bha iwei ia iwei pat bad ngin sa tei ia ka jingshaniah bad jingsngewskhem iwei ia iwei pat " " u la ong " .
Kane ka la ai jingkyrmen ia ka BJP .
Ngi kyrshan ia ka hok bym lah ban pynduh jong ki paidbah Palestine .
U president jong ka kynhun treikam jong ka pisa tyngka u Marcus Pleyer u la ong ba ki rukom pyniaid pisa jong kiba bun ki ri ki shah ktah ha ka jingpynkylla pisa , ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ka jingai pisa ia ka jingpynmih pisa .
Ha kawei ka sngi ynda u la wan sha skul u Gopu u la kylli ko Joze phi ruh phin leit sha ka carnival ?
Ka Congress ka la jied ia u Ajay Rai na Varanasi .
Nga leh katto katne kiei kiei kiba phylla .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki .
na arngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba la wan sha ïing jong u .
Ka Anna Hazare ka kwah ia ka jingiakren kaba laitluid bad u PM Narendra Modi halor ka Bill shim jaka 2020.
Ngim ju pyrkhat ia ka pyrthei Arab kum kaba suk kyrpang .
Kiwei pat ki kompeni ruh ki leit sha kijuh ki lynti .
Ar jait ki ARM ki long :
Ngi la duh da ki hajar ki jingim .
Ki heh jong ka CID ki la iathuh ba u Navid Anjum u la sdang ia ka kam jong u da kaba die ia ki jingkylli SSC ha u snem 2013 .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit mardor .
La iathuh ba ki pulit bad ki RAF ki la leit sha katei ka jaka .
Ki don ki rajakar kiba pahara ha kawei pat ka liang jong ka surok , hynrei mynta kaei kaba don ban tieng ?
Ka jingpynbna pathai khubor ka dei ka jingpynbna ba la sam sha ki dkhot jong ka pathai khubor khnang ban pyndap ne bujli ia ka jingkren lyngkot .
Ki don ki jingiakop ha ka pyrthei ruh kumjuh khamtam ha ri America , Japan bad Europe .
Kane ka Sorkar ka la buh hakhmat eh ia ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Adi Dravidar bad ki jaitbynriew Riewlum .
Ka jingpyni ia ki kot ha State Library
" Ha ka ktien Norway , la khot wat ia ka " " ka sniehdoh ba dang thymmai ." " ".
Ka don ka jinglah kaba khraw ban kiew shuh shuh .
Katba ha ka sienjam kaba kongsan kaba ktah ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong , ka kynhun myntri ka la mynjur ban thaw ia ka pisa pynroi ia ki jingtei jong ki mrad kaba shongdor T.15, 000 klur .
Dang shen la iohi ia u Amit Shah ba u leit jngoh ia ka iing jong ka aktress Madhuri Dixit ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka kali .
Katto katne ngut ki khynnah ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka bynta ba tynrai la leh da u Ajit ha ka phlim ba pawnam jong u snem 1973 .
" " " Ki shipai kin trei " " " " kum ka bor ialeh pyrshah " " " " haduh ka 9 tarik u Jymmang katkum ka rai jong ka Election Commission .
U nongmudui u la wanrah 56 ngut ki sakhi ban kyrshan ia ki jingkynnoh .
Nga la shim ia ki camera jong nga , ki icon jong nga bad ki rong ba la tyrkhong na ka kali sled .
Kane ka jingïalang kan ïakren kumno kata ka pynkylla ïa ka rukom thoh ne rukom ring phlim jong u briew .
Mumbai : Ka jingkhang plastic ka treikam mynta ka sngi , ka kuna haduh 5 hajar tyngka .
Kane ka dei kawei na ki daw ba kongsan balei ba ki lehnoh ki pyni ia kum kane ka jingma ia ka pyrthei mynta .
U la pynthikna ba ka Sorkar Jylla ka la shimkhia ha kane ka bynta .
U Soitan u leh ia kaba donkam baroh ban pynphai noh ia ka jingpyrkhat jong u briew na ka Hima U Blei kum ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka pyrthei .
Bad kane ka dei ka mat jong ka ioh ka kot .
George , ki pynlong ia ki wah ba kongsan kiba tuid sha ka Duriaw Basaw .
Shed iam haba nga la leit noh .
Shisien ba nga la mih na ka jinglong jingman , ngam sngew sniew shuh .
" Ka sorkar ka dei ban leh eiei ha kaba iadei bad kane . " " "
Ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka FIR kaba la ujor pyrshah ia u Major Aditya Kumar uba la shah kem ha ki pulit ka Kashmir hadien ka jingjia ha Shopian .
Ia kawei kaba don ha pdeng jong ka Amsterdam la khang naduh ka 12 tarik u February 1941 haduh ka 6 tarik u Naiwieng 1941 , da ki nar lyngkhot , bad ki jingkieng ba la pahara kiba la plie .
Na kylleng ka pyrthei ki nong Costa Rica ki la pyndonkam da ka twitter ban ai khubor shaphang ka jingthep vote jong ki .
Hynrei phi hap ruh ban leit bad ki rangïalehkai kiba lah ban ïalehkai bowling ha kano kano ka jinglong jingman , kumta ki rangïalehkai kum u Mitchell Starc , lehse wat u Jasprit Bumrah ruh lada u lah ban pynneh ïa ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka jingkyrkhu kaba khraw ia baroh .
Na ka bynta ka NPR , yn lum ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jinglong ba kyrpang jong uwei pa uwei u briew ryngkat bad ki dur bad ki jingkhein kti jong baroh kito kiba la dap 15 snem shaneng .
Ki pulit ki la scan ia ki dur CCTV bad ki la lap ia u briew uba la shim ia ka .
Ka Plan B ka kylla long ka Plan A : .
Kumta ia ka sanad ba la ai da u Patsha Farrukh siyar sha ka kompeni east india ha ka snem 1717 la khot ka farman .
Ka long ka jingleit lynti kaba phylla jong ka mynsiem ha kaba u ialam ia ngi .
" " " Katkum ka khubor na ki nongsakhi , ka jingbthei ka long kaba jur haduh katta katta ba ka la pynhap ia ki met iap sha ki tnum jong ki iing kiba marjan . " " "
Ka nongbah ka don ia ki jingtei kiba heh bad ka rukom kit paidbah kaba la pynroi bha , kynthup ia ka Kiev Metro .
Nga la kem ia kito kiba don ha Jammu and Kashmir kiba shah bei tyngka da ka Pakistan .
Ki mang tyngka ban pynneh pynsah ia ka jinglong shngain ki dei ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
" " " Bun ki briew ki kylli ia nga mano ba long u nongtied bol uba tbit tam uba nga la ju iohi ."
Katto katne ka jingtip shaphang ki lad ai ram .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah barim u Atal Behari Vajpayee u la donlang ruh ha kane ka sngi .
U Angadi u la bthah ruh ia ka IRCTC bad ka KSDTC ban pynthikna ba ki tiket rel kin long kiba rem dor na ka bynta ki paidbah nongshong shnong .
Ka Delhi metro ka dei ka lynti iaid kali kaba ar kaba ym lah ban siew ha ka pyrthei : Khubor ha ki Nombar .
Bad namar ba shisha phin ym kwah .
Wat la U Jisu u ong ba um don jaka ban buh ia la ka khlieh , hynrei um shym la leh ne kyrshan ia ka rukom im kaba jynjar .
Ha phi ki briew , phim dei ban bam dohkha , phim dei ban bam doh .
Hadien ka Nadia district jong ka West Bengal , ka Indore ka dei ka district kaba ar ban long ka district kaba lait na ka jingleit shabar .
Nga shim khia ia ki jingai jingmut jong u .
Da ki spah ngut ki la mynsaw , bad da ki hajar ngut ki la kylla long ki bym don ïing don sem .
Ym shym la lah ban pynlong ia ki jingtest da u plutonium namar ba um pat don .
Pynmih Jazz Ka Honda India Ha Sdang U Snem 2015
Kane ka long shisha ka por kaba kyrpang .
Ka sorkar ka dei ban batai balei ba kiei kiei ki la poi ha kum kane ka jinglong kaba shyrkhei .
Ngi lah ban pynurlong ha ka jingshisha ia ka jingpynkylla arliang .
Kane ka long kaba lah namar ka jinglong ryntih , ka jingaiti bad halor jong baroh ka jingtrei shitom .
Ka OnePlus kam pat pynpaw pyrthei ia ki kyrteng ba khatduh jong ki mar .
Ia ka elekshon kaba suk la iohi kum ka jingsdang ia ka por jong ka jingshong suk shong sain bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha kaba iadei bad ka jingthmu ba kongsan jong u Gayoom ban kyntiew ia ki dulir kiba duk .
Nangta ngi tip ia kaei kaba ngi dei ban leh .
U la ong ba ka longiing jong katei ka khynnah ka long kaba duk haduh katta katta .
Ka rong ba shakhmat jong ka kyrteng kum ka GdkColor .
Ka jaka jong ka pane ba jrong , hapdeng ka jingpeit bad ka kalendar jong u nongpyniaid ia ka tarik bad ka thup kam ha ka jingpeit jong u bnai , ha ki pixel .
Nga shu kren shaphang la ka jong ka dong .
Ka jaka shyiap ka dei ka jaka kaba dap da ka um , la ka long kaba neh ne kaba iadei bad ka aiom .
Ka thew ia ki briew kiba ju pynlong bad khlem kano kano ka nongrim kaba biang , ki pynlong ia ki jingbishar kiba pynshitom bein , ki jingbishar civil ne ki jingbishar .
Ka jingkhawai shongkurim ka long ka mawjam kaba kongsan bha ha ka jingim jong u briew .
Hangno hangno nga ialehkai bad kano kano ka format nga ialehkai .
U grahan un paw ha ki bynta jong ka ri mihngi bad shathie bad ka ri Europe .
Ki jingkynthoh kiba nyngkong ki long kiba bha .
La ujor mukotduma ha thanat pulit pynïaid kali jong ka Belthangady halor kane .
Na ka shalvan vihara la ioh kurup 175 tylli ki tyngka na cell 13 bad 52 tylli na cell 3 .
" U Masood Azhar u dei u nongseng bad u nongialam jong ka JEM " " u la ong " .
U la ong ba kane ka jingiakhih kan pynjynjar ia ka jinglong jingman jong ka dor da kaba pynthut ia ka jingpynpoi ia ki marbam ba kongsan .
Ka Sameera dang shen ka la pynmih ïa ka video kaba sngewtynnad jong ka khun ba itynnad jong ka ka Nyra.
" Kum ka jingmih , " " ki briew ki la khmih lynti " " haba ka por ban pyndep ia ka jingiathuhlypa ka la jan ."
Ha Ayodhya la pynduh noh ia ki jingleh niam ha ka por ba synshar ki sorkar kiba mynshuwa .
Ka sorkar pdeng ka la kdew ia kajuh ka daw ha ka affidavit kaba ka la ai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh haba ka jubab ia ka jingmudui kaba iadei bad ka jingmyntoi paidbah , u la bynrap .
" Yn sa bishar bniah ia ka jingujor . " " "
Da kaba ong kumta ki pynkulmar ia ka jingpyndonkam ia la ka mon laitluid bad ka hok ban rai ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew .
Ka Nokia 6 ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 430 processor kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
U Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha Bollywood bad une u aktor u la pyni ia ki jinglehkai ba itynnad ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingma ia phi bad ba phi shakri lait na U Blei ! Hato phim sngewthuh ? '
Ngan sa tip kham bniah hadien 24 ne 48 kynta , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ym shym la tip ba u don jingiadei bad kano kano ka kynhun lehnoh ne ka kynhun lehnoh , la ong ki pulit .
Ka China ka la sdang ha u snem ba la dep ban tei ïa ka jaka sah ba nyngkong jong ka shabar ri ha Djibouti .
U nongpop uba la kylla bamut u lah ban duwai ban ioh jingmap da kaba shaniah ba U Jehobah un ym iehnoh ia ka jingshakri ba iaineh jong u mynshuwa .
ka long tang ban ong ba kine ki thain ki dang bun briew da ki Abbasi .
Ngim dei ban klet ba ki mot kim dei ki tiar ki bym don jingma .
Ka camera ba shakhmat ka ieng ha ka 32MP .
Katno u Abraham u la sngewkmen ban ioh pat ia la ka tnga baieit jong u !
Ka masi ha Ramgarh ka don u nongshun .
Dei naduh u bnai Nohprah 1943 ba la shim katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba treikam ban pynbeit thymmai ia ka BPML hapoh ka jingpyniaid jong u Abul Hashim , u nongthoh khubor ba thymmai jong ka seng .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Dhanush un ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Dang shen ka Rani Mukherjee ka la pyndep ia ka jingshondur ia kane ka phlim ha Mumbai bad ka la leit sha Rajasthan ban ring ia kane ka phlim .
U nongiasaid ain jong u Ronaldo u Peter Christiansen u la kyntait ban kren eiei halor kane .
" " " Ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat ," " u la ong ."
Kane ka jingkylli ka la pynlong ia kiba bun ki nongshong shnong ban sngewlyngngoh .
Ka la sah hangta hadien ka jingshah pynjulor bad ka la ai jingiarap katba lah ia kiba la shah ktah .
Ki ong , ki jingshongkurim ki long ha bneng .
Ka model mynta ka ioh ia ka grille kaba thymmai ha khmat , ka bumper kaba thymmai ha khmat bad hadien .
" " " Ha kine ki por ba sngewsih , ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba bun ki nongkyrshan jong u . "
Teng teng , phi ialehkai bha hynrei ka jingmih kan ym iaid katkum ka jingkwah jong phi .
Ngi la ia lum lang hangne ​​ban rakhe ia ka Suvarna Jayanti lane ka Jubili Ksiar jong ka kynhun Aditya Birla ha Suvarna Bhumi ha ri Thailand .
NEW Delhi : U Rahul Gandhi u la thmu biang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba leit sha ka jingkynthoh halor ki jingmih khubor ba la bthei kynthup ia ki kot ki sla jong ka CBSE ban ong ba u chowkidar u long uba tlot .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar ha ka bynta ba kongsan .
Ka Naga Chaitanya bad ka Samantha Akkineni
Kane u la ong ba ka la jia hapdeng u snem 2010 bad 2013 .
Ia kane ka jingteh la pynbud biang na ka bynta kawei pa kawei ka rong kaba dei ban pynrung ha ka jain ba la dep shna .
Ka bai pyntreikam ka long kyllum haduh 0 . 50 percent na ka dor jong ka ram , ha kaba ka State Bank jong ka Ri India mynta ka kham duna ban ia kata .
Ngam sngewthuh ia ka ktien Dutch . Ka long kaba eh .
La iathuh ia u ba ka jingbun jong u Lambert ka long ka jingthok , bad namarkata u la sngew ia la ka kjat ban pynshisha ia lade ba kam dei kumta .
U Ananthagopalan u hikai ban tem ia kine ki tiar tem ia ki khynnah skul .
La weng noh ia ka MP ka BJP ka Pragya Thakur na ka kynhun iada ri halor ka jingkren ‘deshbhakt’ jong u Godse.
Ka Telenor ka la iasoi ia kane ka jingiateh lyngba ka kompeni kaba dei trai pura jong ka na India kaba kyrteng ka Telewings Communications .
Na ka bynta ka khyllipmat , kata ka la biang .
Ka paw ba u nongthoh u kwah ban ai ia ka jingpeit ia ka jinglong kaba sngewsih ha ki shnong ki thaw lyngba ki khmat jong u briew uba la nang la stad .
4 . 13 Ka Mishon halor ka jingrep ha ka jaka ba rkhiang kaba lah ban pynneh pynsah .
Ka Sonia Gandhi ka la leit thiah ha Delhi hospital u Rahul bad ka Priyanka ryngkat bad ka .
Ka Mayawati ka la bthah ia u MLA ba marwei jong ka BSP ban kyrshan ia u Kumaraswamy govt
Ka long tang kum ki por barim , em ?
Kumba ong u samla Patrick , ka sngew kumba uwei uba phi ieit u la iap . Hynrei kumno lada la jan man la ka jingiadei paralok kaba phi la ju don ka la kut noh ha ka jingjot ? Ki jingiadei paralok kiba tlot
Ha UK ki don 4 932 ngut kiba iap bad 47 806 ngut kiba ioh inflection .
Ngin sa phah biang ia ki , u la pynbna .
" " " Nga dang ieng hajan u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy , da kaba pyrshang ban iada ia u , haba kane ka la jia " " la ong u nongthaw ain ka Congress u K. Sivadasan Nair da kaba pyni ia ka dak biah ba la kynnoh . "
Lane kumno lada ka tnga kam iatreilang bad pyni ia ka jinglong ba kohnguh Blei ?
Ha kane ka shnong kyrpang , ia ka sniehdoh la lum ha ki jaka buh bad nangta la lum da ki trok ban pyndonkam biang .
Katkum ka rukom lehniam puja jong ki Hindu .
Kim dei ban ailad ia kane ka kabu histori ban jah rngai tang namar ka politik jong ki kaba khlem pat san .
Ia kane ka jaka la ker kynroh da ka tnad khlaw ban iada ia ki blang .
U la ong ruh ba kane ka dei ka sngi jong u Blei Hanuman uba la kyrkhu kyrdoh ïa ki paidbah nong Delhi .
Ka jinglong kyrpang jong ka ri India ka dei ka jingiatylli ha ki jingbun jait , Sarva Dharm Sadbhav
Ka don ka mot jong ka hajan ka iingmane bah jong ka Mechelen .
Ka ailad ban pynkiew ia ka jingthew jong ka FDI ha ka liang ka insurance na ka 26 percent sha ka 49 percent .
" " " Ki briew ki peit ia kine baroh bad kin hikai ia ka jinghikai kaba iadei ," " u la ong ."
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh jong katei ka ding .
Lehse namar ba phi ieit ia U Blei , phi kwah ban leh ia kaba dei ha khmat jong u .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka bor synshar district kam shym la shimkhia ei ei halor kane ka kam haduh mynta .
Ki parabangeit jong nga lada nga kren shaphang u dewiong , katto katne na ki riewstad ne ki riew shemphang ha ka sain pyrthei kin bishar ia nga ha ka liang ka sain pyrthei .
La buh ruh ia ki pulit jong ki ar tylli ki jylla ha ka jingpynkhreh .
Dei ban khang shi jingim ia ka NDTV India namar ba ka ialehkai bad ka jingiada ri : Subhash Chandra
Ha ka sla ba shakhmat jong ka kot khubor World Press Review jong u bnai May 1993 la thoh da kane ka khubor : KA JINGKIEW KA JINGBAMSAP Ka pisa kaba jakhlia ha ka Pyrthei Bathymmai .
Kaei kaba pynlong kyrpang ia ka kot ?
Ngi kyrmen ba ki briew jong ka Nepal kin lah ban jop ia ki jingduhnong jong ki da ka jingiarap jong ki para marjan jong ka bad ki ri ka pyrthei .
Shine ia ka jingshai ha ka .
Wat la ki jingkhaii jong ka Nifty ha u bnai Jylliew ki la pynkiew ia ka jingkhaii kaba 40 . 6 million ki share , ka jingsiew kaba plie ka la hiar da 0 . 6 million ki share ha ka sngi khang .
Ym tang ki kritik hynrei ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha ia ka phlim .
U IG Saurabh Chandra u la poi ha katei ka jaka .
U Navin Kumar u chairman ka GST Network .
Ki la shim ia ka pisa kaba bun na ka ri jong ngi , ki la tei pat .
root , lane tang u tynrai ba kongsan , uba long tang u square .
Ha kawei ka jingpyni , ai ba u nongialap un buh ia ka jingkylli kaba un jubab ha ka por ba u leit phai biang .
Ka sorkar Chhattisgarh kan bei ia ka bai leit bai wan jong ki nongleit jingleit na kane ka jylla ban leit jngoh ia ka Gurudwara Kartarpur Sahib ha Pakistan .
Nangta kin sa mih ki jingkylli .
Kane ka pynim ia ka por ban scroll .
" " " Ka dei ka jingbthei IED kaba rit ka jingkhlain ."
Ka Tribunal kan bishar ia kane ka kam ha ka 20 tarik Iaiong 2019.
Ki bynta ba kongsan jong ka mukotduma pyniap briew
Ka Priyanka Chopra ka la bat na ka bynta ka Bollywood
Ki nongialehkai ba kongsan jong kane ka show mynta ki long u Shivangi Joshi bad u Mohsin Khan kiba ak ia ka bynta jong ka Naira bad u Kartik .
La seng ia ka kum ka kompeni IT kaba treikam ha ka bynta jong ki tiar ba la buh .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshit kaba heh bad kaba rit .
Ki khia da ki hajar pound , .
Ka daw jong ka jingiap kaba la suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka Kotak Mahindra Pension Fund Limited
Ka Tamil Nadu ka dei kaba ar ha ka jingbun kiba ioh pang ha ka ri .
namar ba ka histori jong ngi kam shym la thoh shai . bunsien ki jingpang ki mih kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh .
Haryana : Ka kali Lokmanya Tilak Express ka la tynrah ia ka EMU ha Palwal bad iap u nongniah kali .
Ka Kothacheruvu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla India .
Ym don jingpyllait khajna ia ka pisa ba la ai kum ka jingai sngewbha da u nongpyntreikam .
Kane kan wanrah ia ka jingjulor ia ka sawdong sawkun .
Ki daw shimet kiba la pynlong ia u nongtrei SP ban thang ialade : Mayawati .
Ka la long ka ïing blang kaba rit !
Ka Snapchat ka dei ka mobile app ha kaba ki dur , ki video bad ki khubor ki jah noh tang hapoh ki sekhon .
Kiei ki thong jong ka jingtrei jong phi ?
Utei u briew u dang shah kem ha ki pulit .
U Ravana uba jrong tarn ha Panchkula u long 70 phut bad 75 phut ha Mohali .
Ka kam lehnoh ka don ka histori kaba jrong ha ka ri jong ngi .
Ka la long kaba pynsngewsih shibun , u la ong .
Kumno ngi lah ban leh katkum ka jingduwai U Jisu mynta ka sngi ?
" " " Nga ju kynnoh ia ka tnga jong nga namar ka jingbym ia kren , " ong u Frederick . "
15 ngut kiba iap hadien ba ka dam jong ka Russia ka la khyllem ha ki jaka thiah
Naduh ka thma bah ba nyngkong , ngi la iohi ia ka jingpyndep kaba kham heh jong ka dak U Jisu ba la thoh ha u Mathaios lynnong 24 .
Ka jingwad bniah ka dei ka jingiatreilang hapdeng ka skulbah jong ka ri Singapore bad ka skulbah jong ka ri India .
Ka mut ruh ka lynti jong ka jingroi kaba kham jem ka jingpynmih carbon .
U la pynpaw ka jingsngewskhem ba ka YSRCP kan jop 150 tylli ki assembly bad 25 tylli ki parliamentary seat .
U Shaan bad u Amaal Mallik ki la wan lang na ka bynta ka ‘ Tum Ho Toh Lagta Hai’ kaba dei ka jingrwai kaba sngewtynnad kaba la pynmih da u Bhushan Kumar .
U la ioh ban thep vote haduh 1 , 31 , 776 vote .
Ha ki spah snem kiba la leit noh bun ki Jesuit shimet shimet ki la leh ia ki jingknia kiba shlur ban pynphriang ia ka khubor Katholik shaduh sha jngai .
Ka jingwanrah kali , ki mar jong ka SSI bad ki jingdih buaid ka la pyni ia ka jinghiar ha ka kyrdan jong ka kynhun kaba heh ha ka por .
Nga la ioh ia ka jingeh kaba biang bad ki shynrang kum ma phi .
U Anwar u la dawa ban thaw ia ka kynhun tohkit ba iatreilang na ki tnad wad bniah bad u la khot ia ka mukotduma pyrshah ia u ba ka long kaba khlem nongrim .
" Kine ki rukom leh babha ki dei ban iai bteng " " u la ong .
Ka Croatia pyrshah ia ka England ia ka jingialehkai FIFA World Cup 2018 : Ka Croatia ka la pynkut noh ia ka jingmareh jong ka England ban poi sha ka phainal ba nyngkong jong ka World Cup
Kane ka dei ka jinghiar thma kaba nyngkong eh jong ka US da ki drone naduh ba sdang u bnai bakhuid jong ki Islam u Ramzan .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u don katto katne ki projek kiba itynnad kiba la pynkhreh na ka bynta ki ar snem ban wan , kynthup ïa ka Race 3 bad ka Bharat .
Lano u Nongialam ba ha khlieh duh un kham bha ?
Ia ka komishon pla tyngka kaba 14 la seng ha ka 02 . 01 . 2013 ban ai jingmut kiba kynthup ia ka por san snem kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw , 2015 .
La pynbyrngia ia ki nongpeitkai da ka jingshad bad jingrwai kaba sngewtynnad da ki samla pule na ki kyrdan rit , pdeng bad rangbah .
U nongialehkai u lah ruh ban thied ia ki mrad bad pynheh ia ka jaka bam jong ki .
Ia ki jingtei barim la buh ha ka jaka buh jingthoh barim .
Ka Jagdalpur , ka jaka synshar , ka long ka nongbah kaba itynnad bha bad kaba don kumba 150 hajar ngut ki nongshong shnong .
Ka jingshit kaba heh tam ka long haduh 16C .
Kumta ka bynta kaba don hapoh khyndew ka long tang 23 meter hapoh ka sla surok , bad ka la long ka metro kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingthoh shaphang ka lawei jong ka jinglong ba bun jait ha France , ka Julie Owono ka la pynpaw ba : .
U la pynmih ia ka kot khubor kaba man u bnai kaba kyrteng ka Vishvavani kaba u la pynbeit naduh ka snem 1927 haduh ka snem 1938 .
U Bhupendra Gupta uba dei ruh u OSD barim jong u Nath u la ong ba ka sorkar BJP ka la thombor ia ki nongialam liangpyrshah ha kylleng ka ri namar ka jingshun sain pyrthei .
Ki pulit ki la kynnoh ha ka kot mukotduma ba u Kumar u ialam ia ka jingiaid paidbah bad u kyrshan ia ki jingpyrta pynkhihwin ba la pynmih ha ka jaka pule ha ka por ba don ka jingialang ha ka 9 tarik u Naiwieng 2016 .
Bad ia ki briew ne ki mrad .
Na kitei 617 ngut la phah sha ki jaka sumar bad kiba sah la buh ha ki quarantine .
Kane ka jingialang kan ai lad ban pyni nuksa bad ban ioh jinghikai na ki jingthmu babha jong ka Tamil Nadu ha kine ki UT khamtam eh ha ka rukom pyniaid ia ki wah .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Brigadier Sudhir Samant na ka jylla Maharashtra bad u nongialam ka Gujjar u Himmat Singh na Rajasthan .
Kawei na kiei kiei kaba pynlong ia ki reactor ba ju pyndonkam ban long kiba rem dor haduh katta katta ka umphniang .
Ha ka jingpyrshang ban long ka jingiarap ba kynja mynsiem , u rangbah u lah ban kdew ba katba nang iaid ka por , don kiba shem ba kaei kaba la pynthut ia ki kam long shuh kaba kongsan than .
U la long uba la peit ia ki .
U la lap ba ka jingshai elektrik ka long kum ka jingshai jong u lyoh .
U la ong ba da ka jingiarap jong kane ka App , ki briew kin ioh ia ki jingtip ba kloi bad ba kloi ha kaba iadei bad ki polisi bad ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar ba la shna na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Pyllait ka Congress ia ka thup jong ki 84 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon ha Haryana Assembly
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka Jaipur ha ka sngi thohdieng ka la pynrem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad ki jingbthei bom ba bun jait ha Jaipur ha u snem 2008 kiba la pyniap ia 80 ngut bad pynmynsaw ia ki phew ngut kiwei pat .
Ka buh jingeh ia ki shyieng bad ki shyieng , kaba lah ban pynshitom ia ki nerve bad wanrah ia ka jingpang , jingkynjah bad jingkynjah .
Kim lap iano iano ruh hangta .
Haba ngi dang don mano mano ban pyrta .
Ha ka 25 tarik u May 1838 u Muhammad Ali u la pyntip sha ka ri Bilat , bad ka ri France ba u thmu ban pynbna ia ka jinglaitluid na ka hima Ottoman .
Hikai ia ki khynnah kumno ban khot ia une u paralok . Ia kren ia kaei kaba dei ban leh haba phi hap ban pynkynriah jaka .
Hynrei ki jingeh , ki jingpyrshah bad ki jingialeh kiba nang pynlong ia ka jingim hapoh jong ka Synjuk Europe ki la shem ha ka jaka kata ia ka lad ban mih .
U Robin Uthappa u don ha ka jingialehkai bad ka Lynn .
Ka fan , ka telebishon , ka almari .
Ia ka yeast la pyndonkam ha kaba shna ia u kpu .
Ka jingthmu jong kane ka video ka long ba kine ki cell , kiba .
Ka India kan dang sah ram na ka bynta ka jingaiti kaba khraw tam jong ki .
La ai jingmut ia ki nongrep ban thung moong
Ha ka ramp jong ka jingim .
La maham ia u katto katne sien .
Arngut ki shynrang ha kawei ka kali bad arngut ki kynthei ha kawei pat ki la iap .
Kumjuh ruh 2 bad 4 bad 4 bad 2 ki ioh ia ka jingbishar bniah ba laitluid jong u B .
ka petrol bad ka diesel .
Kan shongdor kumba Tk 10 hajar man la u snem , ryngkat bad Tk 2 hajar ha ka jinglut umphniang shet jingshet .
Ka elekshon kan long ha ka 26 tarik u Risaw 2019.
Bad phin sa ioh ia kaei kaei kaba ka dohnud jong phi ka kwah .
Ka jingleit jingwan ha ka surok GST ka la shah ktah jur bha .
U Pravin Rao u la ong ha ka jingiakren .
Ka ong ba kam sngewthuh ia kata .
U la kylla katkum ka por .
Ka lah ban shim por slem ban sngewthuh ia kata .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba don ki kmie ki kpa kiba la pyni ia ka jingbym don jingieit ba kynja met ia ki khun jong ki .
U rai ban sah bad ki Morlock namar ba ki la kylla met kum ma u .
Ka Rafale ka la iada ia ka jingshngain bad ka jingmyntoi jong ka khaii pateng jong ka ri India .
Kumta nga pyrkhat ba ka sienjam kaba nyngkong kan long ba ka Bangladesh kan don ha ka jingïakren bad ka Gambia bad ka kynhun aiñ jong ka .
Teng teng ka ju jia , teng teng kam ju jia .
Kane kan pynkiew ia ki lynti um ba lah ban iaid lieng na ka 5 sha ka 5 tylli.
Tang ar sngi mynshwa u la iehnoh ia ka seng TDP bad leit pyniasoh sha ka BJP .
U dei u nongthoh bad nongpyniaid ia ka phlim .
Katkum ka kot khubor , ki dkhot ka kynhun myntri ki la ai jingmut ba u Sharif u dei ban iakhun ia ka thma ain ban pynshisha ialade ha ka mukotduma Panama Papers .
Ka tiar ka pynskhem ia ki jingtap jong ki helmet lyngba ki nongpyniaid ba neh ba la buh ha ka rukom kaba jrong ne kaba jrong katkum ka jingkwah jong u nongniah .
Ka long katkum ka kyndon jong ka Ain Pyrthei Shimet . 14
" " " Ngim don ha ka jingmudui pyrshah . "
Ka la long ka case kaba jur bha .
Ka jingsynshar phareng ka la kut noh ' , la pyrta kawei ka pulit kynthei na Guinea katkum kajuh ka kot . '
Ai ia kane ha ka por mynstep shwa ba phin leit dih um .
U la iakynduh ia ka jingkylla jong u Dieng Bodhi kaba khanglad ia ka lynti jong u ha kaba u Buddha u la pyrkhat bad u la pynduh noh ia ki jingkwah pyrthei baroh jong ka doh .
Kane ka dei ka nongbah kaba khraw kaba don palat 400 snem ka histori .
To ngin peit katno ka long kaba jop .
Katto katne ki bynta kiba kongsan jong ka jingeh bunsien la ju iehnoh bein .
La buh ia ka jingpynbiang kaba T.25 klur ban pynshlur ia ki shnong kiba bha hapoh ka Mukhyamantri Panchayat Protsahan Yojana .
Ha ka jingïakren kham mynshwa bad u PM Modi , u Trump u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India ban pyrkhat ban pyllait ïa ka hukum na ka bynta ka US .
ban iathuh ia ki jubab jong ki jingkylli ki padit ki dei ban long ki nongshah hikai kiba bha .
Ka la long ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh .
U hap ban wave ha ka liang jong ki briew .
Kum kine ki jingpynpra la pynlong ha Inner Mongolia , Henan bad Ningxia , ka ri jong ki jaitbynriew Muslim ba heh tam ha China , ki Hui .
Kumno ka karkhana kan mih nangta ?
Ka CarandBike da pyntip ko wa kani ka Porsche 911 GT2 RS daw pynlait ko ha ka 10 tarik Jylliew 2018 .
Ia kaba nyngkong la khot ka List jong ki kyntien pule bad la pynlyngkot ia ka teng teng kum ka AWL .
U Blei un ai ia u ia ka bor .
Pule shaphang jong ka ha ka bynta kaba lai ha ka kot khubor kaba bud jong ka Awake ! : Ka Ijipt ka Madan Thma jong ki Blei .
Katkum ka Jingpynpaw 11 : 11 , ki la ieng , lane ha ka rukom pyni nuksa ki la mihpat .
Katba u dang rakhe ia ka Eid ha iing syiem Kothrud . . .
Ki rukom ai kyrteng ki long kumjuh kum ki kyrteng Russia .
kaba iadei bad u Shri Guru Nanak Devji , na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei .
U Jisu u la ong ha u : Balei me khot ia nga uba bha ? ym don uba bha hynrei tang uwei , kata U Blei .
Ha ka kriket la ong ba u nongialehkai u lah ban kamai century haba u kamai 100 run ne palat ha kawei ka inning .
Ha ka histori baroh kawei ki jaitbynriew ki la ialeh thma shyrkhei ha ka kyrteng jong ka jinglaitluid .
U Neil Mukesh ruh u don ha katei ka phlim .
Ka tnad pyniaid liengsuin jong ka Taiwan ruh kam shym la lah ban iakren ia ki daw kiba lah ban long jong ka jinghap liengsuin .
Bad ki don bun kiwei pat .
Kawei pa kawei ka pla ka pyni ia kawei ka jingjia bad la thoh ia ka da ka jingthoh Sanskrit da kaba pyndonkam ia ki dak thoh jong ka spah snem kaba hynriew kaba kut .
Katkum ka ain la pynbeit ia ka jingkhaii shabar ri ia ki tiar rim bad ki marpoh khyndew bad la khanglad ia ka jingkhaii tuh bad ka jingkhaii thok ia ki tiar rim bad ki jingtei barim .
Ka Samajwadi Party ka la ïakhlad namar ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapdeng u Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav bad u kpa jong u u Mulayam Singh Yadav .
Uno uno uba khmih lynti ban iakynduh ia U Allah te shisha ka por ba la buh da U Allah kan sa wan . bad U long Uba iohsngew ia kiei kiei baroh , Uba tip ia kiei kiei baroh .
Ngam don jingmut shaphang kine .
U kyrtong ka Aam Aadmi Party u Dr Daljit Singh u leit ialap elekshon ha Amritsar ha ka sngi U Blei .
Kata ka la treikam bha na ka bynta jong ngi .
Hynrei u Joshua bad u Kaleb ryngkat bad ka pateng thymmai jong ki Israel ki la ioh ia ka kabu ban rung sha kata ka ri ba la jied bad ban rep ia ki kper sohjew bad ki kper olib jong ka .
