Kumta ki kmie ki kpa kiba stad ki pyndonkam tbit ia ka Gods Word , ka Baibl , ban pynrung ha ki khun jong ki ia ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Blei bad ban bud ia ki jinglong jong u .
Hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip shaphang une u virus .
Ka jaka sah ba nyngkong jong ngi ka dei ha Qatar , ha kaba ka Marjorie ha Qatar ka batai haduh katno ka lah ban long kaba khriat ha ka ri kaba ka jingpyndonkam ia ki heater kam dei ka rukom .
Na ka bynta kane ka Election Commission jong ka ri India ka la shna da ki software ba kyrpang .
Ia kane ka skhim la ai kyrteng kum ka skhim ka koit ka khiah jong ka sorkar jylla .
Ki la don wat ki jingkynnoh ba ka rukom jied jied ka la shah ktah ha ki katto katne ki tnad .
Ka phlim kan iohi ia u Farhan kum u koidi .
" Hynrei khatduh la kem ia u da ki pulit ." " "
Kane ka dawa na ki kmie ki kpa ban ai ia ka jingdon jingem ha ka jingshongkha jong ka khun kynthei , kaba ju long ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta kiba bun ki longiing .
Hynrei ki iapher ha ka rukom thoh bad ka jinglong thikna .
Ha ka jinglong ba khatduh jong ngi , ngi la sdang ïa ka prokram ban seng ïa kawei ka jaka sumar paidbah na ka bynta man la ki 6000 ngut ki briew ban poi sha ki jingshakri ba kongsan sha ki ïing ki sem jong ki briew .
" " "Ko Paralok , " " la ong u Snowball, " " kita ki ribon kiba phi la aiti lut ki long ka dak jong ka jinglong mraw."
KI DOKUMENTS BA DONKAM BAN AI .
Ka jingdie kali kamai ka la hiar da 19 . 3 percent hapdeng u bnai Risaw bad Jylliew .
U Rolf Mengele hadien u la kam ba u kpa jong u um shym la pynpaw jingsngewsih ei ei na ka bynta ki kam jong u ha ka por thma .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim Bollywood kaba la mih ha u snem 1978 kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Mynta yn sa iohi biang ia ka ryngkat bad u Aamir Khan ha ka phlim Laal Singh Chaddha , ia kane ka phlim la thmu ban pyllait ha ka sngi shuwa jong ka Khristmas mynta u snem .
Kane ka por ka la iohi ia ka jingialeh kaba man ka por hapdeng ki Chola bad ki Pandya .
Nga la dei ban iakren shwa bad u Tom .
Ka jingdon jong ki briew kiba la shah pyniap ha ka shi lak ka jingbun briew ka la kiew khyndiat na ka 11 ngut. 4 ha u snem 2010 haduh 11 . 9 ha u snem 2016
Bad ki miej shisien ki long kiba sngewtynnad .
Katba arngut ki samla kila shah kem ruh ha ka Crime Cell jong ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki thmu ban lute .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei ki la leit sha ki pulit ha ka sngi U Blei bad ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki nongbei tyngka kiba la don lypa ka lad kamai kaba man ka por ki dei ban wad ia ka lad kaba la lum lang .
U general secretary jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la ai ia ka kaiphod jong u halor ka ishu Telangana sha ka president jong ka party ka Sonia Gandhi .
Kum ka nuksa , ka egg , lada nga buh ia ka egg ha ka miej , ka don ka jingiakren lyngkot , bad nangta ka miej ka kyrshan bha ia ka jingkhia jong ka egg .
Ka AAP Govt ka kyntait ban ailad ia ka Meena ban shim ia ka kam kum ka ACB chief
Kan shna ruh thymmai bad pynbha ïa ki jaka kit nongleit nongwan kiba la don lypa ha Sadarghat , Narayanganj , Chandpur , bad Barisal .
Ka Pakistan ka la sdang da kaba thombor da kaba jop kloi ia ka penalty corner .
Kane ka dei ban long ka jingiadei kaba kyrpang kaba la pynshong nongrim ha ka jingkieng kaba im hapdeng ki ar tylli ki ri kiba khraw jong ngi bad ka jingiatreilang kaba ngi dei ban pynroi .
Ki la pyndep ar tylli ki schedule bad ki dang pynkhreh ia ka schedule kaba lai kaba la khmih lynti ba kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 2019.
Ka India ka dei ka ri kaba bun briew , wat la bun ki doktor bniat ki pyndep ia ka jingpule man la u snem , hynrei ka dang duna ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki doktor bniat .
" U Kubrick u la pyndap ia ka kamai kajih jong u da kaba ialehkai shakhmat " " na ka bynta ki quarter " " ha Washington Square Park bad ha ki klob shakhmat bapher bapher jong ka Manhattan ."
Ha Delhi ka BJP kan nym jop ia ka elekshon balei ?
Dei ban beh noh ia ki ne em ?
Nga sngewkmen ba ngi leh ia kiei kiei kiba bha ha kane ka kynti ruh .
Kane ka phlim ka la poi sha ka 50 klur tyngka ha ka pyrthei baroh kawei .
Kham hadien ba la pynngat ia ka jingpynshitom ia u Salman ha ka sngi Thohdieng , ia une u aktor la rah sha Jodhpur Central Jail .
Ngam lah ban ngeit ba kane ka jia .
Ia ki nongjop yn ai khublei da u Myntri Rangbah ha ka 14 tarik u Risaw , 2017 ha Nagpur , ha ka jingrakhe ia u Ambedkar Jayanti .
Ki jingïarap ba la thmu ha ka polisi ha u snem ba la dep ki la pynhiar ïa ka jingsahkut jong u shini na palat Rs . 21 , 000 klur sha Rs . 720 klur tyngka .
Ki social media bad ki mobile ki la pynsted ia ka kam kumjuh .
" " " Ngi dang buddien ia ka jingpynroi ia ki jingtei , " " u la ong . "
Ka la wanphai biang sha ka kam , bad la iohi ruh ia ka ha ka Roadies Real Heroes .
Ka jingthep vote ia u vice president ka dang iaid shakhmat
U Hussein u lap ia kawei ka khynnah kynthei ha Iran .
Ka jingtreikam jong ka sniehdoh kaba shapoh kam shym la paw shai ha ka jabieng jong u briew .
Ka Ophis u Myntri Rangbah duh ka ri U Myntri Rangbah duh ka ri u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Kadri Gopalnath U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u nongrwai Carnatic ba la rim bha u Shri Kadri Gopalnath .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongleh kam sniew kiba ju leh .
Lano ban leh ia ka jingpynkylla ram ?
Ki nongak baroh kynthup ïa ki riew rangbah Ashok Saraf bad Vandana Gupte ki pynlong ïa ki nongpeitkai ban rkhie beiñ .
Ia ka mang tyngka ba shipor la mynjur da ka jingthep vote .
Ki dukan karkhana sorkar ki dukan lypa
Ka la bteng ban long kaba jop ha skul bad wat ka la lyndet ia ka klas kaba hynriew .
Ka seng sainpyrthei kaba mynta kaba don ha ka bor ha Karnataka .
Ngam shym la iathuh wat ia kiba ha iing ha sem jong nga shano nga don .
Ha kylleng ka Europe ka rta pdeng jong ki lyngdoh ka nang kiew bad ka jingduna ka la sngew wat ha ki ri kum ka Ireland bad Belgium .
AHMEDABAD : Ka la don ka jingkyrkieh jong ki khun marwei sha ki jingpule MBBS ha Gujarat mynta u snem , ha kaba haduh hynniew tylli ki set na ki ki la shim admission ha ki Medical College bapher bapher .
" " " Hooid, kata ka long kaba jia . "
Ki jingiadei jong ka imlang sahlang hyndai jong ngi ki la nang kiew bha ha ki por ba mynta .
Don uwei u nongpynmih uba don ryngkat bad nga .
U la ong ba ha kane ka kynti u Myntri Rangbah ka Jylla un dei na ka BJP .
To ngin tip bniah shaphang baroh ar kine ki sla khajna .
Ka la weng noh ia ki jain jong ka baroh .
Ka party Congress kam ngeit ha ka jingbym don akor .
Ka la long khyndiat por .
India 42 all out , 1974 .
Hynrei ym baroh ki kot ki long kumjuh .
Kane ka tunnel ka long kaba jrong tarn ha India bad kaba lai ha Asia .
Sydney , Dec 15 : Katto katne ngut ki briew ki la shah rahbor mynta ka sngi ha kawei ka cafe ha Sydney kumba ka paw ba la shah kem la kumno kumno da uwei u nongleh suloi jong ka Islamic State , ong ki lad pathai khubor .
Uwei u shipai u la jah bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Nga kwah ba ki briew kin ym shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Kaei thik ka El Nio ?
Nga la pynlut palat shisnem ha ka jingshah set marwei , hynrei U Jehobah u la don ryngkat bad nga .
Ki ju shah bam ha ki dohkha trout ha ka por ba ki mih .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynpaw biang ba ka dorbar mang tyngka kaba mynta kan long katkum ka por ba la buh haduh ka 3 tarik u Risaw .
Kine ki jingmih na ka bynta ki silinder porcelain ki ai ïa ka jingïada kaba jrong bad ïada na ka corona .
U la bynrap ruh ba napdeng ki 27 tylli ki Ambulance kiba don ha ka district tang 10 tylli kiba treikam .
Ka jingthew jong ka Brent ka la kiew 0 . 28 percent sha ka USD 61 . 80 shi barel .
Ki arngut ki iap hadien ba ki la dih ia ka kyiad ' ba don bih ' .
Ki nongtrei sorkar ki lah ban ioh ia ka jingpynlait kaba kham bun Rs 5 000 .
Ka dor jong ki jingiateh ba la iasoi na ka bynta ban wanrah ia ki tiar iada ri ha kine ki lai snem ba la dep hapoh ka jingshim ia ka Capital ka long haduh Rs . 46, 389 klur.
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.49 klur na ka bynta ban iada ia ki khlaw ba kynja mariang .
Ka la dei ban long ka jinglehkmen kaba khraw .
Ka don ki dur jong u Shiv bad ka Parvati .
Ka jingsngewrit kaba u mad ka lah ban buh ia u ha ka kyrdan kaba u lah ban pyrshang shisha ban pyniap ia u khunlung , la ong uwei u heh jong ka iingbishar .
" Kata ka long kaei kaei kaba nga tip thikna . " " "
U shu sngap jar shabar , u la tan ia ka trok seal jong u .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Raghava Lawrence u ban sa pyniaid ia kane ka phlim Hindi ruh kumjuh .
Ki lad pathai khubor bapher bapher ki long kiba iadei bad ki rukom pynroi bapher bapher .
Ngi don ha ka jingeh kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat , ong u Manu Kumar .
Hynrei ym don jingartatien shaphang ka jingbthah jong u apostol Paul ban weng noh ia ki nongpop ki bym kylla bamut na ka balang .
Ka dei ka jingpynshitom bein jong ki ha ka sain pyrthei .
Wat nym sngewsih lada ka jingiakren ka kut shuwa ba phin ai sakhi .
Ynda ka jingsiat ka la sangeh , nga la ieng .
Hynrei kam shym la long ban jia .
U la ong ba dei ka sorkar u Narendra Modi kaba la weng noh ia kane ka jingbymhok .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da ka inning bad kamai 137 ron ha ka Test 202 kaba ar.
La pyntip sha u Myntri Rangbah ka Jylla ba la pynlong ïa ki jingïalang Digital Haryana ha baroh ki distrik jong ka jylla ban pynthikna ïa ka jingpyntreikam hok ïa ki skhim Antyodaya Saral bad Harpath .
Ha ka por kaba hadien , u nongshna kali u lah ruh ban pynmih ïa ki gearbox CVT bad AMT kiba ïaid hi dalade .
Hadien kata , hadien ba ngi la kut jingmut ban pynneh ia ka akor kaba jrong bad hadien ba ngi la pynpaw ia ka kyrdan jong ngi , ngi dei ban shim ia ki lad ki lynti ban bat skhem ia ka jingkut jingmut jong ngi .
Phin sa tip ia kaei kaba donkam ban long ki Whalers mynta ka sngi, ko paralok.
Ko kynthei bad rangbah na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kiba la ialum lang hangne ​​. ki paralok ,
" " " Baroh arngut ki la don ka jingiadei jingieit ."
Kumta ka nongbah ka don ki por lyiur kiba khriat bad ki por lyiur kiba shit .
Kiba la koit haduh 88 960 ngut .
Ia kane ka rai jong u president ka party u JP Nadda la pynbna ha ka kyrwoh .
Kaei kane ka jinglong blei ba la kha ?
Nga lah ban iarap ei ei ruh sahep ?
Ki nongïalehkai ka India ki la pynhap lut ïa baroh 10 tylli ki wiket jong ka Bangladesh ha ka pali ba nyngkong .
Em , to nang iai bteng . To nang iai bteng .
Hato uwei u dei ban bei tyngka ha kine mynta hi ?
Ka don ka histori ha ka .
Pyndonkam jem ia ka sniehdoh bad sait da ka um .
U nongthied u la ai ia ka jingkyrpad jong ki da ka jingai jingmut ba la ai da ki nongsam mar nabar ri na ka bynta ka pisa ba la phah lypa 100 percent , la ong ka khubor .
Kane ka jingthung kam ka long shwa ka elekshon dorbar jong ka snem ban wan ha West Bengal .
U kpa u hap ban shim ia ka jaka shong ba shadien .
U Loukas 21 : 20 u pyndap ia ki kyntien jong U Jisu : Haba phi iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai ba la buh jaka , te to tip ba ka jingpynjot ia ka ka la jan .
Ka PGP lah ban pyndonkam ban phah ia ki khubor da kaba rieh .
Ka bynta jong ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor da ka PIB ka long kaba eh bha namar ka ri jong ngi ka long kaba pher bha ha ka jinglong .
" " " Ki Kynthei kiba khlain kim ju kha . "
Baroh ki la shah pynshitom na ka bynta jong phi .
Ka India ka ithuh ba ka jingkitkhlieh ha kaba ai pisa ia ka pule puthi ka long kaba kongsan ban pynurlong ia ka SDG4 bad ki thong kiba iadei bad kane .
Ka la shim por 7 klur ban tei ia ka .
Ka kwah ban long ka pilot .
Hadien ka thong kaba eh kaba 190 ron , ka Gujarat ka la pynphai biang ar tylli ki ron.
Kham kyrpang , nga kwah ban pynleit jingmut sha ka bynta kaba sniew . ka element negative ka long nahiin ha ka ktien Hindi .
Ha katei ka jingialang , u myntri ka sorkar pdeng u la bthah ia ki ophisar bad ki tnad shna ïing ba dei ban weng noh ïa ki jingkhanglad bad sdang noh kloi ïa ka jingtei .
" Ki Quraysh ki ju rkhie bein ia u Muhammad namar ba u iapoikha bad ki briew kiba rit mynsiem , da kaba ong : " " Kine ki dei ki paralok jong u , kumba phi iohi ."
Ki briew ki dei ban nang ban shun , bad lada ki lah ban nang ban shun , lah ban hikai ia ki ban ieit . . . Namar ka jingieit ka wan kham tynrai ha ka dohnud briew ban ia kaba pyrshah ia ka .
" Ka long kumba nga sngew ba bun na ka jingiateh ba thymmai ka long ka jingdie tiar ialeh kaba heh sha ki nong India ," " la ong u Pressler .”
Ka Congress ka kam ba ka jingshngaiñ jong ki nongïalam ka la nang hiar shuh shuh ha Jammu bad Kashmir
" Ka jingpynwandur thymmai ia ka jingrwai Telugu ba pawnam " " Arjun Reddy " " , " " Kabir Singh " " la pyniaid da u Sandeep Reddy Vanga . "
Step 4 : Upload ia ki kot ki sla kiba donkam bad leh ia ka jingsiew .
Ka jingdon jong ki pulit ha katei ka jaka .
Ka don tang ma ka hangne ​​.
Ka International Crimes Tribunal ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u Hassan Ali hynrei haduh mynta um pat shah kem haduh mynta .
U Vice President u la ong ruh ba ka jingpdiang ka iaid shabar jong ka jingshahshkor .
" " " Kawei pa kawei ka seng sainpyrthei ka don la ka jong ka jinglong " "
Ki don ruh ki jingkdew shaphang ki nongialam ka BJP u Kapil Mishra , u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma .
" Ka jingpyrshang ka long ban pynrung ia ka rep ka riang kum ka sobjek ha ka kyrdan skul pdeng ha ki shnong ," " la bynrap u PM Modi . "
Kane ka dei kawei pat ka jingthmu jong ka CBDT ha ka liang ka jingsuk ban kohnguh na ka bynta ki nongsiew khajna jong ngi .
Ka Microsoft ka iakren ban thied ia ka kam jong ka TikTok ha US
UPSC Civil Services Exam Result 2019 Out : U Pradeep Singh tops exam , hangne ​​ka don kumno ban check ia ka result jong phi .
U Bumrah u la long u No 1 nongtied ka India ha kylleng ki format .
Ka long ka jingsarong ia ka Punjab ba ki nonghikai ha CUPB ki la ioh jinghikai na ki University kiba tbit tam ha ki ri kum America , Canada , Germany , England , Israel , Japan bad Australia .
La iathuh ba ka US ka ioh pang Coronavirus ba nyngkong na China
Ka la ïathuh ruh ba ha ka por ba don ka Lockdown kawei ka longkmie kaba pynithuh ïalade kum ka nongthohkhubor ka la poi sha shnong jongka bad ka la sdang ïakren halor ka jingkhang khyrdep .
Modi , Iakren u Xi ha Wuhan .
Ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ki la iapoikha ha ka iing sah jong u Ambani ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
U la ong ba ka jingieng jong ka Punjab BJP halor ka Chandigarh ka long kaba shai bha bad katkum jong ka ka Chandigarh ka dei ka bynta jong ka Punjab bad ka dei ban sah bad ka .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap ia ka platinum 30 gram , ka ksiar 186 gram , ka rupa 935 gram , ka pisa kaba sah ha bank kaba 42 lak tyngka bad saw lak tyngka .
Ka sorkar Russia ka la pynïasoh lang ïa ka Irkut bad ka Ilyushin , Mikoyan , Sukhoi , Tupolev , bad Yakovlev sha kawei ka kompani kaba thymmai kaba la ai kyrteng United Aircraft Building Corporation .
U Agrippa u la ong ha u Festos : Nga ruh nga kwah ban iohsngew ia une u briew . Lashai , u la ong , phin iohsngew ia u .
Ka phlim Udalaazham ka dei kaba la pyniaid da u Unnikrishnan Avala .
Ka jingsoi ba la scan jong u nongaplai
buh ia ki rukom da kaba lah ban khein ia kum kata ka jingmih . bad
Ia kane ka mat la wanrah da u nongialam jong ka party Samajwadi u Naresh Agarwal .
Ha kawei pat ka jingjia ka tnad kam runar ha Mumbai ka la kem ia arngut ki briew kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma pisa India thok .
" U nongseng bad u CEO jong ka Facebook , u Mark Zuckerberg u la ong " " Ka imlang sahlang bad ka kam jong ngi ka nang kiew shaphrang ."
To sumar ia nga Ah Blei : namar ha Me nga shaniah .
Ki nongleh pyrshah bad ki nongkhaii shimet ki ai ram ia ki nongrep poppy ha ki kyndon kiba suk bad ki iarap ruh ia ki ha kaba pyniaid iew ia ki mar rep jong ki .
Ka jingshah kem jong ki nongtong dohkha na Tamil Nadu bad ka jingshah kem ki lieng jong ki ha ki bor synshar jong ka Sri Lanka ka la long ka mat sain pyrthei kaba khia bha ha ka jylla .
Haba mihkhmat ia ka sorkar jylla bad ka Adani Ports , u Principal Secretary ka Ports u James Varghese bad u Santosh Kumar Mahapatra kin iasoi ia kane ka jingiateh .
Ka Judia ka long ka jaka jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ki riew paidbah bad ki jaitbynriew . Hynrei hapoh ka jingshngain jong ki kynroh jong ka Jerusalem , ka jingsuk kaba rit ka don .
Ki tiar elektrik kin ym treikam lada ym don ka bor sngi bad kin sa shah pynjulor junom .
" U Gibson u la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka phlim ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim jong u ha u snem 1995 , " " Braveheart " " .
U Gokulnath u la ong ba ka jingthmu jong u ka long ban khur ia ka takma ksiar ha ka Olympics 2024 .
La ong ba u Shivakumar u don hakhmat eh ha ka jingthmu ban khring ia ki MLA ka BJP sha ka Congress .
Ki nongthep vote ki la thep vote ha ki 16 , 244 tylli ki jaka thep vote .
Ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban leh kumta .
Balei phim jubab ia ka ?
U Kalyan Ram u la pynkhreh ban shah peit kum u khynnah uba ieid ha ka phlim .
U President Sarkozy u la leit haduh ban da kyntait ba u la ju kyrshan ia katei ka jingthmu .
3 lakh ha u snem ba la dep , u la ong .
Na ka bynta ka internet ngi hap ban leit sha jngai san km , u la ong .
La ïohi ruh ïa une u nongshna phlim Ad ba u ak ïa u Muhammad Ali Jinnah ha ka phlim Gandhi jong u Richard Attenborough .
Ki la kyrpad ia ka ban sdang biang ia ka kam .
Haduh 500 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei , ong u nongaiktien jong ki pulit u Ruwan Gunasekera ha ka kyrwoh khubor .
Kumno shaphang kata ka ïew kaba 3 mail shaphang mihngi ?
" " " U Denis Mukwege , U nongïoh ïa ka khusnam 2013 na ka bynta ka jingïada na ka jingïakynad " " . " .
Un ym ailad satia ia uba hok ban khih . Ki jingpyntngen ruh ki long ki kyntien jong u Dabid : Long ba la kyrkhu ia U Jehobah uba kit ia ka jingkit na ka bynta jong ngi man la ka sngi . Salm 68 : 19 .
Nyngkong dro ia u dak ban shna ha ka kot kaba rben .
Na kine 98 ngut ki nongpang ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Ki long kiba pynlut miet ha kaba mane ia la U Trai , ki dem khrup bad ki ieng , .
Hynrei u president barim u Hamid Karzai u la pynrem ia ka jingpyndonkam ia katei ka tiar ha ka khyndew jong ka Afghanistan .
U May u la pynkynmaw ia ka jingbuh ia ka tape ha khmat ka jingshai bad ka jinglah ban iohi lyngba jong ka , namar ba la pyndonkam ia ka tape bunsien .
Me phah ia ka mynsiem jong me , la thaw ia ki : bad me pynthymmai ia ka khmat ka pyrthei .
" Phi tharai kane kan pyndep aiu ? " " "
Ia ka um kaba pyndap ia u dieng la hap ban bujli da kaei kaei .
Ka sorkar ka pynlong beit ia ki jingshakri jong ki nongtrei kontrak
U la ong ba ki briew kiba dei na ka Mizoram ki la tbit bha ha kiba bun ki bynta bad ki la noh synniang sha ka jingroi jong ka India .
" " " Lada u PM u la lah ban long uba shlur haduh katne bad ki jingkhanglad baroh , u lah ban long uba kham shlur shuh shuh mynta," " la ong u Dr Panda . "
La iohi ruh hangne ​​ia ki jingsah jong kawei ka kut kaba rim .
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia u Maharaja Suheldev , kum u riewshlur uba shlur , bad u riewshlur uba ai mynsiem ia ki paidbah .
ha kurnool ym don tamasa baroh ki gov sector ki don ha madras
Halor ba u Abhinandhan Varthaman u heh shipai IAF un her liengsuin biang ne em , u Dhanoa u la ong : La un her biang ne em ka shong ha ka jingkoit jingkhiah jong u .
U heh ka ICC u bah David Richardson u la ong ba ka jingmih paw pyrthei jong u McCullum ka dei ka kam kaba khia haduh katta katta .
Da kaba ithuh ba ka iew kaba thymmai ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot , u Shri Jaitley u la tyrwa tang ia ka jingkylla kaba rit ha ka rukom synshar kaba mynta .
La ai jingmut ia ki dawai ba kyrpang na ka bynta kito kiba don ki jingeh ba kyrpang : ki dawai pynjahthait , ki dawai pynjahthait bad kiba bun kiba kum kita ki dei ban iarap ha kaba kha khun shynrang ne ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong u khunlung .
U nongniah jong ka u la phet krad na katei ka jaka .
Ha kajuh ka por , ka lieng duriaw ka pynbor ia ka bow ban kdew sha ka Iyer bad ki um bad ka pynlong ia ka lieng ha ka jaka kaba skhem tam .
Wat long uwei na kita kiba ialeh kti lane na kita kiba pynskhem ia ki ram .
Ka la kynnoh ia u Modi ba u pyndonkam ia ka niam ban kheit ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei na ka .
E KA PYRTHEI IA KA JINGSIEW KA PYRTHEI IA KA JINGTIP KHLIEH .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki don ha ka jingshngain , la ong uwei u heh sorkar .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jaka jong ki khynnah skul 1 , la shna 142 tylli ki kamra klas ha ka jinglut kaba Rs . 65 klur ha ki kolej arts bad science jong ka sorkar .
Katkum ka tyllong khubor shnong ka la ong ba ka jingiakajia halor kawei ka jaka ka dei ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Ym sngewphylla ba yn ym don nongiarap ynda u syiem shatei u iakynduh ia ka jingkut jong u !
Ka jingitynnad virgin jong kane ka dulir ka long shisha kaba sngewtynnad bad ki nongleit jingleit ki lah ban iaid kjat sha kane ka dulir na rud duriaw haba ka um ka duna .
Hynrei ngi kyntait ia lade bad ngi pyndonkam laitluid ia ka por , ka bor bad kiwei kiwei ki jingdon jingem jong ngi ban iasam ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha kiwei pat .
Bun ki briew kim tip ia ka jingpynbiang jong ki bad kumno ban ioh jingmyntoi na ka insurance , la kdew ka kaiphod .
Kaei ka jingpynshisha ba U Jisu Khrist um shym la long uba leh shiliang jaitbynriew ne uba leh shilliang ?
Ka shakri ha ki Board Pyniaid jong ka Fund Pynroi jong ki Kynthei Africa .
Ka Petros . Wat la u la shah pynhiar mynsiem , u la leit beit shapoh .
Saradha scam case : Ka Congress kam sngewtynnad ia u Kapil Sibal ban mih madan na ka bynta ka sorkar West Bengal
Nangta sa buh ia ka chocolate ba la khleh ha ka custard .
Kan wan ha la ka jong !
Kan long ruh kaba suk ban pynshisha da ki riewstad jong ki ri Sepngi .
Ka US ka kyrshan ia ka jingiakren ba beit hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka ishu Kashmir .
Ka Priyanka Chopra ka la dei ban rwai ia kawei ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim hynrei ka jingiateh jong ka bad ka Universal Music ka la khanglad ia ka ban pdiang ia katei ka jingtyrwa .
La register bun tylli ki mukotduma jong ki jingshah thang , pyniap briew bad kiwei kiwei ki kam pynkhein pyrshah ia ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la thep kyrteng .
Arngut na ki la pynbna ba ki la iap ha ka por ba ki shah sumar .
Ia kane ka kyndon la shim khia haba ka sorkar jong ka ri ka shna ia ki ain thymmai .
" Ngi ruh ngi im ha kaba lah ban khot " " ka sngi jong ka khubor babha . " " "
Em , ki nongpeit bneng ki khot ia ka ka dwarf kaba saw .
Naduh ka elekshon ka jingïaid sha ka diang jong ka Democratic Party ka la bteng stet .
Kumba u shniuh u leit sha ka kti u nongbuaid kumta ka long ka pharshi ha ka shyntur ki bieit .
Ka jingpyntip bakla kam dei ka jaka bujli ia ka jinglong nongialam ne ka jinglong nongialam kaba rai .
" " " Nga tharai nga la lap ia u myllung ba phylla jong ngi , " " u la pyrta, ki khmat jong u ki dap da ka jingkyrmen .”
Ka Congress ka dei ka khlieh jong ka UPA bad ka Sonia Gandhi pat ka dei ka Chairperson jong ka .
HA KA JINGPYNBNA KA POLITICAL KA PARRY BRITAIN KA DEI KA KYRTENG ÏA ÏANGLAND , WALES BAD SCOTLAND .
Katto katne ki jingeh kiba ym don u briew uba lah ban pynbeit .
Sir , baroh ar ki kmie ki kpa bad ki khun ki kren shaphang ka jingeh .
U la ong ba kane kan ym pynkhlain tang ia ka ioh ka kot jong ka ri hynrei kan pynthikna ruh ia ka jingbha jingmiat jong ki nongseng kam seng jam bad ki nongtrei .
Ha kane ka series u la tam ïa u Jason Gillespie ban long u nongïoh wicket ba 5 jong ka Australia .
Ka jingleh kumta ka pynjan ia ngi sha u . Mathaios 6 : 9 .
La suba ruh ba ki briew jong u Nizam Hazari ki donkti ha ka jingshah pyniap jong u chairman upazila jong ka thain ha Feni .
Ki la ong : Hato phi sngewphylla ia ka jingbthah U Allah ? Ka jingisynei jong U Allah bad ki jingkyrkhu jong U ki don ha phi ko ki briew jong ka iing , shisha U long uba la iaroh , uba donburom .
Kiba shah kem ki dei na ki thain Jamia bad Okhla kiba dei ki khappud jong ka University jong ka National Capital .
Ha Russia ka jingiakhun ban ioh ia ka bor ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar India ka la pynmih ia ki jingpynbna ha ka 1 tarik u Naiwieng 2000 na ka bynta ban pynkylla ia ki Export Processing Zone kiba la don lypa ha Kandla , Santa Cruz , Mumbai bad Cochin sha ka Special Economic Zone .
Kane ka la long tang ka hukum ba shipor .
Hadien kata u la shah sumar ha Taluk Hospital ha Karunagapally .
Katba u Nongthaw jong ngi u don ka hok ban tip ia baroh ki kam shimet jong u briew , ki briew kim tip .
Ki nongrim ba ialam na ka bynta ka jingtreikam jong ka PODF ki long kiba jylliew kumba la pyni harum :
Bad namar ba ngam lah ban rah ïa ka pla kot , kiwei pat ki nongpynmih kot ki buh ïa ki kot jong nga ha ka pla jong ki haba nga leit ïalap .
Ka jingkulmar jong ka Karnataka ki khubor ba thymmai: Ka Congress ka kyntait ïa ki khubor hamsaia jong ka ‘ jingai sngewbha ïa ka kali rem dor’ sha u Siddaramaiah . Poi ki MLA ka BJP ha Bengaluru
Haba ngi iohi ia ka rainbow ka dei ban pynkynmaw aiu ia ngi ? Ki jingkylli ba la pyndap :
Kumta ka lah ban long ba u Mathaios bad u Markos namar ki daw ba kongsan ki kdew ia ka jingkhawai ha kaba ki la leh , da kaba pyniadei ia kawei ka sakhi jong ka jingkwah brai jong u Judas bad ka jingpynpaw kaba khatduh jong ka .
U Gautam Shah u nongmihkhmat jong ka Ahmedabad ruh u la ia don lang ha kane ka sngi .
Ki bangeit wat lada phi khot ia ki sha ka jingpyniaid kaba shisha kin nym bud ia phi . Kam pher la phi khot ia ki ne phi sngap jar .
Da kane ka jingjop ka Australia ka la bat ia ka Ashes .
U Shamir um shym la shah bishar satia na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingpyniap briew .
" Nga sngewkmen bad sngewsarong," u la ong. "
Ia ka IWF la seng ha u snem 1905 , bad ka don haduh 187 tylli ki ri kiba long dkhot .
Ka jingmut jong ka ka long kaba shai bha .
Ka AQI hapdeng 0 bad 50 la khein ba ka long kaba bha .
Haba u Elihu u la iohi ba ym don jubab ha ka shyntur jong kine ki lai ngut , ka jingbitar jong u ka la meh .
Ka long ka jingma ia ka imlang sahlang jong ngi , u la ong .
Ka la pynmong ia ka dohnud jong nga ban iohi ia u tnga jong nga ha kum kane ka jingpang kaba jur bad ban tip ba ym don ei ei kaba nga lah ban leh ban pynjem ia ka .
Ka mukotduma kaba la kdew halor ka jingpynkhein ia ki kyndon pyrshah ia u nongbishar jong ka Calcutta High Court u Justice CS Karnan , ka dei ka jingmih na kata .
Ia kane ka kam ym shym la dei ban pynpoi sha ka sorkar jylla da ka Centre , ka la bynrap .
Ka paw ha ki rukom bapher bapher ba kynthup ia ka jingrwai , ka shad , ka drama . ka kam shna jingshna . ka khanatang tynrai . ki ktien ka thoh ka tar . ka jingstad niam . ki jingrakhe jong ki tamasa . kumjuh ruh ha ka rukom shet jingbam kaba kyrpang .
Wat la katta ruh u la hiar thma ia ka Bengal arsien .
Ki shipai khappud jong ki ar tylli ki ri ki dei ban bteng ia ka jingiakren kaba mynta , ban iakhlad noh kloi katba lah , ban pynneh ia ka jingjngai kaba donkam bad ban pynduna ia ki jingeh kiba mynta .
Ki JNUs Umar Khalid ki don ka lad ban phet krad kaba rit , ki nongthombor ki suloi .
Ki tiar ba la knieh ki don ha ka jaka ba la khang , u la bynrap .
U Edward u khanglad ia ka ban long ka vampire , bad ka shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ha katei ka sngi la ia don lang ruh ki myntri , ki nongai jingmut jong u myntri rangbah duh ki dkhot jong ka parliament , ki nongmihkhmat , ki riew pawkhmat bad ki heh sorkar bad ki heh shipai .
Ngin iatreilang bad phi ban pynbha ia ka rep ka riang jong ka Africa .
Kum ka nuksa , kawei na kum kine ki jingmut ka pyni ba ki hynmen kiba la kdew ki dei ki para shynrang jong u Joseph da ka jingshongkurim kaba kham mynshuwa .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Modi un poi sha Kerala kum shibynta ban ialap elekshon .
’ Bad u Sachal u la long u nongmihkhmat uba bit dor jong u Shah .
10 K haduh 30 K .
Kaei ka nuksa kaba ngi don shaphang ka jingsngewrit jong U Jehobah ia kito ki bym dei ki briew jong u , bad ngi ioh jinghikai aiu na kane ?
U MS Dhoni u la kamai 362 ron ha ki 6 tylli ki innings ha ka average kaba 72 ron. 40 .
Ka thma Afghanistan ka la long ka jingjia ba sngewsih ia ki Pathan . hynrei ka la long kaba pynjot ia ka pisa bad kaba pynmynsaw ia ka sain hima sima ia ki Mughal .
Mynta ka Thain Magway ka don baroh 5 tylli ki District bad 25 tylli ki shnong .
Naduh ka snem 1857 haduh 1947 ki riewlum jong nga ki la ialeh bad uwei pa uwei u nongsynshar bad ki la aiti .
Ngi dei ki briew kiba shahshkor .
Ia kaba bun na ka SSR jong ka Ukraine la pynlong hapoh ka Reichskommissariat Ukraine , da ka jingthmu ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka bad ha kaba kut ka jingshong shnong jong ki German .
Ka pyrthei ka shim ia ka jingkmen kaba khraw ban peit ia ki phlim Bollywood , ki nongialehkai kriket : President Trump .
Ka imlang sahlang kaba pynroi ka dei ban buh thong ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba phah pisa sha ka shi percent na ka 8 percent kaba mynta .
Hadien ba ki la pyndep ia ka kam jong ki ha ka jaka sah jong ki ha ka duriaw , ki ju iasam ia ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan jong ki lieng , ka jaka , ki dak bad kiwei kiwei ki jingtip ba rieh .
Ka jingiakhih jong ki Swadeshi ka long shibynta jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad ka la noh synniang sha ka jingpynroi ia ka jinglong trai ri jong ka ri India .
Nga la ju kwah ban iatrei lang bad u Vikram sir .
Ka apex court jong ki Justice Indira Banerjee bad u Sanjiv Khanna ki la pan jubab na ka Kazmi bad kumjuh ruh na ki Pulit ka Maharashtra halor ka nongrim jong ka jingkyrpad jong katei ka longkmie .
Mynta ka dang shna ia ka Kolkata Metro Line 4 . Ka long ka 16 . 876 km ka jingjrong jong ka lain na Noapara haduh Barasat .
Wat iateh kular bad ki bad wat isynei ia ki .
