Ki lehnoh ki la pyniap ia 43 ngut ki Shia ha ka jingshah thombor bus ha Karachi
Hangne ​​ngi don ki bniat bad sha lyndet jong kane bad shuwa ba ngin poi sha palatal area , ngi don kaei kaei kaba ki khot alveolar ridge .
U SSP u Poonch Jogindar Singh u la ong ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
" " " Kata , pynban , kam shym la long ka sienjam kaba shisha , " " u phla . "
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 60 hajar tyngka marwei ia ki saw ngut kiba la shah rai pynrem , u la bynrap .
Pynhiar mynsiem bad pynkiew ia ka tdong khlieh bad ki kjat jong phi sha jrong khyndew khnang ban pynkiew ia ki kjat .
Kane ka jingmaham ka la pynmih na ka bynta ki District Sundargarh, Angul, Dhenkanal, Cuttack, Khordha, Puri, Nayagarh, Bhadrak, Kalahandi, Kandhamal bad Subarnapur.
U Salman Khan u la sam ia ka video jong ka jingbam mynstep bad u kulai jong u , ha kaba lah ban iohi ia u ba u ai bam ia u kulai katto katne ki jingbam jhur bad kumjuh ruh ba u bam ia kita hi .
Kaei kaba lah ban leh , te ?
Katba kumba la pynbeit haneng , kane kam long kaba donkam , ka jingai jingmut ha 1 Korinth 15 : 33 ka dang dei ban bud ryntih .
Nangta u la leit thombor ia ka sorkar BJP ha ka jylla .
Naduh ba ka la ngat ha ka mukotduma iap u Sushant Singh Rajput , kane ka phlim ka la mih ha ki khubor .
Ka DRDO ka la pyntip ba ka jinghiar liengsuin ka dei kaba la pyniaid da u Commodore Jaideep Maolankar .
Ka jingkylla kam long kaba shisha .
Ki paralok . Ngi bet ia ki samla India bad ka sap jong ki .
Ka histori jong ka kaba pynkylla biang ia lade .
La pynkiew ia u sha ka Supreme Court ha ka 17tarik February 2017 .
" " " Kawei pa kawei ka ri ka don la ki jong ki jingshem , ki jingdon jingem bad ki jingkhlain jong ka . " " "
Ki shipai Pakistan ki la bteng ban siat kuli ha kylleng ki 13 tylli ki BoP bad ki jaka riew paidbah ha shilynter jong ka khappud jong ka pyrthei ha RS Pura , Pargwal bad Kanachak ha Jammu .
U Nixon Chowdhury u don jamin ha kane ka mukotduma .
Dang shen ka la plie ia ka jaka shna kali elektrik kaba thymmai tam ha ka karkhana Ennore jong ka ha Chennai .
U Myntri ka tnad bam bam jong ka Himachal u Kishan Kapoor u la ong ba ka Sorkar Jylla ka angnud ban pynbiang ïa ki jingbam ba bha sha ki nongbat ration card jong ka jylla .
Ka technical committee jong ka IPL ka kynthup ïa u secretary ka BCCI u Anurag Thakur , u Sourav Dasgupta , u Subir Ganguly , u Sourav Ganguly bad u Ravi Shastri .
" " " Ka nongmuna na ka bynta ki samla kynthei jong ka Lanka " " . "
La pyndonkam ia ka Bangladesh kum ka lynti iaid na ka bynta ki dawai pynbuaid ba la pynmih ha ki ri ba marjan .
" " "Nga ieit ia phi, Pa, " " u la soi ia ka jingthoh. "
Nga la iakynduh ia ki briew kiba thymmai , nga la ioh ia ki jingshem kiba thymmai .
Ka jingjaboh jong ka Delhi ka shim por 6 snem na ka jingim jong phi , ong ka jingpule .
" " " Ngi duwai ba kyrmen ba kito kiba dang jah kin lait im , bad kin im , " " u la ong . "
Mynta ka sngi ngi la trei ban rah ia ka ri shakhmat da kaba pynleit jingmut ha ka rukom synshar kaba iadei bad ki nongshong shnong , kaba iadei bad ka roi ka par bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingshlei um ka rung ha ki jaka thymmai ha Bihar , ka jingpynkynriah paidbah ka dang iaid shakhmat .
U nongpeit ia ka suinbneng u la pynkiew ruh ia ka ‘ Orange message ’ jong ka sha ka ‘Yllow message’ alert na ka bynta ka Gujarat ha ka sngi thohdieng .
Ngi hap ban pynim ia ki khmat jong ki khun jong ngi , ki dohnud bad ka jabieng jong ki na ki shyntur jong ka jinglong tynrai mardor .
Nga la hap ban pynlut 200 000 tyngka ha ka jingkha ia ka . Badei ?
Vadakkan ym dei u nongmihkhmat ba heh ong u Rahul .
La kem ia uwei u hynmen bad lai ngut ki para kynthei bad la set phatok saw sngi shwa ban pyllait ia ki ryngkat ka jingmaham ba kim dei ban bteng ia ki kam jong ki .
Ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Dharmasthala : U briew u shah thombor ha ka jingbuaid .
Ka kamra shet kaba don shibun ki tiar hajan ka sink bad ka counter .
Ka la don ruh ka khlam sim hapdeng ki blang khlaw ha Himachal Pradesh , ki ksew ha Rajasthan bad Madhya Pradesh bad ki sim ha Kerala .
Kane ka dei ka mukotduma kaba saw ha kaba u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav u la shah pynngat .
Kan don ruh 8 tylli ki speaker kiba don ka jingpynmih kaba 50W ryngkat bad ka Dolby Atmos ban ai ia ka jingsawa kaba kum ka phlim .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh ha kane ka jingiadei .
U la pynrung ia ki briew kiba shisha bad ki jingiakren kiba shisha ha kane ka novel .
Ka jingiakynduh ba kongsan jong u YS Jagans bad ki nongialam ka party
Ka Elaka Bargi Matal ka don ha :
Ki myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u Nitin Gadkari ki la poi sha katei ka hospital tang hadien ba ki la ioh ia katei ka khubor .
U kynrad jong ngi u sumar ia ki .
Ia kane ka projek yn ialam da ka pdeng bad yn pyntreikam da ki jylla .
Kumta nga la iasoh bad ka pyrthei jong ka jinglehkai ha kata ka snem.
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao um shym la wan sha katei ka jingialang kaba heh namar ba ka Indian National Congress ka don bynta ha kane ka jingialang paidbah .
Bad kumta Ngi pyniapher ia ki jingpyntip bad khnang ba ka lynti jong kiba don pop kan paw shai .
Ki la don ki jingkynnoh ba ka Katrina Kaif bad ka Alia Bhatt ki don ka jingiadei kaba khriat .
Ka iew kaba heh tam jong ka ka long ka Australia .
U Jisu u la bam ia kata ka jingbam ryngkat bad ki apostol jong u , bad nangta u la seng ia ka Jingkhawai U Trai .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS jong ka University ki la sam ïa ki tiar jingïarap na ka jingshlei um kiba shongdor kumba Rs . 10 lak sha ki nongshah ktah ha ka eriong Gaja jong ki delta district jong ka Jylla ha ka 20 . 11 . 2018 .
Katno ngut ki nongshah lehbeiñ ki la pun khun bad kha khun kam pat thikna satia .
Ka met bad ka estrogen ki iarap ia kine ki jingpynlong da kaba pynkylla ia ka jingtreikam hapoh ki lynti jong ka dopamine .
La khmih lynti ba ki rel kin sdang biang ha kane ka janmiet .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet jong u :
U Abdur Razzak u la buh sa 6 ngut ki nongtrei na ka bynta ban maramot ia ka kper namar ka jingkiew ka jaka jong ka kper .
Balei u myntri ka Haryana u Rao Narvir Singh u la rkhie bein ia ka jingdawa jong ki kmie ki kpa jong u Pradyuman ban tohkit da ka CBI ?
Ka jingpynrung kloi ia ki bookmark jong phi .
Lada um kwah ban sah slem ha ka bor .
La khmih lynti ba kane ka skhim kan long kaba la pynkhreh hadien katto katne bnai , la ong utei u heh sorkar .
Ha kaba kut phin ym ioh ei ei .
Kine ki long ruh ban peit la ki riewstad ki shimkhia ne em .
Ki Myntri ba donburom jong ka Sri Lanka , .
Katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India baroh ki nongshongshnong jong ka ki ioh ia ka hok ban im bad ban ioh ia ka jinglaitluid shimet .
Katba u heh pulit jong ka Punjab u Suresh Arora u la ong ba ka sorkar kam shym la pynsangeh ia u Salwinder .
Ki rel bad ki bus jong ka thain ki iaid kumba ju iaid ha kiba bun ki bynta jong ka Mumbai .
Ka jingshit kaba jur ka la pynlong ia ngi ban shem jingeh shibun ban ioh um .
Dang shen , ha ka jingleit jong nga sha UK , u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka ri Bilat kum ka jingai sngewbha u la pynphai biang ia nga ia ka jinglong dkhot jong u nongiasaid ain ba pawnam .
Ki don ka kam kaba khraw ban pyndep hynrei kin shah shun bad shah pynshitom bein kumba ma u ruh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah pynrem ha ka jingshah thombor .
Ha ka histori , ban iada na ka jingpynjakhlia na ka sulfur , la pynmih ia ka nar kaba bha tam da u dewiong .
Ka jingpynshitom iap kaba donkam ka la shah pynduh ain da ka iing dorbar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la khlieh da u nongbishar Y . V U Chandrakhud .
Hynrei ngim pyrshah ia ka FRP kaba dei ka minimum price .
Hynrei ka teknoloji ka dang don ha ka jingsdang ha ki ri kiba dang kiew .
Katto katne ki kritik ki la pynbynta ia ka jingtrei jong u Rabindranath ha kane ka por kum ki jingrwai jong ka por sadhana jong u , hadien ka kot khubor ba la khot Sadhana , ba la pynbeit da u khun u Dwijendranath u Sudhindranath , ha kaba bun na ki ki la mih .
Kane ka la long kaba donkam namar ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer ban pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ki kali paidbah , la ong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Bengal : Ka Mamata Banerjee ka ong ba ka tnad khajna ka ialam bakla ia ki briew halor ki jingpynbna sha ki komiti Durga Puja .
Ki don ki lad ban mih ka thma hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ka Jingkylla ha ka jinglong jingman Ki khniang jingpang ki la ia im lang bad ki mrad bad ki khniang la bun snem khlem da pynmih jingpang ha ki briew .
Kumta , ka hap ban ioh ia ka jingkyrshan kaba biang .
Ka BrahMos ka dei ka jingtreilang jong u DRDO jong ka ri India bad ka NPOM jong ka ri Russia .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 1 . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Ia kine baroh la pynkit noh mar mar sha kawei ka Hospital ha Sonepat ban ioh ia ka jingsumar .
Hato ka jingmih jong ka elekshon kan long ha ka liang jong u ?
Kiwei pat ki dkhot jong ka trust ki kynthup ia u myntri kam pohiing , u myntri pla tyngka , bad u myntri kam poh iing .
Ka Haider ka dei ka jingpynwandur na ka dur jong u William Shakespeare Hamlet , bad la pynlong ia ka ha Kashmir .
U Heterodox Friedman u la pawnam bha namar ba u la pynim biang ia ka jingsngewtynnat ha ka jingpynmih pisa kum ka jingpynbeit ia ka dor ba la buh kyrteng jong ka jingmih , kata ka jingmut jong ka jingbun jong ka pisa .
Pynlong ki drill ia ki nuclear missile ka china
" Ha ka jingshisha , ngi ju sngap jar , " " Ka por ka shu her ." " "
Ki pulit ha ka jingkhynra jong ki ki la ioh kurup ruh ia kawei ka suloi 303 , kawei ka magazine , 7 tylli ki kuli ba im , kawei ka silencer .
Ka Martina Lindsay Veloso na Singapore ka la buh ïa ka rekod ba thymmai jong ka CWG kaba long 621 tylli. 0 ban jop ia ka ksiar .
Theog yn sa ioh noh shen ia ka iing hospital bathymmai
U president ka HPCC u Sukhwinder Singh Sukhu bad u secretary general jong ka seng u Shushil Kumar Shinde ruh ki la sngap jar jar halor katei ka mat .
Ka la leh katba lah ban pynngeit ia nga ba ka dang ieit ia nga .
U Tom u la leit shapoh ka ophis jong ka Mary .
Ha ki 25 tylli ki ODI , u la kamai 32 tylli ki wiket .
Hynrei ka nongbah ne ka jylla ba la kha ka lah ban biang .
katno jngai shadien na ka tduh jong ka tiar nga kwah ban thew ia ka jingheh
Ka jingpynkylla lyngkot ia ka keyboard ban leit sha ka tab 7 .
Baroh ki dei ban kitkhlieh shimet na ka bynta lade .
Ka script ka la mih bha .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Kovind sha kane ka Jylla lum hadien ba u la long President .
Ki nongkiew ki don ka jinglong ba kynja met ban shah khring kham jan sha ka bar bad ka donkam ia ka jingpynbeit ryntih ia ka jingmut jingpyrkhat ban iaid shabar , ban ia kaba rung shapoh .
Ka Salem ka dei ka nongbah kaba laitluid ha ka U . S . ka ri Virginia .
Ha kawei pat ka bynta , u President Mamnoon Hussain u la pynthikna ia ki nong Kashmir ba ka Pakistan ka ieng skhem hajan jong ki bad kan iai bteng ban kyrshan ia ka jingialeh hok jong ki .
Ha kaba iadei bad ka jingdon ki doktor bad ka jingdon ki jingthiah ha ki jaka sumar , ka India ka sahdien ha ki kyndon ba la buh da ka WHO .
Ka Rakhi Sawant ka la sngewsih ia la u lok. ong , ' mujhe zindagi mein kabhi pyaar nahi mila '.
ong u Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah .
Ka jingbun paid ka la jop ha ka iing dorbar thawain , u la thoh ha ka twitter jong u .
U la don ha la ka jong ka jong mynta .
Ka long pyrshah ia ka jingbamsap bad ka jingai pisa tuh .
Nga la dei ban iakren shwa bad u Tom .
Hooid , bad nga dang iasaid ia ki jingbha jong ka bad u ksuid .
Kam don hok ban pynduh mynsiem ia ki paidbah ka ri namar ba ki ioh ia ki political brownie points .
Ki samla pule jong ka JNU ki pyrshah pyrshah ia 2 ngut kiwei pat ki professor kiba kynnoh ba ki la leh beijot ia ki kynthei
Ki khot ia u u ba shlur tam , uba khlain tam , uba stad tam bad uba itynnad tam .
Ki Hindu ki la shah pynshitom bein la slem palat ha ki nongwei .
Ka la iap ha ka por ba leh ia ka jingsumar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Allu Arjun u kylli ia ka Arha kaei ka rong kaba phi kham sngewtynnad bey ? Ka jubab, Ka Pink bey.
" " " Ka rukom ba ki la pyniaid shaphrang ia ka khubor jong ka jingkhuid ka long kaba dei ban iaroh , u la bynrap . " " "
Ka komiti ka la dep pynlong kawei ka jingialang ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka jingpynkylla ia ka kyrteng jong kane ka tnad la ai jingmut nyngkong da ka kynhun ki riew shemphang , ba la ialam da u heh barim ka ISRO u K Kasturirangan .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital namar ba ki la mynsaw .
Ka Sorkar kaba mynta ka dang trei ban pynduh ia kane ka jingeh .
Ki Jingpynbyrngia kiba thok Mynta Kaei ka dustur kaba la pawnam ha kiba bun ki jaka , bad u Soitan un kwah ba ngin ngeit aiu ha kaba iadei bad kata ?
Baroh 600 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Ka shini jong ki kyrdan bapher bapher e . g .
Hato kata kam dei ka jingkieng jong ka Khyrdop Ksiar ?
Kaei kaba U Jehobah u kwah ia ngi ban tip ? Pyni ia kane da ka nuksa jong ka Baibl .
Ka cable kaba la shna da ki ar tylli ki conductor kiba rit kiba la pyndait lang khlem ka jingtap kaba iadei . La tip ruh kum ka pair nar .
Ki stad saian ki la tip shaphang ka jingtwa jong ka Riasi ha Jammu bad Kashmir , hynrei ym shym la pyrkhat ba kan long ka jingma kum kiwei pat ki jingtwa kiba kham treikam .
Ka Elaka Buner ka dei ka Elaka kaba hap ha ka Jylla Malakand jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Jawaharlal Nehru bad u Firoz Khan Noon ka Pakistan ki la iasoi ia ka jingiateh pud kaba nyngkong eh ha ka 10 tarik u September 1958 .
Ngin sa leh katba lah ban ai um kaba biang ia ki nongrep jong ngi .
Ka jingleit jong u PM Modi sha Leh kan iarap shuh shuh ia u ban shim ia ki rai kiba iadei bad ka LAC : Ki riew shemphang .
Ka seng na ka bynta ka jingtreikam kaba suk bad kaba thikna , ka dei ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongtrei jong ka .
Nga la iaid lyngba ar ne lai sngi ka jingjynjar . Nga la sngew lyngngoh , sngew jynjar bad sngew jynjar .
Ka Sorkar Jylla ka don ka jingthmu ban thaw 30 lak tylli ki kam ha u snem 2025 .
Hadien kata , ngi ju sam ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
Kane ka long kumba hynriew klur tyngka ha ka iew ka hat .
Ka jingmih ka long ba ki khynnah skul kim ioh ia ka jingtip kaba pura shaphang ka sobjek ba la hikai ia ki .
Ia kane ka bike la die kyrpang hapoh ki jaka die bike ba pawnam jong ka brand ha kylleng ka ri India .
Ismael balei phi la slem ?
Ki share ki bym shym la buh kyrteng ha ka kyrdan ba kyrpang ha ka jaka die mar .
Ka jingpyrshah jong ki ka mut aiu ?
Uei u rangbah Bar ?
Hynrei u Potter u kyntait ia kata ka jingthoh .
Ka Tuscola ka la jop 5 na ki 6 tylli ki jingialehkai ha kane ka por .
Ki kambah jong U Jisu ki long ki jingshisha jong ka histori .
Ka Bajaj Auto ka dei kaba sniew tam napdeng ki nongthep vote jong ka Sensex da kaba hiar 4 . 90 percent bad bud sa ka Bharti Airtel 4 . 62 na ka shispah .
La ju pyrkhat ba ki signal kin ym ioh palat ia ka bneng , namar ba ki um ding ki iaid ha ki lain kiba beit .
Dang shen u myntri ka sorkar pdeng u Anantkumar Hegde u la pynmih ia ka jingiakhih hadien ba u la kyrpad ia ka sorkar Karnataka ban nym pynrung ia ka kyrteng jong u ha ki jingkhot prokram na ka bynta ka jingrakhe ia ka Tipu Jayanti .
Hangta u la rung ha ka jingrwai , ka theatre bad ka sain hima sima kiba la pynroi da ka balang ban khring ia ki samla .
Hynrei ka don shuh shuh ka jingiathuhkhana . U Paul bad u Silas ki dang donkam ia u paralok ban leit jingleit .
Ki Gypsy , ki dei ki briew ne ki khun jong u Soitan ?
Hato u briew u lah ban im khlem U Blei ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki don katto katne ngut ki briew kiba la shah kem na Punjab , UP bad Delhi .
Ki condom ki long ruh kiba treikam bha ban iada na ka jingpang AIDS bad kiwei kiwei ki jingpang STD .
Ka hukum jong me ka pynlong ia nga kham stad ban ia ki nongshun jong nga , namar ka long ka jong nga junom . Ki Salm 119:97,98.
Hapdeng u snem 1965 bad 1967 lai tylli ki liengsuiñ jong ka kynhun ki la hap ha ka duriaw Atlantic bad ïap sanphew ngut ki dkhot jong ka kynhun .
Baroh arngut ki la kamai 73 ron marwei .
Hato kim shym la iohi ia ki sim kiba don halor jong ki ba ki pyniar ia la ki thapniang bad ki pynkhih ia ki ? Ym don uba bat ia ki lait noh tang Uba Sngewsynei . U long U Nongsngewthuh ia kiei kiei baroh .
Ka dei ban long kum ka paste kaba jem .
Kane ka dei ka jingtrei kaba ar jong ka ha ka CBI .
Ki doktor ki sngew artatien ban trei ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingiap jong ki cell kaba paw ha ka met .
I kumba don kiba la rung shapoh ka tempi hapdeng ka por 1 : 00 baje mynstep bad 5 : 00 baje mynstep .
U Ajit Pawar u la shah weng noh na katei ka kam .
Pule ruh : Pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 ha India ha ka 14 tarik u February : Ka por Livestream , ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip ba bniah .
Kawei ka sienjam kaba bha ka long ban don lang ha ka jingrakhe ia ka jingkhawai miet jong u Trai , ka ban long hadien ba la sep ka sngi ha ka sngi Thohdieng , 22 tarik u Risaw 1989 .
ka jingsiew kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang 2012 .
U Kohli u la kren ruh kumno u Sachin Tendulkar u la ïarap ïa u ban long u nongïalehkai kriket uba kham tbit .
Ia ka jingtohkit halor katei ka kam la aiti ha u Kunwar Vijay Pratap Singh da u Justice LN Mittal .
Ka liengsuin kaba her halor ka um kaba don ki dulir ha ka .
Ka don 11 tylli ki kynhun na Northern England , 1 na London , 1 na Wales bad 1 na France .
Ka long kumba baroh la tap da u slap bad u slap .
Hato U Blei u la buh lypa ia u Jakob bad ia u Iso ?
Bad ka pyni tang ha Pakistan bad Sri Lanka .
Kumba 500 ngut ki briew ki la wan jngoh ia katei ka camp bad la lap ia ki jingpang bapher bapher bad ki la ai dawai khlem jingsiew .
Ki nongsynshar Abbasid ki ju kyrshan ia ka jingpule Madrasah .
Ha ki khyndiat snem , palat 15 percent na baroh ki nongpang ki wan na kane ka kynhun kaba nang heh nang heh .
U la iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
Nga ju sngew lyngngoh balei ki sim ki sah ha kajuh ka jaka haba ki lah ban her shano shano ruh ha ka pyrthei .
Ka ain jong u snem 1994 ka la wanrah shibun ki jingkylla ha ka rukom synshar jong ka Tamil Nadu Panchayat Raj kumba la batai bniah harum :
Ka TVS ka la pyni ia kane ka thuk thuk ha ka Auto Expo jong u snem 2016 kum ka model ba la buh kyrteng kum ka Akula .
U Kuldeep Yadav uba la shah pynhap noh na ka kynhun ïalehkai T20I u la shah khot biang sha ka kynhun ïalehkai Test .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla uba la rung tuh ha ka jaka jong u aktor u Krishna Kumar hangne ​​.
Ha kata ka sngi yn ong ha ka Jerusalem : Wat sheptieng : bad ha ka Seion : Wat ai ba ki kti jong me kin slem .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u dei u briew jong ka RSS .
Ka jingpyniap ia ki ASI : Arngut ki nongshah kynnoh ki dang lait im
Okay , ngi la nang kham slem .
Hadien la pyniasoh lang ia ki khun marwei sa arngut ki hynmen , u Dean bad u Danny .
Ka kamai ia ka kristal ding jong nga .
Ki la kamai 33 ron ha ki san tylli ki over ba la dep da kaba duh noh ia ki wiket kiba dang sah .
Khyndiat ka leit sha ka lynti kaba jngai .
Ha ka por 11 : 30 baje mynstep , ki nongtrei kali ki la thombor ia ki khynnah skul bad ki kolej bapher bapher kiba pyrshah ia ki jingshah tynrah surok , bad ki la thombor ia ki .
U la kyntu ia ki paidbah ban kohnguh ia ki kyndon iaid kali khnang ba kin iada na kino kino ki jingjia .
Ki para Hindu jong ngi ki shah pyniap ha kato ka jylla bad kumno ngin shu sngap jar haba u CM kata ka jylla u wan jngoh ia ka shnong Hyderabad .
Na ka liang jong ka Malaika Arora bad ka Kareena Kapoor Khan ki la iasam ia ki jingthoh ba kyrpang jong ka sngi kha jong ka Amrita Arora .
Kumno u briew u lah ban thoh kumta ?
Ha kane ka sngi u Colonel Rahul Bali u nongialam ka kynhun ka NCC u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka por ban buh dak pura ia ka sain pyrthei jong ka jingleh donbor bad jingshun : U Rahul Gandhi .
Pynthiah lyngngai ha madan ne ha ka jingthiah yoga bad pynjahthait .
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei bad saw ngut ki khun shynrang .
Ngim nym map satia ia u Sonowal na ka bynta ka jingieng jong u , ka la ong .
Ka Policy Telecom jong u snem 1994 ka la plie ia ki jingkhang jong kane ka tnad na ka bynta ki nongialehkai shimet bad ia kane ka rukom treikam la ai bor shuh shuh da ka polisi telecom ba la pynbna ha u snem 1999 .
Ki pisa ba la buh ha ka post ophis ruh ki long kiba bha na ka bynta ka jingmih man u bnai .
Ka Sheetal Jain ka la pynmih ruh ia ka phlim jong u Amitabh Bachchan kaba la ak ruh ia ka phlim jong u Govinda ha ka bynta kaba kongsan .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ki la pyni ia ngi ka long kata ka kamra . Ki la pynduh noh ia ki icon baroh bad ki la pynthymmai ia ka .
Ka FIR ka ong ba ki pulit ki la leh katkum ka jingujor ba la mudui da ka Mala Devi kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Varanasi Domari .
Ka long kaba tynrai ban don ki jingïanujor .
Ki riew pawkhmat ki ai ka jingsngewlem ia ka Sushma Swaraj ha ka Twitter
U la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka China ka nang kiew bad ka khaii pateng ka nang kiew .
Ha ka 24 tarik u Risaw 1999 u Primakov u la leit sha Washington D . C . na ka bynta ka jingleit jngoh kaba thikna .
Ha ka por janmiet yn pynitynnad ia ka bleithaw bad yn pynlong ia ki puja .
" U Tejashwi Yadav u ong : " "Ki jingkhynra ki dang iaid pyrshah ia ka Mayawati, pyrshah ia ka iing ka sem jong ngi."
Ka Claire ka la batai ba kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah kam ju ïakynduh lypa bad ki khynnah shynrang .
Ka lah ban don u slap uba jur ha Jammu
Ka jingshna ia ki 24 tylli ki Check Dam bad 11 tylli ki kynroh grade ha ki 14 tylli ki District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 228 . 47 klur ka dang iaid shakhmat .
U la kam ba palat 1,000 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai BNP ki la shah kem ha kine ki ar taiew ba la dep .
Set ia u root sha ka jaka ba treikam jong ka kot .
U la ong ba ka jingshah jied jong ka Yoga ka long kaba heh wat shabar jong ka ri India ruh . bad ka Yoga ka la pyniasoh ia ka pyrthei bad ka ri India .
Ki briew kiba trei ha ka kam liengsuin , ki nongtrei rel ki trei miet la bad sngi ban pynduna ia ki jingeh kiba ki para ri jong ngi ki iakynduh . .
Ia ka jingpynbna ia ki jaka rit ba la lap yn sdang ha ka 25 tarik u Naitung , 2016 ha Nongbah Delhi .
Ngam kwah ban iohi ia ki shipai India ba kin iap .
Kine ki long ar tylli ki jinglong ba kyrpang .
Ka Congress ka don uwei u dkhot .
Kaei ka jingmih na kane ka jinghikai baroh ?
Kumno phi la pynkhreh ia ka bynta jong phi ?
Hadien kata la plie ruh ia ka jingpyni dur ba la pynbeit da ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Kane ka jingpynbna ka la paw shai ba ka la bakla por .
Ka sorkar kan nang pynheh shuh shuh ia ka bor ding nuclear jong ka ri India da ki kyndon ba ha khlieh duh jong ka pyrthei jong ka jingshngain bad ki kyndon teknoloji .
Ka jingleit ka la sdang naduh u snem 2004 haba u la don ka jingpyni marwei kaba nyngkong eh ha ka Academy of Fine Arts ha Kolkata kum u samla pule .
Ka jingkhihwin paidbah jong ka Yemen ha u snem 2011 ka la iarap ban pynhap noh ia u President Saleh hadien 33 snem ka jingsynshar .
U la ong ba ki BSF ki la ai ia ka jubab kaba biang ia ka jingshah thang jong ki Pakistan .
Ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ki arngut .
La kyrpad ba tang kito kiba donkam kyrkieh ne kiba donkam kyrkieh ki lah ban leit sha ka ophis jong ka Passport , Passport Seva Kendra lane sha ka Post Office Passport Seva Kendra shwa ka 3 tarik Risaw .
60 lak la pyllait na ka tnad jong ki rit paid katba Rs .
Ki share ki la hiar shi percent ha ka jingkhaii haduh T.109 .
Ki dur kin kham shai ban ia ka dur ba shisha .
" Kyrmen ba ha u snem ban wan kin sa ong , " " Ka la nang hiar ," " " .
U la ong ruh ba yn nym shah ia ki iew masi ha ki surok ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki kali khlem jingthut .
Hapoh ar sngi , ka um kan poi sha baroh ar tylli ki shnong .
Balei ba uwei un rkhie bein ia nga ?
" " " Ki ong ba ka laisen niah kali kan ym treikam , u Aadhaar un ym treikam , ka card rashon kan ym treikam bad wat ka passport ruh kan ym treikam "
Haduh 50 595 tylli ki mrad la lah ban pyllait im .
La thaw ia ki kynhun ban kem ia u nongshah kynnoh ba lai .
Ka dei ka thma jong ki jingtyrwa hok ha ka iing dorbar thawain.
Kajuh ka lah ban long ha ka jingialeh bad ki jingthaw mynsiem kiba palat ia u briew , namar u apostol Paul u la thoh : Ngi don ka jingialehkai . . . pyrshah ia ki bor mynsiem bymman . Ki Ephesos 6 : 12 .
Nga ju shna iing , ong uwei u nongpang uba kyrteng u Bill .
Kane ka long kawei pat ka jingpynpaw ba ki briew jong U Blei kin don ka jinglong balang na ka bynta ka jingtei bad jingpyniaid ia uwei pa uwei u Khristan .
Kata kam shym la long ka jingshisha baroh kawei , shisha .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha hospital .
Ka khlur jong ka " " " " Arjun Reddy " " ka Shalini Pandey ka dang pynmih nyngkong ia ka phlim Hindi jong ka da ka phlim " " Jayeshbhai " " "
Ka bos ka dang iaid sha Mangaluru na Moodbidri haba katei ka jingjia ka la jia hajan ka mosque ha Thodar .
Tang 10 percent na ka um jakhlia kaba mih na ka ri la pynkhuid ban pyndonkam biang ia ka um .
Ka nongbah Mocha , kum ka jingmih , ka la rung ha ka jinghiar dor .
Ka dei ka jingpyrshang kaba hynriew jong u namding .
" U myntri kam bar ri jong ka US u Michael Pompeo u la khot ruh ia ka jingleh jong ka China ia ki Uighur kum ka " " jakhlia jong ka spah snem " " .
Ngi la pynphai biang ia u sha ka iing ka sem jong u bad kum kito kiba don ryngkat bad ki , ia ka jingisynei na Ngi bad ka jingpynkynmaw ia ka jaitbynriew kaba sngewthuh .
Ka Camilla ka dang iai bteng ban long ka jingkyrshan kaba khraw , bad ngi baroh arngut ngi ia sngewbha ia ka jingshakri mishoneri jong ngi .
Ka Prasar Bharati ka pyniaid ia ka Doordarshan bad ka All India Radio .
Ka SCERT ka la pynlong ia ki jingialang wadbniah ha ki jaka bad ka la mynjur ia 308 tylli ki jingtyrwa wadbniah treikam .
Ki nongai ram ki dang trei ia ka plan kaba thymmai na ka bynta ban pynbeit hadien ba la pdiang ia ka jingbishar jong ka IBC pyrshah ia ka DHFL ha ka NCLT .
Kane kan dei ka jingkiew kaba nyngkong ha kine ki san snem ba la dep .
Ha ka snem 1772 la pynbeit ia ka khajna khyndew bad ki ijaradar da kaba buh ia ka khyndew ha ka jingdie lilam .
Lada ka NetworkManager ka dei ban pyniasoh bad pynduh noh ha ka por thiah .
" " " Nga pyrkhat ba shuwa ban tei ia u briew sha ki khynnah , ngan sa leit ha ki ri kiba kyrpang . " " "
Hynrei mynta ngi la ioh ia ka jubab jong ka jingkylli jong ngi .
Hadien kata , u Anoop u la rung ruh ha ka kam phlim da ka jingiarap jong u Ashok .
Wat la ka la long kaba tbit bha ha ki drama kolej , hynrei ka kam phlim kam shym la don satia hapoh ka phang jong ka .
Ki jingkynnoh beijot ki pynshitom ia ki nongpynneh jingsuk jong ka UN
Phi la bha ne em ko para samla ?
U Cheteshwar Pujara u la shim shibun ki jingshah pynshitom ha ka met jong u ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka India pyrshah ïa ka Australia .
kiba pynkiew ia ka jingstad jong ka thain jong ka niam .
Kane kam dei tang ka hok na ka bynta ka khun jong nga hynrei baroh ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba la shah lehbein kumjuh .
U Myntri kam bar ri jong ka France , u M . U Bonnet , u iaid shakhmat wat shi step bad u trei shitom na ka bynta ka jingpynjot ia ka paralok jong u ka Czechoslovakia , na ka bynta ka jingpyndonburom kaba kham khraw ia u Hitler .
U Myntri Rangbah u la bynrap ba ka jingjop kan shong ha kaba pynthikna ba ki kyrdan ba kyrkieh kin ym poi sha ki kyrdan ba kyrkieh , katkum ka Graded Response Action Plan .
Pyndap ia kine ki file harum ha ka jaka buh :
Ka jingeh ha Karnataka : Ka shithi ieid kaba ar jong u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ka la pynsngewsih ia nga ong u Kumaraswamy .
Kumta , to ngin ia peit bniah .
Nga la hukum ban pynsangeh noh mardor ia ki .
U Vijay Bahuguna myntri rangbah ka Uttarakhand u iakren bad u paralok jong u na Gujarat u Narendra Modi halor ki kam ai jingiarap , ha Dehradun ha ka sngi Saitjain .
Ka jingpyni ia ka jingdap shisnem jong kane ka brand la pynlong ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat .
" Dei na kata ka daw ba nga la jied ia la ka jong ka kam kyrpang , ne kham bha ban ong ba nga la thaw ia ka , namar nga long tang ma nga ha ka pyrthei ." " "
La tei ruh kawei ka nongbah da u syiem sawdong ka tempi ia kaba la khot ka Veeraraghavapuram .
Hok naduh ka rta kaba 15 snem , .
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Kalbari ha Los Angeles Mihngi , Kalifornia .
Ka long ka jingbam pyntngen kaba janai .
Katba ka India ka nang kiew shaphrang , ki lad ki lynti ki plie ia ki kynthei ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor bad ki kam jong ki .
Ki la lap khyndiat ki aerosol ha ki jaka sumar nongpang , ki dukan heh bad ki iing sah .
Ka tiar kan don tang ha ka Flipkart .
Dang shen la pynrung kyrteng ia kane ka kyrteng ha ki jaka shna phlim .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Kishore Kumar .
Ha kajuh ka por u myntri khajna jong ka Tamil Nadu u RB Udayakumar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la pynbeit ia ki jingdonkam ban iakynduh ia katei ka eriong .
Lada don ka jingdonkam , bha ban leh ia kata .
U nongpang u la koit bha hadien ka jingshah sumar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri France ka la pynsangeh ia ka jingkhang ia ki jain burkini .
Ka Kot Pyrthei ka batai : Ki sniehdoh jong ki snam kiba saw ki don ki protein kiba ki khot ki antigens .
Ki sla kot thoh ba la pyndait lang ha kawei ka tduh .
Nga shu lah ban bat ia nga .
Ka long ka kam kaba eh shibun .
Kine ki kynthup ia ka ' Eh Langha ' jong u Harjit Singh , ' Kafir ' jong u Varinderpal Singh , ' Gurpurab ' jong u Sahib Singh , ' Ek Onkar ' jong u Sukhjit Sharma bad ' Chanan ' jong u Satnam Singh .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 27 tarik u Jylliew ha kylleng ki 135 tylli ki jaka eksamin .
Ka jinglong jong ki mashin ha ka 1500 RPM ka long kumne harum .
Haba nga sangeh ban khih , step halor jong nga . . .
Kito kiba poi sha kawei pat ka ri bunsien ki shem ba ki la shu pynkylla ia kawei ka jingeh sha kawei pat .
La kyrshan da u kritik phlim ba pawnam u Pauline Kael , ka Mean Streets ka la long ka jingjop ia u Scorsese , u De Niro bad u Keitel .
Ka jingjied sha ki prokram BBA , BSc kan long katkum ka jingïoh ha ka test rung skul jong ka NRTI UG .
U la don ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ha Bhuj ha ka taiew ba la dep , katto katne ngut ki nongialam Muslim ki la ai jingkren paidbah kiba pynkhihwin hynrei ki pulit ki la kiar na kaba shim khia .
Hynrei ka jingkular jong u Bala ia ka phlim kaba hadien jong u ka la kut noh .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ki ar tylli ki jingiakynduh ba kyrpang bad ki bor pahara ha ki distrik Shopian bad Kupwara jong ka Kashmir , la iathuh ki shipai ha ka sngi Balang .
Hadien kane ka jingjia , ki briew na katei ka thain ki la pyntip ia katei ka jingjia sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Hynrei ki la shim ia nga , ki la pynshitom bein ia nga .
Kumta , ka kot ka dei shaphang aiu ?
Shiphew tylli ki distrik ki ioh ia u slap uba thikna , 12 tylli ki ioh ia ka jingduna , 5 tylli ki excess bad 2 tylli ki ioh ia u slap uba duna .
Kan ktah ia ki mar kiba shongdor USD 5 . 5 billion na India sha America .
Kane kan pynlah ia ki nongpynmih web bad ki nongpynbna ha ka ktien Telugu ban poi sha ka jaka ba bun jong ki nongpyndonkam internet ha ka ktien Telugu .
Kumno yn leh ia ka khajna ?
" " " Hadien katto katne por jong ka jingwad bniah uwei u myntri sorkar jong ka Awami League hapoh ka sorkar u Mujib u Khondaker Mostaq Ahmad u la mynjur ban shimti ia ka kam president " " "
Kan pynbha ruh ia ka jingshai jong u kophi India ha ka pyrthei bad kan ailad ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba heh tam na ka bynta u kophi ba bha tam jong ki .
Nangta ngan shaniah ha phi bad sdang ia ka kam jong nga .
ban pynmih ne pynlong ban pynmih ia kum kine ki jingkhein jingdiah , ki rekod ne kiwei kiwei ki kot ki sla katba u Ophisar ba bishar bniah u lah ban dawa .
Ha ka sienjam kaba kongsan sha ka jingpynmih kam bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka sorkar Uttar Pradesh ka la rai ban thaw ia ki kompeni jong ka Prantiya Rakshak Dal PRD ha ki jaka sor ruh .
Hynrei ki jingpyni phlim ki la shah pynthut ha ki katto katne ki bynta jong ka Elaka Ernakulam , Idukki bad Palakkad .
Baroh kiba iap ki dei ki nongbylla kiba wan na Banswada district ha Rajasthan , la iathuh ki pulit .
Rai ka tnad khaii pateng bad ka tnad AYUSH ban thaw ia ka AYUSH Promotion Council
Don kiba ong ba ka jingktah kam wan , ka jingmih kam paw .
Ka ri America ka dei ban jied !
La pynher da ka Iyer kaba jur , ka duriaw ka phiah arliang .
Wat ia u kyrtong PM ruh la pynbna .
Halor ki dieng , u Ficheto u la buh ia ki dieng bad ki dieng oak kiba skhem .
Ka jingbishar kaba hadien la buh ha ka 4 tarik u Iaiong 2019.
Ka jingpynwandur ia ka jingim ka dei ka jingiakynduh jong ka jingstad jingthaw bad ka jingstad jingstad .
Ka paralok jong nga ka la beh noh ia nga ' .
Sngewbha peit ia ka jingpynbna .
U la ong ba ki nongleh kam sniew ki shah pyndonkam na ka bynta ki jingpyniap briew kiba la pyndonkam na ka bynta ban thaw ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang bad ban pynduh mynsiem ia ki briew kiba ieng pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha ka mobile , plie ia ka Apple App Store lane ka Google Play Store ban pynthymmai ia ka app .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba u Chidambaram u don ka jinglaitluid ban wad ïa ka lad jingïada katkum ka aiñ .
Haba ïakren ha kylleng ka pyrthei , ka jingïap na ka daw jong kane ka khlam ka la kot sha ka 69 hajar ngut tam bad kiba ïoh ïa ka jingpang ki long palat 12 lak ngut .
Ka Prokram ka pynleit jingmut ha ka jingpynkhlain ia ka bor jong ki heh jong ki sorkar jylla bad ki bor shnong ha ki lai tylli ki bynta kiba kongsan jong ka jingpynthymmai ia ki sor kata . ,
U George Timothy Clooney u dei u aktor , nongpynmih phlim , nongthoh phlim bad nongpyniaid phlim na America .
Ka jingthoh jong ka Priyanka ha ka website ka don ia ka dur jong ka.
Kane ka komiti ka kynthup ïa u President ka BCCI u Shashank Manohar , Secretary u Anurag Thakur bad u N Ram u Editor jong ka The Hindu .
Ka long kaba lah ban shaniah bad kaba neh slem .
" " " Bad lada ngim ai ia ki lad ki lynti , lada tang kawei ka khubor kaba ngi don na ka bynta jong ki ka long , ' To sah duk , ' ngim lah ban pynbeit ia ka jingeh , " la ong u Obama . "
Haryana : Ka jingiathep vote ka dang iaid ha Karnal .
Haduh mynta ym pat don ka jingkynthoh kaba bha ia ka .
Ka tempi U Blei kam lah ban iapynbeit bad ki blei lamler , bad kata ka long kaba ngi long ka tempi jong U Blei uba im . . . .
Kaei kaba la iarap ia u Enokh ban iaineh ha U Blei ? Khlem artatien , um shym la ïasoh bad ki nongpynjah burom ïa ka kyrteng U Jehobah ne bad kiwei pat ki bym long ki paralok ki bym ïahap na ka bynta u nongmane Blei .
Ka la iathuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ka bad ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
Pynheh ia ka kynhun myntri ha Maharashtra : U Ajit Pawar u la smai kum u deputy CM , u Aaditya Thackeray u la long myntri .
Khublei ia ka kynhun jong nga baroh kawei bad ia ki nongkyrshan jong nga kiba ieng hajan jong nga .
Don kiba leit sha ka lynti kaba jngai watla katta ruh .
Ka sim kaba heh kaba rong saw kaba her halor ka duriaw
U bsein u dei u syiem jong ki Iyer .
Hynrei ka sorkar ka la ujor ia ka affidavit ha ka iingbishar ban pan por ban pyntreikam ia ka rai .
" " " Ym don jingartatien ba hapdeng ka snem 30 bad 35 ka dei ka por ban ioh khun " .
U Jehobah u ai bor ia ngi ban shah ia ki jingeh kiba ngi don mynta .
Ka sorkar jylla ka la ong ba palat 20 lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na kane ka jingpynlait bad ba shen kin sa ioh shuh shuh .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka PFA Portugal : 2016 , 2017 .
Bun ki la pynslem ban poi sha ki jaka trei jong ki namar ka jingkhihwin jong ki kali .
La kdew kyrpang ruh ia ka jingeh jong ka jingkhapngiah jong ka kad liengsuin JNPT bad ka kad liengsuin Mumbai .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia u shisha " " "
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong ka Karnataka : 13 ngut ki briew kiba thymmai la pynrung ha ka kynhun myntri jong u Siddaramaiah
Hapoh u bnai , ka jinglum GST na ki jingpyniaid kam hapoh ka ri ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 12 , kaba heh tam hapoh u snem .
U MP ka BJP ka East Delhi u Gautam Gambhir u la ong ba u myntri rangbah u dang sngap jar halor kane ka mat .
Sngewbha wat nym sngewsih lada don kaei kaei kaba ym lah ban pyntreikam .
U Shane Warne un die lilam ia ka Baggy Green ba kordor jong u ban pynmih pisa na ka bynta kiba shah ktah ha ka ding khlaw
Ka jingshad Gambhira Kane ka jingshad ka iadon ryngkat bad ki jingrwai Gambhira bad ka ju long kaba pawnam bha ha ka ilaka Maldah jong ka Bengal bym pat phiah .
Ka priyanka chopra ka nick jonas ka shongkurim
" " " Ka sorkar kam pat ju kren kum kane ."
" " " Haba la pynlong ia ka jingtohkit la lap ba kita ki briew ki don jingiadei bad ka IT cell jong ka Congress ."
U Akshay Kumar u dei u aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim ha India .
Ki la long ki magnet na ka bynta ki jingmut bad ki riewstad kiba bha tam ha ka pyrthei .
" " " Ka Oasis ha ka ri khlaw " " "
Bad dei ban don ki jaka khnang ba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba jur kin ioh ia ka jingsumar met bad kiwei kiwei ki jingshakri ha iing .
Kumno U Jehobah u khmih lynti ba ngin pyndonkam ia ki sap jong ngi ?
U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ai khublei ïa ki samla pule kiba la jop bha .
Ka thrang ban pyrshang ia la ka jong ka bhah ha ki phlim Hindi ruh .
Paralok kane ka ri ka la kylla long kaba bhabriew namar ka jingkyrkhu jong u wah Indus .
Ym pat don kano kano ka jingujor haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Ngam sngewtynnad ia ka bout jong ka .
Ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ruh ka lah ban iadon bynta lang ha ka jingialang kaba la buh ban long ha Jawaharlal Bhawan , ka tnad kam bar ri jong ka sorkar pdeng .
Ha ka jingshisha , watla katta , ka jingim kam long kum ki phlim .
Kane ka jingleh bymman ka kynthup ia ka jingkynnoh ai pisa tuh , ka jingai pisa lyngba ki paralok ba iatreilang ha ka kam khaii bad ka jingpynpaw bakla , la ong u nongaiktien .
Kane ka dei ka mat jong ka imlang sahlang ym ka mat jong ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka jingshisha kaba kyllum bad kaba neh .
Delhi Polls : U Kejriwal u la buh por khadduh ïa ka BJP ban pynbna ïa u kyrtong CM
" " " U kpa jong nga u la long u nonghikai uba ai mynsiem tam ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
Ia kane ka elekshon la buh jingkylli bha hapoh ka ri bad shabar ri bad ka jingktah jong kane kan neh slem .
Kum ka jingpynrem , ka Congress ka US ka la thaw ia ka ain ban iada ia ka lama hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la pyndam noh mardor ia ka .
Nga shu kwah ban iohi ba nga long uba itynnad ha khmat jong ka .
Katba u dang rung , ka jingkhang ka la rben biang .
Hato kam dei ka jingjrong jong ka jingsarong na ka liang jong phi , kumjuh ruh ki paralok ha ka kynhun myntri jong phi , ban kren shaphang ki Dalit kiba duk da ka sur kaba pynjah burom ?
Rs. 2 klur la buh kyrpang na ka bynta ka jingpyntuid um ha Guruvayur .
Ki pulit kim lah ban long kiba shyrkhei , kin hap ban long kiba stad : Rajnath .
Ka jingsiew ba la siew sha ki nongtrei kiba don bynta beit ha ka jingpynmih .
Ka khusnam kaba ar ka long T. 1 klur .
Lada nga ioh ia ka shithi ngan sa bishar bniah bad shim ia ka rai kaba biang , u la ong .
Ngi hap ban iohi ba kin trei ia ka .
Ka dor baroh jong u drok ba la kurup ka long haduh T.4 . 5 klur tyngka .
U la ioh ar tylli ki khusnam Nandi kum u nonglehkai ba tbit tam .
Ki nongshong shnong ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ha kane ka jingtreikam , tang ka jingieit bad jingsumar kam pat biang .
Ki jingpynkylla thymmai ki iadei tang bad ki katto katne ki kyndon kiba don jingeh jong ka ain kaba la don lypa , katba kiwei pat ki iehnoh khlem da ktah .
Katkum ka ain jong ka ri Germany , ka jingpynshitom na ka bynta ban pyniap ia u blang khlaw ka kynthup ia ka kuna pisa da ki hajar euro lane ha ki katto katne ki khep , haduh san snem ha phatok .
Nalor ba ki pyndonkam ia ki sla ban lain ia ki bniat jong ki , ki sim kumba ka paw ki bam ia ki .
Ia ka frame jong ka tnum la shna na ka jingkhleh lang jong ka aluminium , ka nar bad ka magnesium bad la tyrwa ha ki lai tylli ki rong : kaba lieh , kaba saw bad kaba saw .
Shisien ba u la ngam , u la nang ban jngi .
Ka kynthup haduh 300 jait ki mrad .
U President Yahya ha ka 6 tarik u Risaw u la khot biang ia ka jingialang jong ka iing dorbar thawain ka ri ban long ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka Jylla ka don palat 10,000 ngut ki nongpang kiba dang pang .
Ka don lai tylli ki engine .
U la iap ha ka rta kaba 60 snem .
U la seng ar tylli ki jaka sumar nongpang hangta .
Ka Maruti Suzuki ka la pynkhreh lut ban pynmih ia ka Vitara Brezza 2020 ha kano kano ka por shen.
" " " Ki jingbei tyngka lyngba ka jingthmu Make in India jong ngi , la kyrshan bha da ki prokram kum ka Digital India bad ka Skill India . " " "
Wat haba la ker sawdong da kiwei pat ki briew , don kiba sngew marwei shibun .
Dei na kata ka daw ba la kem ia ki .
Ar tylli na kita ki unit kin pynrung ia ki kali thiah ha ka jingpynbeit .
Phi lah ban plan ban leit kai bad u paralok shano shano .
Khlem artatien ki parabangeit ki la shah pynshlur shibun na kine ki jingjia . Hynrei ym baroh ki jingshem ki long kiba tei .
Katto katne na ki skulbah ba pawnam jong ka pyrthei la tei da ka jingthmu jong ki riew shimet .
Hynrei kata ka dur ka la jah noh .
Ka Jingsam bad Jingpyniaid ia ka Um jong ka Wah Cauvery .
Ka Philips ka la shna ia ka LaserDisc naduh dang rit na ka bynta ban die ia ki phlim , hynrei ka la pynslem ban pynmih ia ka ha ka kam khaii namar ka jingtieng ba kan bam briew ia ka jingdie ia ki tiar shon dur jong ka .
Kumta donkam ia ka jingiatreilang jong baroh ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat .
U Langdon u la don ki jingpyrkhat kiba kum kita .
Wat nym khuslai shaphang kata . Kane kam dei kaba ktah ia phi .
Kane ka phlim ka la ailad ruh ia u khun jong u Mahesh Babu u Gautham Krishna ban rung sha ka pyrthei Tollywood .
U la ong ba ia kane ka kam la wanrah ha ka jingtip jong u myntri rangbah ka jylla , u symbud myntri rangbah bad u financial commissioner jong ka tnad .
Na ka bynta ban wanrah ia ka jingsngewthuh , la pynleit jingmut ha ka jingpynbna paidbah bad la shim khia ia ki lad jingiada bad ki jingpynkhein kum ka lad ban pyndep ia kine haneng .
Ban ioh ia ka jingkyrshan bad jingpyniaid jong U Jehobah , u Joshua u dei ban pule bad pyrkhat ia ka Hukum U Blei bad ban im katkum ka .
Ka NIA kan bteng ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma khnang ban ioh lum shuh shuh ia ki sakhi sabut ha kane ka mukotduma .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jingthoh , ka jingtbit bad ka jingiakren .
Ia ki nongbah ba stad yn jied lyngba ka jingiakop ialehkai jong ka nongbah kaba thmu ban pyniadei ia ka jingai pisa bad ka jinglah jong ki nongbah ban treikam ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka mishon .
Ha ka ri jong ngi , ka jingbishar bniah ia ka elekshon da kane ka kynhun briew ka shim khia ia ki seng , ki jingiateh ba lah ban mih , ka jingitynnad jong ki longiing kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong ba la rim da ki phew snem , hynrei ka iehnoh ia ki briew bad ki jingangnud jong ki .
Ka kamai katba lah .
Ki pulit ka Barnala ki la kem ia 21 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar bad kurup ruh 25 tylli ki tiar ialeh beain nalor ki tiar siat na ki kti jong ki .
Ia kynduh u YS Jagan ia ki MP ka YSRCP
Ka kynthei ka la ialeh ban pynlait ia lade na ka jingshah teh jong u .
Ka kynhun jong u President ka China u Xi Jinping ka la mih na ITC Grand Chola Hotel sha Kovalam .
IPL 2019 : Phra tylli ki rekod ba phylla na ka lympung ïalehkai jong ka ri India
Ngi pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ïa ka jingïateh kular hapdeng ki arngut ki nongïalam ka Afghanistan u Ashraf Ghani bad u Abdullah Abdullah .
Arngut ki pulit commando ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat , u la ong .
U Jinnat Ara u Deputy Commissioner ka Rajbari bad u Police Super u Jihadul Kabir ki la leit jngoh ia katei ka jaka , bad ki la ai pisa Tk 20 hajar tyngka na ka bynta kiba ha iing jong uwei pa uwei u nongshah pyniap na ka bynta ban tep ia ki .
Ha kawei pat ka liang ka Katrina Kaif kan sa paw ha ka phlim Sooryavanshi kaba ïakhun pyrshah ïa u Akshay Kumar .
Nga pynlong ia ki ban rkhie bad ban kren .
Ki pulit ki la kem ia ki bad kurup ia ki passport jong ki .
Ka Googles Duo app ka la sdang ban pdiang ïa ki khubor video na ka bynta ki Android bad ki iOS .
Kumjuh ruh , ym don ki jingkhanglad ha ka imlang sahlang .
Wat kita ki briew kiba la wanrah ia ka khubor kaba sniew shaphang kata ka ri ruh ki la iap ha ka khlam ha khmat U Trai .
Ki don ha ka kper jong nga shibun ki jhur : u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Kane ka hukum jong ki forum ka la wan halor ka jingujor ba la mudui da uwei u nongthied marbam u Dinesh Prasad Raturi .
Hapoh kano ka ain ka jingpyllait ia ki ka long kaba don kyndon namar ba ka jingshah set jong ki ka long kaba be-ain hi ?
Ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka bad ka la ujor ejahar sha thanat Sultan Bazar .
Ka dak kaba saw ba la buh ha u dieng ha khmat kawei ka iing kaba jrong .
Kaba sngewsih ka long ba bunsien ka jingpynkhuid da ka kti ka long kumne .
Ka pisa kaba kot sha ka Rs 19 . 55 lak la kurup ruh ha kane ka jingkhynra , la iathuh ki pulit .
Nga la ong , hato don kano kano ka jingshisha ban .
ka lama jong ka jylla jong ka ka long kaba la shna katkum ka lama jong ka ri France .
Ki khun jong phi ki ioh jinghikai aiu na ki jingduwai jong phi ? Hooid , phim duwai ha U Jehobah nyngkong eh ban hikai ia ki khun jong phi .
Hato u la dawa azaadi na ka bynta ka Kashmir ?
ka ri France ka la pynlong ia ka jingialehkai pyrthei jong ka FIFA ha u snem 1938 bad 1998 bad ka seng rugby ka la pynlong ia ka jingialehkai jong ka pyrthei ha u snem 2007 .
Kumno pat shwa ka elekshon kaba hadien ?
Kito ki ar taiew ha ka IPL ki la ai jingshaniah kaba khraw ïa nga , ong u Buttler hadien ba ka England ka la jop ïa ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Pakistan ha Leeds .
Hadien uta u khunlung ba nyngkong , ka jingma ha ka jingshisha ka long katto katne kaba eh ban tip ha kano kano ka khep .
Ia ka jingshah kynnoh la buh ha kane ka mukotduma ha ka 19 tarik u Risaw 2014 .
Kumta, ngi la don ia kane ka jingmutdur hadien katto katne ki jingkhein ruh bad ia kata la pyndonkam ban sngewthuh ia ki jingkhein kiba ngi leh ha ka network jong ki shyieng.
Ka dei ka jaka jong ka jaka pule saian bad teknoloji kaba heh tam jong ka Japan .
Ka jingleit na Dhaka sha Kuakata ka long kaba eh khlem artatien hynrei ynda phi la poi ha Kuakata phin sa klet noh kloi ia ka jingleit kaba pynshitom .
Bad kumta ngi dei ban iai trei ban pynkylla ia kiei kiei .
