Ha ka snem 1978 u la sdang ban lehkai hi dalade .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingeh bad ki jingdawa jong ki nongshong shnong .
Ka teaser , ka trailer bad ki jingrwai jong kane ka phlim ki la ioh shibun ka jingieid bad jingiaroh na ki paidbah .
Kum ki nongleit jingleit Apollo mynshuwa , kine ki briew kin leit sha suinbneng da kaba rah ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong u khun bynriew baroh , la ong ka kyrwoh .
Ki briew jong ka jylla ki la ailad ia ngi ban synshar .
Ha India ngi la buh jingmut kyrpang ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Nalor kata , ym don shuh kaei kaei kaba nga lah ban leh .
Ka kompeni ka la dep ban pynmih ia ki kali rit Pulse , ki kali Fluence ba rem dor bad ki kali ialehkai Koleos bad ka Duster .
Ngi la ioh kem ia kawei ka jingshai kaba shai jong ka , bad nangta ka ding ka la bthei bad ka la mih noh , wat kumba ka jingkyrmen ka la mih noh na ka mynsiem jong ngi .
Ngam tip kumno ki la leh , hynrei ngi la duh noh ia ki .
Ka Ïingdorbar ban ïakren ïa ka Outcome Report kaba ïadei bad ka Ophis jong u Lat ka Jylla ba la ai da u Shri Manish Sisodia , Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 04 tarik Risaw 2018 .
" U nongiasaid ain u K K Venugopal u la kyntu ia ka iingbishar ban don " " ka rukom kaba sngewsynei " " . "
La pynlong ia ki jingpynpaw katkum ka jingbthah .
Ka pair kaba donbor jong ka kynhun ka tei ia ka bniat . kiwei pat ki iarap ha kaba tei bad iada ia ka bniat bad ha kaba pynheh ia ki khun .
Kumba 3 500 ngut ki nongrwai kin pyni ia ki prokram kolshor kiba pyni ia ka kolshor jong ka ri India ha ki 18 tylli ki jaka ha katei ka lynti iaid , la ong u Ganesh .
Kiba sah ki 5 percent kim pat lah ban rai .
Ngi hap ban hack ia ki kompiwtor bad kiwei pat ki handphone jong ki briew .
Ki don 9ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Poi ka Priyanka Gandhi sha AIIMS ban ia kynduh ia ki samla pule JNU kiba la mynsaw
Ngin sa ialam ia ka jingiateh .
Ka long kaba sngewsih shibun ba kum kine ki jingkren ki mih .
Ka jingleh hok jong ki nongpynlip ding bad ki pulit ka la pynim ia ka jingjulor kaba khraw .
Napdeng ki 13 tylli ki jingdawa jong ki , ki ri ki la pan ban khang noh ïa ka telebishon Al Jazeera , ban pynkut noh ïa ka jingdon shipai jong ka Turkey ha Qatar bad ban khanglad ïa ka jingïadei bad ka Iran .
U Muhammad Ibn Abi Bakr um don jingkyrshan paidbah ha Ijipt bad u la lah ban lum 2000 ngut ki briew hynrei ki la iapra noh khlem da ialeh .
Ka KLM ka la dep pynbna ba kan weng noh 4,500 tylli ki kam na ki 30,000 ngut ki nongtrei jong ka , katba sa 13 percent kin bud hadien kane ka jingpyniasoh lang .
Ki bank kiba ïashim bynta ki long ka Karnataka Bank , ka State Bank of India , ka Union Bank of India , ka Syndicate Bank bad ka ICICI Bank .
ki nongmihkhmat ne ki nongmihkhmat jong ki Ri bar ri .
" Ngi la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ruh ban tohkit bniah ia kane ka mukotduma bad ban wad lada ki don shuh ki briew kiba donkti " " u la ong . "
U Khaleel Ahmed u la aiti ia ka kol nyngkong ha ka por ba ka India ka dang sdang ia ka jingiakhun ia ka Asia Cup pyrshah ia ka Hong Kong.
" Ka trailer hi ka long kaba sngewtynnad bha " " ka la ong ."
Na ka bynta ki kot , peit ruh ia ka Bibliography da kaba pyndonkam ia ka kyrteng khatduh jong u nongthoh .
U nongïasaid aiñ jong ka Rheas u Satish Maneshinde u la batai bniah ïa kane ka jingjia baroh kawei ha ka jingpynbna ba thymmai .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ka man la ka sngi .
Ki kulai bad ki hati , ki ieng pahara shabar .
Kumba ka long mynta hynriew tylli ki jaka treikam ha ki thain , hynniew tylli ki jaka treikam ha ki district , arphew hynniew tylli ki jaka treikam ba iaid lyngba , saw tylli ki jaka treikam rit bad kawei ka jaka pynbha pat ki treikam hapoh ka jingpyniaid jong kane ka Directorate .
" U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong da kaba tyngeh : " Ngi burom ia u Nehru bad ia u Mahatma Gandhi ."
Ka NCA bad ka Interpol ki suba jur ba u Sahnan u la rieh tngen hangno hangno ha Costa del Sol , ka thain ba synshar hi , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain .
Ha kaba sdang u la kwah ban rung sha ka TDP .
Kiba la shon shap ki long : U Nehemaiah u nongsynshar u khun u Hakaliah bad u Sedekaiah ;
Baroh ki kolej sumar ki donkam ban shah wanrah hapoh ka jingpeit jong ka skulbah sumar .
Ha ka 8 tarik u February u Alkhawaja u la sdang ia ka jingshah thngan bad u la kren shai ba un nym sangeh tad haduh ban da pyllait ia u .
Ka snem 2004 ka dei ka snem kaba 33 hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
U Tarulata u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ia ka cloth mask dei ban sait man ka sngi da ka sabon bad ka um hadien ba la dep pyndonkam .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Vicky Kaushal ha ka bynta ba kongsan .
Mynta ka kam ban shna sa 2 tylli ki kad liengsuiñ ha Kushinagar bad Jewar ruh la sdang .
Nangta ha ka Step 2 , phi ong ia kaei kata kaba phi pynleit jingmut .
U Pant u la ïaleh ban bat ïa ka jaka jong u ha ka kynhun ïalehkai jong ka India watla u la sdang bha ïa ka jingïalehkai jong u da kaba ïalehkai ha ka Test ha ka jingïalehkai kaba nyngkong ha England bad Australia .
T.2. 5 klur ki pisa thymmai napdeng ki 10 klur tyngka ba la ioh kurup na ka tnad ain jong ka nongbah Delhi
" Haba ngi la shimti ia ka kam , ngi la pynsted ia kine ki projek bad ngi la trei ban pyndep kloi ia ki ." " "
Wanrah ia ka Lady Eboshi ! Ngi ngin ialeh , ruh !
Hato kane ka mut , te ba ngi ki briew ki bym janai ngi lah ha kano kano ka rukom ban burom ia U Kpa bad ban shah burom ha u kumjuh ? Ki Briew ki Burom ia U Blei
Ka jingstet jong ki MF ban thied ka nang slem katba ki share ki nang kiew .
Chhattisgarh : U Ajit Jogi un nym iakhun satia ha ka elekshon elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla ong u khun u Amit .
Ka bhah jong ka sorkar pdeng kan long 75 percent na ka jinglut jong ka projek katba ia kaba sah 25 percent yn bei da ka sorkar jylla .
" Ha ka jingthoh ba la buh ha ka tweet , u Sitharaman u la pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka jingpynduh pisa bad u la ong ba ka " " wanrah ia ka jingbud ryntih ia ka khajna kaba kham bha bad ka jingpynbor kaba khraw sha ka ioh ka kot digital " " .
U la ong ba yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito ki ban pynleit jingmut ha ki kam khaii bym hok .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynshlur na ka bynta katto katne ki kam kiba bha .
Ha kane ka jaka la buh ia u dieng eucalyptus naduh u snem 1857 bad u dieng bodhi uba ai ia kane ka jaka ia ka jingmut niam .
Ka iarap ha ka jingkoit jingkhiah bad ka long kaba bha na ka bynta ka jingbam .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Jammu .
Watla la pyni ia kane ka kot ha khmat ka Reference Court hynrei ym shym la shim khia ia ka haba pynbeit ia ka jingsiew bai lutksan .
Hynrei , lada phi kwah shisha ba ki nongbei tyngka kin pynthylli ia ka pla jong ki , iathuh ia ki ba phi pyndonkam ia ka blockchain .
Nga la sngewtynnad hynrei nga la sngew lyngngoh ruh ban pule ia ka jingthoh jong phi ha ka 7 tarik u Risaw ha ka kot khubor Los Angeles Times .
Ka Nabard ka la pynkiew ia ka sut bai lutksan da 50 point
Ka panel kaba la khlieh da u C . U Rangarajan , u khlieh jong ka kynhun ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong ki Myntri Rangbahduh , u la ai jingmut ia ka rukom buh dor kaba la pynshong nongrim ha kaba la shim ia ka rai halor ka dor jong ka umphniang kaba la pynmih jingiakren .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba duna um , ia ka um kaba don yn pyndonkam ha ka rukom kaba kongsan bha na ka bynta ban pyntuid um ia ki jingthung jingtep .
U la ong ba ym pat don ba kem haduh mynta .
Kumta te ki arngut kim dei ki tnga ?
Ka jingwad ka dang iaid mynta .
Kine ki la sah kum ki jingkylli kiba ialeh pyrshah .
U Pant u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha bad ngim dei ban buh jingeh ia u da kaba ianujor ia u bad u Dhoni .
Na ka bynta ka India , ka nongrim kaba kongsan tam ha ka jingiatreilang ha ka roi ka par ka long ban burom ia ki paralok jong ngi .
Kine ki park kin don ia ka jingpynpoi ba kyrpang .
U la iaroh ia ka rukom treikam jong u Shri Harivansh bad ka rukom pyniaid ia ki jingialang jong ka iing dorbar bad ong ba ka bynta jong u ha ka iing dorbar ka pynskhem ia ka synshar paidbah .
Lehse kan treikam , lehse kan ym treikam .
Kane ka projek ka wan hapoh ka skhim , Ka iing na ka bynta baroh ha ki jaka sor .
Hynrei u la mih noh na ka iing dorbar shwa ba kan long ka jingthep vote .
" " " Ki nongpyniakhlad kim shym la pdiang ia ka , ka jingkynthoh jong ka Pakistan kam shym la wan ."
La sdang mardor ia ka jingpyllait im bad wad ia ki briew , u la ong .
Uwei u lah ban leh ia ki kam gym ha iing ruh kumjuh .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher ha kane ka kolej na ka bynta kane ka sngi .
Ka jingseng ia ka Secretariat jong ka CDRI kum ka Society katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki seng , 1860 ha New Delhi kum ka CDRI Society lane ka kyrteng kaba kum kata katkum ka jingdon .
Ka ai ia ka D . I . credit na ka bynta ban ioh ia kata ka jingbun . Phi sngewthuh ?
Ka ïew Banks ka dei kawei na ki dkhot ba kham heh jong ka ïew Arctic .
U Shikhar Dhawan u dei u nongialehkai uba la pawnam bha .
Baroh ki peit ia ka China ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka jingong jong kito kiba ithuh ia u , ka thma ka la pynsngewsih jur ia u Dayan .
Ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng kiba la shah hikai bha ban jied ia ka lad khajna kaba dei : Rajiv Kumar .
Ka VHP ka la ong ba katei ka Yatra kan iaid lyngba ki District Barabanki , Faizabad , Ambedkar Nagar , Gonda , Basti bad Bahraich .
Ka sorkar pdeng kan pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingpynlut .
Viral video : U briew u la tuh ia ki jingthung pot na ka kper vertical jong ka Delhi , ka la pynlong ia ki paidbah ban bitar .
Hynrei ka BJP ka la ong ba ka party kam don bynta eiei halor katei ka jingpynslem .
Hato don kano kano ka jingmut hangne ​​?
Ka jingpynmih ia kum kine ki phlim ka la long kaba myntoi , bad katto katne ngut ki nongpynmih ki la sdang ban tbit bha ha ka jingpynmih ia ki .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 34 jong ka Indian Penal Court pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien .
U Wozniacki u la shah pynliem noh ha ka round ba nyngkong .
Ki kynhun kiba lamkhmat ha ka jingïalehkai ba nyngkong ki ïoh lai poiñ bad kawei pat ka kynhun ka ïoh shi poiñ .
Ki la pynlong 15 tylli ki jingkhawai shongkurim ha kane ka aiom COVID .
Ka kyntien jingpynshitom kumba la pyndonkam ha ka Baibl kam mut kano kano ka jait jingshah lehbein ne jingshah lehbein .
Kata ka dei ban long ka khubor kaba pdiang sngewbha !
" Ka nongrwai Janet Jackson bad u hynmen jong ka u Michael Jackson ki pdiang ia ka khusnam na ka bynta " " Video shad ba bha tam " " ha ka MTV Video Music Awards , ha Radio City Music Hall ha New York . "
Ia ki jingtip la lum na ka bynta ban pyndonkam ha ka dorbar thawain .
U Das u kyrtong ka BJP u la ioh 13 hajar 708 vote katba u Roy u la ioh 14 hajar 479 vote haduh mynta ka sngi .
Ïa kane ka tamasa yn pynkut da ka jinglehniam pynkup burom ha madan Mangala ha ka 16 tarik u Nailar 2012 kaba dei ban pynïaid da u Dr . H . R . U Bhardwaj u Lat ka jylla Karnataka .
Hynrei ngi la nang shibun na kane ka thup bad ngin sa shim ia ki jingbha bad ngin sa wan biang da kaba tyngeh ha ka thup kaba hadien .
Kum ka nuksa , ka Mandal kaba pawnam tam ha Mumbai kaba la tip kum ka Lalbaughcha Raja Ganesh Mandal ka la thied ia ka insurance kaba shongdor T.4 klur tyngka .
U Rajesh u la shah pynkit mar mar sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Nangta ka la rah ia ka jingujor shuti ba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Himalaya Lip Care ka la ïalam beit ïa ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingsumar ïa ki bniat ba la tyrkhong bad ka la pynlong ïa ki jingpyrshang ban wanrah ïa shibun ki jingphuh samrkhie sha ki khynnah ha kylleng ka ri lyngba ka Muskaan .
Ki eksamin thoh kin kut ha ka 8 tarik u Risaw katba ka practical test kan long naduh ka 9 tarik u Risaw haduh ka 14 tarik u Risaw .
Kiwei pat ki jingshakri la ai sha ka sor da ka sorkar pdeng .
Ki fork ba shakhmat la ong ba ki ai ka jingleit kaba 190mm katba kaba shadien ka ai ka jingleit kaba 170mm .
Ka sorkar u Modi ka thmu ban wanrah .
" " " Ha ka jingialehkai suloi kaba la bud , arngut ki lehnoh ki la shah pyniap , " " u la ong . "
Ha kajuh ka rukom , phi lah ban ioh jinghikai , wat na u nongkren uba sngap jar , lada phi pynleit jingmut bad sngap .
Ki pulit ki la ong ia u doktor ba kin sa peit bniah ia kane ka kam .
Da kane ka jingkmen u la leit jngoh ia ka Sucharita man ka sngi haduh katto katne sngi khlem da pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih .
Hadien ba la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar ki nongialam Jat ki pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Hapoh ka kpoh jong u mrad khlaw ba phylla ha WACA , Perth .
Ka tarik kam pat lah ban pynkut .
Ka jingsngewnguh jong ki Nazi ia ka met u briew ka paw shai , kumjuh ruh ka jingtieng jong ki ba ki jaitbynriew kiba kham poh kin lah ban pynjaboh .
Kaei ka jingpher kaba kata ka jait jingkren ka la pynlong !
U nongïalam ka Congress u Inderjit Singh Zeera ruh u la ïakynduh ïa ki samla pule bad pynthikna ïa ki ban ai jingïarap baroh .
Ka khynnah Surat ka ialehkai live ia ka KBC , ka jop Rs . 640,000
U Dinesh Karthik u la long shi bynta na ka kynhun ïalehkai ka India ha ka ICC World Cup ha England .
Kane ka dei ka jinglong rangbah ba nyngkong jong u ha kano kano ka kyrdan .
Sa shisien pat la ïohi ïa ka jingkordor jong u haba u P V Narasimha Rao u la thung ïa u kum u Deputy Chairman jong ka Planning Commission bad kumjuh kum u Myntri kam bar ri .
Ka jingleit jingwan ha ka jylla ruh ka la nang sniew .
Shim kumba 3 spun ka umsoh .
Pyllait paidbah u Dr Jitendra Singh ïa ki jingbthah jong ka ri India na ka bynta ban ïada ïa ka jingpang shini
Ka kham eh ban ia kaba ialam ia ka liang ha kaba phi pyniaid ia 15 ngut ki briew.
Kata ka long ka jingkhraw jong ka kolshor India ?
Katkum ka kaiphod jong ka New World Wealth , ka India ka dei ka ri kaba ar kaba khlem iaryngkat ha ka pyrthei hadien ka Russia ha kaba iadei bad ka jingsam ia ka spah .
Haba u briew u iap la pyntip sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
1610 ngut kiba ioh pang thymmai , 803 ngut kiba la koit 09 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ha ka Jylla na ki 1610 ngut kiba ioh pang , 531 ngut ki dei kiba ioh na GHMC .
Kumno ki Muslim ki shah leh ha ri India ?
U Steve Smith uba la pynkhreh bha u la shim ïa ka kol kaba itynnad bha ha ka por ba la pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong u Gill da 7 kol.
Nga la kyrpad ia ka board ba la pynrung kyrteng kum u myntri .
Katto katne ki jait jingthung kiba la jan duh jait ki long kumta namar ka jingduna jong ki nongpynmih sboh .
Kiwei pat ki nongïalam kum u heh ka party ka jylla u Jayant Patil , u Ajit Pawar , u Dhananjay Munde , bad ki MP ka Supriya Sule bad u Sunil Tatkare ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Ia ka dor jingkyrshan jong u moong la buh ha ka dor 5, 225 tyngka shi kwintal kynthup ia ka dor 425 shi kwintal kum ka bonus , u la ong .
U Prof Gurbir Singh Jama uba dei u general secretary jong ka kynhun pyniaid jong kane ka kolej u la ai khublei ia ki nongwan bad kiwei kiwei ki riew rangbah ha kane ka sngi .
Nga la iasam ia ki jingmut jong nga bad u Rahul Gandhi bad batai ia ka jinglong jingman jong ki jylla , u la ong .
Ki pulit ki la siat phra tylli ki kuli rubber ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka bor kaba kham bun ia ka Deepika .
Ka Jingkmen Halor Ka Jingjop Ryngkat U Khunlangbrot .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Timmer u la ong ba kaei kaba ka sorkar India ka la leh da ki jingdon jingem kiba duna bad ka jaka mang tyngka kaba duna ka long kaba sngewtynnad bha .
U Gurudev u la ong ruh , La ka long kumno kumno ruh ka jingkhlain jong ka eriong , kaba kham kongsan ka long kumno ki briew kiba iakynduh ia ka ki ialeh pyrshah ia ka .
Kine ki lai ngut ki dang shah sumar ha Civil Hospital .
U Dr Lal PathLabs u peit ia ka jingroi lyngba ki jingshimti
Hato phi sngew ei ei , hangta ?
Ha ki katto katne ki jinglong ha ka imlang sahlang kum ka jingsdang ïa ki jingïadei ha ka imlang sahlang , bad ryngkat bad ki katto katne ki jingkylla ha ka jingmih , kum ka jingsngewbha ïa lade , ka jinglong narcissism kaba koit ba khiah ka lah ban ïarap .
Ki kmie ki kpa Khristan ruh ki sngewkhia shibun ia kane ka kam .
U la ialeh ruh na ka bynta ka elekshon ha kajuh ka por sha ka Lok Sabha bad ki dorbar jylla .
Kiwei pat ki kynthup ia ka Jingpynkhiah ia ka pyrthei LifeRing , ka Jingpynkhiah SMART , Ki Kynthei na ka bynta ka jinglong ba jem , bad ki seng pyrthei na ka bynta ka jinglong ba jem .
Kata ka kam kam dei kawei na ki kam ba nga kham sngewtynnad , hynrei u William Peterson uba peit ia ki mashin u la sngewbha ia nga haduh ba nga la sngewtynnad ia ka por jong nga hangta la kumno kumno .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka show kaba itynnad bha .
Ha kane ka por u Shivaji bad u Sambhaji ki la ialeh ryngkat bad ki Mughal pyrshah ia ka hima Bijapur .
Ka jingpynroi stet ia ka kam ka jam ka long kaba bha , ym ka jingma kaba ki Democrat ki la maham . .
Hynrei ka ïingbishar ka la ong ba ym lah ban weng noh ïa ki mukotduma jong ki jingshah lehbeiñ jubor bad ka Vindhya ka la sngewkhia ba ka jingtyrwa shongkurim jong ka kan ym long satia .
U kyrtong ka UDF u K Mohankumar un ioh 37 percent vote .
9 . Hapdeng ki iingbishar ba ha khlieh duh , ka don ka jingialeh pyrshah .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Gautam Gulati , u Archana Puran Singh , u Delnaaz Irani , u Rajiv Gupta , u Brijendra Kala , u Niki Aneja Walia bad ka Rumana Molla .
Ka jingiateh khaii pateng hapdeng ka US bad ka India kan nang pynkiew shuh shuh ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri da kaba pynjem ia ka jingkhang khajna bad plie ia ka iew kaba heh na ka bynta ki mar .
Ban thaw ki lad ki lynti bad ban pynmih kam ha ka kam jngohkai pyrthei .
Nga don ka jingsliang kaba shyrkhei , hato phi lah ban ai um khyndiat ?
U la kyrpad ia ka sorkar Telangana ban pyrkhat ban siew bai lutksan ia ki samla pule na Andhra Pradesh .
U Ansari u kyrtong ka BSP ha katei ka por u la long uba ar ha ka elekshon 2009 haba u la shah rem ha u Murli Manohar Joshi uba la pynlait ia ka shuki na ka bynta u Modi .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ban ioh ia u Jadhav palat 15 sien .
Ka jingpynmih karkhana , ka jingpynheh ia ka rep ka riang , khamtam eh ka jingrep ia u kba uba sngem , ka jingroi ha ka jingbun ki kali shimet bad ka jingpom pathar ia ki khlaw baroh ki la noh synniang shibun ha ka jingmih jong ki saw tylli ki lyer ba nyngkong .
La pynkit ia u sha Machhiwara Civil Hospital nangne ​​la phah ia u sha ka CMC , Ludhiana ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka kyrteng jong u ka dei u Filip Noubel , bad u la long u nongnoh synniang jong ka GV naduh u snem 2015 , uba trei khamtam bad ki kynhun jong ka Asia Mihngi bad ka Ktien Phareng .
Ka bai lutksan kaba man u bnai kaba long Rs .
Ka UAE ka la pynlong ia ki ar taiew ba nyngkong jong ka IPL ha u snem 2014 ha ka por ba la pynlong ia ka jingthep vote ha Lok Sabha ha India .
Ki samla pule ki kam ba ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba suk .
Ka jingïakynad jong ki arngut ki khlur ka la sdang naduh ba ka Kangana ka la pynpaw ba u Hrithik u dei u ex ba bieit jong ka ha ka jingïakren jong u ha u snem ba la dep.
Nga iohi ia ka jingjynjar jong ki man ka sngi
Hapoh kane ka jingpynbor , u Saul u la pyrkhat ba ka jinglong jong u ka ai sakhi ia ka jingsngewrit na ka bynta U Blei , hynrei ha ka jingshisha u la duna ka jingngeit kaba shisha .
U Aamir Khan u la ong , Ki nongpeitkai kiba la wan da ka jingkhmih lynti kaba khraw ban peit ia ka phlim jong nga , nga kwah ban panmap na ki ruh ba ha kane ka kynti ngam shym la lah ban pynbyrngia ia ki .
Lada phi duh ia ka jingsynshar halor ka password jong phi , phi lah ban duh ia ka jingsynshar kaba khraw halor ki jingtip ba kyrpang jong phi bad phi lah ban shah pynngat ha ki ain kiba la shim na ka bynta jong phi .
Ia kane ka kynhun na India la ialam da ka Smt . Nirmala Sitharaman myntri pla tyngka ka sorkar India bad ka U . S . ka kynhun la ialam da u Mr . U Steven Mnuchin , U . S . U Sekretari jong ka tnad pla tyngka .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Modi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Sabarmati Ashram .
U lodha uba la pyndep ia ka kam ain na ka Jodhpur University , u la trei kam ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka riti synshar ka ri , ki kam paidbah , ki kam kompeni , ki kam runar , ka khajna , ka kam bad kiwei kiwei .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar u Modi namar ba ka la thmu ia u heh sorkar uba pyrshah ia ka jingiateh kular jong ka Rafale.
Ia ka Shithi Jingthmu halor kane la pynkut da ka nongkit khubor jong ka ri India , ka Ms . Deepa Gopalan Wadwa ha ka jingiadon lang u myntri ba wan jngoh .
Pyniabynta ia ki khynnah ha ki kynhun jong ki san ne hynriew ngut .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka long ban pynjulor ia ki jingtei bad ki mar ki mata jong ka ri .
kiba sngap jar haduh 400 sien ha ka shisngi .
Ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah da ka ktien hapdeng jong ki arngut .
Mano ba shna ia ki jain jong phi ?
ki jingkhein , ki percentage , ka jingmyntoi bad jingduhnong , ka sut kaba suk bad ka sut kaba la pynlong lang , ki nombar , ka por bad ka kam , ka por bad ka jingjngai , ka jingthew bad ka jingthew , bad kiwei kiwei .
Ka la nangroi namar ba ki Jiw bad ki nongkylla niam ki la nang bun kiba pdiang ia ka jingshisha ba ka Israel ba kynja doh kam dei shuh ka balang U Blei .
Katto katne ki nongthoh blog ba nyngkong kum ka kynthei ba sngewsih kaba la sdang ban thoh blog ha u snem 1997 , ki la jer kyrteng ia ka jingdon jong ki ha ka online kum ka zine .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr SS Shergill u la plie ia kane ka jingialang .
" " " Sngewbha wan sha Hawaii ryngkat bad ki saw ngut ki khun ki kti jong phi . . ."
Kam pher lada ka ri jong ngi kam don ka jingiarap kaba biang ban ai ia ki nongrep kiba duk jong ka , hynrei , nud ba don kiba khot ia ngi kiba duk ngi wan da ka lad kaba stad tam ban siew kylliang .
Ngi ngeit ba ka nongrim jong kano kano ka jingiakren kaba jop hapdeng ka India bad ka Pakistan ka shong ha ka Pakistan ban shim ia ki sienjam kiba neh bad ki bym lah ban pynkylla pyrshah ia ki lehnoh bad ki lehnoh ha ka jaka jong ka , ka la bynrap .
Ki khynnah skul ha ki skul bad ki skulbah kiba laitluid ki shah hikai ban pyrkhat hi dalade .
Ka India ka dei ka paralok ba kyrpang jong ka Russia : U President Putin .
La mang 20 000 klur tyngka na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka la leit shata ban iashim bynta ha ka jingialang bah jong ka UN kaba 71 .
U la khlad noh ha kajuh ka hospital ha ka step jong ka sngi palei .
Ka LSSP kaba la iehnoh ia ki nongrim Trotskyist jong ka bad ha ka snem 1964 ka la iasoh bad ka sorkar nongsynshar jong ka Mrs Bandaranaike shisien ka la don ka jingbud kaba khlain ha ka jaitbynriew nongtrei .
Ngam shym la sngewlyngngoh satia ia kaei kaba jia .
Da ki hajar ngut ki briew ki lah ban tyrwa ia ki kyrtong , kynthup ia ki nongjop barim , katto katne ki nonghikai ha ki skulbah , ki nongthaw ain bad ki myntri sorkar ha kylleng ka pyrthei , bad ki dkhot jong ka Nobel Committee jong ka Norway kiba mynta bad kiba mynshuwa .
Ha kano ka nongrim phi ong ba tang kawei ka jylla ka la ai ia ka jingpynskhem .
Ka jingdon jong ki Notary ba la thung da ka Sorkar bad ha ka jingtreikam ha ka Jylla kumba long ha ka 01 . 01 . 2015 ki long 1530 ngut .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha katei ka kad liengsuin , ka Sukhwant Kaur ka la pynpaw ba ka la leit sha Saudi Arabia na India da ka visa kaba biang .
Ka jingïathoh shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahujas ha u bnai Naiwieng ka la kylla long ka jingïakren ha kylleng ki lad pathai khubor .
Haba ngi phai shadien , mynta ngi kham sngewnguh ïa kane ka jingai kaba kordor jong ka jingshakri ha ka seng U Jehobah .
Mynta , kine baroh kim mut ban ong ba ka jingbym lah ban hikai ia ki khynnah ha ki snem ba ki dang rit kan wanrah beit ia kine ki kam runar kiba shyrkhei .
Lehse ka la don ka jingbatai . Kiwei pat kiba la leit na Jerusalem ha kajuh ka kynhun kum u Saul ki lah ban kren shaphang kaei kaba la jia ha lynti .
Ki jingsdang kum ka Skhim ‘ Vivaad Se Vishwas ’ ki plie lad ia kiba bun ki mukotduma ban pynbeit shabar jong ka iingbishar .
Ki jingdeng ksiar , pisa 50 lak tyngka ba la shah tuh .
U Salman Khan u ia ring dur bad u Daggubati Venkatesh bad u Ram Charan Teja.
" Kumta naduh mynno mynno ruh ki briew jong katei ka thain ki la dawa ba dei ban pynkylla kyrteng noh ia ka Gurgaon kum ka Gurugram . " " "
Katno kane ka jingpyrshang ka la long kaba jop ka long kaba artatien , wat la katta ruh .
Kaei ka jingmyntoi kaba don ha kane ka jingiateh na ka bynta ki nong Iran ? kumno ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka long shwa ki jingpynjari .
Ka Congress kan rakhe ia ka sngi kha jong u Rajiv Gandhi
Hynrei la ioh jingujor ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam bakla ia ka jaka .
Ka jingtwa khyndew ka la ktah ia ka shnong ha ka por 8 . 20 baje mynstep , da kaba tep ia ki iing jong ki 16 tylli ki longiing , la iathuh uwei u heh sorkar pdeng uba kyrteng u Wang ha ka Xinhua .
Mynta kumno lada ngi leh kumba nga la ai jingmut , ha ka jingshisha ngi la iehnoh ia u zero ?
Mynta , ka sorkar ka la ai jingbit ia ngi ban shna tang ia une u dawai bad ban buh ia u na ka bynta ban pyndonkam hadien habud , la pule ia ka kyrwoh ba la pynmih ha ka sngi U Blei .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ban kyrshan ia u .
Ngin sa iakynduh ruh ia u Lat ka Punjab ha kajuh ka sngi bad dawa ban weng kam ia ka sorkar jylla namar ba ka la shet kylla ia ki nongrep jong ka jylla , u la ong .
Katba ia ka Standing Committee halor ka IT la pyniaid da u MP ka Congress u Shashi Tharoor , ia ka joint select committee yn khlieh da u dkhot jong ka seng synshar .
Ka video ka dang iaid kylleng kylleng ha ki social media bad ka la don shibun ki jingkynthoh .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ai dak ba ka jingtyrwa jong ka India Infrastructure Debt Fund ka lah ban mih ha ka mang tyngka ha ka 28 tarik u February 2018 .
Khamtam eh ka rai jong ki bank ban phah ia ka pisa zakat kaba Tk 4 . 5 billion sha ka ophis jong ki myntri rangbahduh ka la shah kynthoh jur .
Ngam tip balei nga iathuh ia phi mynta lait noh tang ba nga iohi ia ka bor jong ka ha phi .
Ka elekshon kan long hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi .
Kata ka la mih shisha na bym don jaka .
Baroh , to wan . Ngin sa ia pynkhih ia ka .
Ki jingiakop ba pura kin long naduh lashai ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 7 : 30 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Kan don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih tulop jong ki nongsiew khajna , ka jingmih na ki kot ki sla , ka sut jong ka bank , ka jingmih na ka bhah , ka jingpynlait khajna bad kiwei kiwei .
U Mohan Das Karam Chand Gandhi u la wan phai na Africa bad u la rung sha ka seng Indian National Congress .
Kawei ka kamra peit bniah jong ka NDRF ha Delhi ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad ka dang iakynduh bad kiwei pat ki tnad .
U la ong ruh ba u Anoop u la sam ha Facebook ia ka dur jong u Bineesh Kodiyeri uba leit sha ka jingkhawai miet bad u ha Kumarakom .
Ngam shah pynrem ha kum kine ki jingkhot .
Khnang ban pynkylla dur ia ka tnad ialehkai la pynbiang ia ka pisa kaba 15 klur ha ka mang tyngka na ka bynta ban tei ia ki madan ialehkai ba bun rukom ha ki jaka ba la jied .
Kumta la pynjari ia ki hukum khang bad ki jingkhang .
Une u heh shipai u la buh kamra ha ka kyrteng jong u ha katei ka hotel da kaba pyndonkam da ka jingshakri online kham mynshwa ha katei ka sngi .
Ka India ka la kyntait jur ia ka jingpan jong u PM Modi ia u Trump ban tuklar .
Kiba bun ki nong Ecuador ki shong ha ki jylla pdeng , ha ki lum Andes , lane ha ki rud duriaw Pacific .
Ha ka jingkren plie jong u , u Wong u la ong ba ngam donkti ei ei ha kaba shna thok ia ki kot ki sla .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 14 ngut bad mynsaw 145 ngut kiba bun na ki ki dei ki riew paidbah .
Arngut ki nongpyniaid bad uwei u nongshet ruh ki la iadon ryngkat bad ki .
Ki briew ha ka niam Khristan ki la iehnoh ia u , u tyllong um ba im , khnang ban tih na ka bynta jong ki ia ki thliew um , ki thliew um ba la bthei , ki bym lah ban buh ia ka um .
Ki jingshah thombor arsien ki la pyniap ia 18 ngut bad pynmynsaw ia 41 ngut ki briew .
Kane ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
U kpa u la shoh ia u Puppy ha ki khmat , ki kti bad ka khlieh jong u .
U George Sahab u la mihkhmat ia ki nongialam sain pyrthei kiba bha tam jong ka ri India.
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ruh ia baroh ki seng ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka ri halor ka mat ban jied lang ia ki iing dorbar jylla bad ia ka iing dorbar thawain , man la ka san snem .
Ym shym la don kawei pat ka kol kaba la wan ha baroh kawei ka jingialehkai .
U la bat ia kata ka kam haduh 8 snem haduh u snem 2009 .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri , Padma Bhushan , bad Padma Vibhushan bad u la long ruh u nongioh khusnam Ramon Magsaysay Award .
U Actor u Krishnam Raju un rung biang sha ka BJP ?
U la pynpaw paidbah ruh ia ka kyrteng jong utei u briew ha ki social media .
U Nongialehkai ba suk u long u nongpule uba minot , uba kwah eh ban lum ia kano kano ka jingtip kaba wan ha ka lynti jong u . nangta , bad kum ka jingmih , ka jingsngewkhia ba kongsan jong u ka dei ban long ka jinglong akor jong u hi .
Ki heh ha ka tnad bam kin ioh jingmyntoi lada thied bad die ar million ton u khaw ha ka dor Tk 10 shi kg .
Sngewbha ban iasam ia ka jingeh jong ki sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi ha Whatsapp bad Facebook .
Hynrei ngi dei ban bud ia ka kyndon ban ioh ia kata .
Ka jingthied ia ka Ksiar ha kane ka sngi la ngeit ba ka dei ka dak jong ka jingbhabriew ia u nongthied .
2018 Commonwealth Games : Ka Mirabai Chanu ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob rah khia kaba 48 kg jong ki kynthei
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka jaitbynriew ka pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Gandhi na ka bynta ka jingnoh synniang kaba neh jong u sha ka longbriew manbriew .
“ “Nga tip na ka bynta kiba bun ki briew kane ka long kum ka jingphohsniew kaba sngewsih kaba shu kut noh,” la ong u Cooper.”
Ka BJP ka la pynieng ia u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u S Jaishankar , bad u Jugalji Thakor katba ka Congress ka la ai bor ia u MLA barim u Chandrika Chudasama bad ia u nongialam ba rangbah u Gaurav Pandya .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynlong ia ki iingbishar .
Lai ngut ki nongjop ki la ioh ia ki jingai sngewbha na ka Verka .
U heh pulit ba kyrpang jong ka Cox’s Bazar u Chailau Marma u la ong ba ki dang tohkit naei ki Rohingya ki ïoh ïa ki tiar ialeh .
Bad kata ka jaka kam shym la long kaba jynjar .
Katba u dang pule ha ka skulbah Indiana , u Clarke u la kylla long u dkhot jong ka kynhun kynthei Kappa Alpha Theta .
Kumta nga sngewkmen shibun na ka bynta u Trayvon bad nga sngew sarong ia lade ban wan phai bad ka jingbha tam shimet .
Ki pulit ki la pan 14 sngi ka jingshah set phatok .
U myntri rangbah ka jylla u Khattar u la pynmih ia ki jingbthah sha u director general jong ka tnad pulit bad ka tnad transport ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongleit nongwan khamtam ki kynthei kiba iaid ha ki bos Haryana Roadways .
Ka hima Ghana kaba nyngkong eh ka la nangroi ha ka khaii pateng hynrei khatduh ka la hiar hadien ba ki Almoravid ki la wan hiar thma bunsien .
Part 2 15 Ki Samla Ki Kylli .
La synran lang ia ki da ka para jong ka Sonam ka Rhea Kapoor bad u samla jong ka u Karan Boolani .
La aiti ia u ophisar ba kham heh ha ka kyrdan SP ban peitngor ia ka jaka sah jong u .
U Dr . Pyllait paidbah ia ka National Corona Survey ba la pynlong ha ki 410 tylli ki District jong ka Ri .
Hato phi la tip ia ka ktien jong ka hok ?
Bun ki briew ki shim jaka rieh ha ki headphone , .
Ka Anita ka la iehnoh ruh ia arngut ki khun .
Da ka jingpynrung ia u M . Sc . ki jinghikai ha ka Applied Science , la pynkylla ia ka kyrteng jong ka jaka pule sha ka kyrteng kaba mynta .
Ngam pat ju leit jngoh shuh ia kata ka jaka bam .
Kane ka rukom ka long kaba kongsan ha ka por ba pun khun .
Khatduh ha kawei ka sngi nga la kren na Red Fort ha ka 15 tarik u August ba ngin sa ai bording ia kine ki 18 000 tylli ki shnong ha ki hajar sngi .
Ka jingbthei bthei ha ka mosque Saudi ka la pyniap haduh 3ngut ki briew.
Ka World Socialist Web Site ka la buh ia lade ia ka kam ban tei ia kum kane ka jingiakhih , bad ban ai ia ka jingpynshai kaba donkam ha ka sain pyrthei .
Ha ka Mann Ki Baat hynnin ka sngi , don kiba kylli ia nga shaphang ka jinglehkai jong nga ha kane ka por .
Kiei kiei kiba suk kiba phi lah ban leh :
Ka Ayushmann Khurrana ha ka jingphohsniew jong ka kynthei
U Narendra Nath Mohan u la pyniar ia kane ka kam bad seng ia ka jaka shna tiar hajan ka Ghaziabad ha Uttar Pradesh kaba la tip kum ka Mohan Nagar da kaba seng ia ki jaka shna tiar bapher bapher .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei kiba long la jan shiteng na ka jingbun briew jong ka ri India , ka long kaba kongsan bha ia ka ri ban kiew shaphrang bad ban ioh ia ka roi ka par .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta jong u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Nangta ka Sagar Arts jong u ka la sdang ban pynmih ia ki phlim ba la pynshong nongrim ha ka histori jong ka ri India .
Ka phlim ka dei ka drama ialehkai kaba la pynshong nongrim ha ka phutbol .
Ki bynta jong ka Greenland , kynthup ia ka tduh jong u slap ice jong ka Greenland , ki kham shit palat 7 degree Celsius ban ia kaba ju long ha u bnai ba la dep .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam rupa bad ka jingthoh ba bha tam ha ka tamasa Dinard jong ka phlim jong ka ri Bilat .
KI DIRECTOR JONG KI PHLIM PANORAMA JONG KA INDIA KI PYNBNA ÏA KI JINGEH HA KA JINGSHNA PHLIM
Balei U Jisu U ai ia kita ki artylli ki pharshi ?
Ka tnad tohkit ka la pyrshah ia katei ka jingujor da ka jingthoh ha khmat ka iingbishar .
" Hato ngim don ki waitlam kum ki Arab ? " " "
U Strauss u la rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ha kaba u la shah beh noh na ka bynta hynriew kol .
’ Jan Ki Baat ’ : Ki Jingthombor ha Ramjas College bad ki Jingjynjar na ka jingpynduh Pisa , Episode 8
Haba la shem ïa ka jingsngewtynnat ba shisha ïa ka Baibl , ki Nongsakhi U Jehobah ki wan biang man la ka taiew ban hikai ïa ki klas Baibl bad ban pynlong ïa ki jingïaseng niam .
Haba ka van ka la hiar ha ka um .
Bun ki dang sahkut ha khappud .
Tang 21 tylli na ki 51 tylli ki mission ba la phah sha Mars da ki ri bapher bapher ki la long kiba jop .
Kaei , ngi la shah pynshitom ha ka jingthaw kaba nyngkong ? Em , shisha . hynrei ki dang artatien shaphang ka jingthaw kaba thymmai .
Ha ka kyrdan jong ki kynthei , ka Ritu Phogat ka la ioh ia ka nam rong saw hadien ba ka la pynliem ia ka Priyanka ha ka jingkhia kaba 48kg .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei bording ha Seemandhra
Ha ka Sari Silk kaba shisha , ia ka met bad ia u pud la shna kyrpang bad nangta la pyniasoh lang .
U Azharul Haque u la ïoh ïa ka jingpule kaba nyngkong jong u ha ki jaka ba la buh kam u hynmen jong u ha Noakhali , Chittagong , Barisal , bad Sylhet .
Ym don jingtip ei ei ruh em .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki umphniang ki la shim ia ka jingpyrkhat ha kine ki phew snem ba la leit noh bad ka long kaba donkam ban iaid ryngkat bad ka jingkiew ha ka liang ki umphniang .
U nongaiktien jong ka Disaster Agency u Sutopo Purwo Nugroho u la ong ha ka jingïakren live TV ba ka Tsunami ka la ktah ïa ka Palu kaba dei ka nongbah jong ka Jylla Sulawesi pdeng bad ïa kawei ka nongbah kaba kham rit ka Donggala .
Ngi lah ban long kiba rai rai wat hapdeng ki jingbakla kiba la leit noh lada kum u Dabid ngi kynmaw ba U Jehobah un iehnoh ia ki jingbakla jong ngi bad un map ia ki pop jong ngi .
La pynshlur ia ki ban iashim bynta ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar , bad la thung ia ki ha baroh ki kam , kynthup ia ki kam shipai .
Shuh shuh , katba ki nongdie bad ki nongshna app ki lah ban kitkhlieh na ka bynta ki jingbym leh jong ki , ki nongpyndonkam ki donkam ban kham husiar khnang ba kin lah ban lap hi dalade ia kino kino ki kam kiba suba .
Ka jingpynkhreh ban khot ia ki riew shimet ban iashim bynta ka dang iaid shakhmat .
La pyrshang ban thaw ia ka hynrei kam shym la treikam .
Bad nangta ki decigram kin cancel noh , bad ngan ioh 422 .
U aktor u Vidyut Jammwal u la pyllait paidbah ia ka poster jong kane ka phlim ha ka social media jong u .
Ka elekshon Mayor kan long ha ka 9 tarik u Jymmang .
Baroh ki nongialehkai kin wan hapoh ka hammer ki don 332 ngut , na kine 73 ngut yn jied da ki 8 tylli ki kynhun ialehkai .
U aktor u ieit ia ka jingjop kaba wan ha ka lynti jong u hynrei u mynjur ba ryngkat bad ka nam ki wan ki jingkitkhlieh kiba kham bun .
Pynjur ka jinghiar thma ka Congress ia ka sorkar halor ka GST
Nga ngeit ba ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingeh , tang ka art bad ka niam ki lah ban ai ia ki jubab kiba biang ia ka jinglong briew , ia ki jingangnud ba jylliew tam jong u briew bad ia ki jingdawa histori jong ka juk jong ngi .
Ha ka por jong ka jingkylla jong ki nong America , kine ki jaitbynriew ki la kylla long ki paralok jong ki phareng bad ki la sdang ban hiar thma ia ki jaka shong jaka sah jong ki nong America .
Ki shynrang ki la byrngem ruh ia ki khynnah kynthei da ki jingma kiba shyrkhei lada ki ujor ejahar .
Hynrei ka jingkylli ka long , hato ka sorkar Modi ka long kaba shisha halor kane ?
Hangne ​​ka don ka clip barit jong kaei kaei kaba nga pyrkhat ba nga la leh sniew .
Ia ki pisa kiba don ki jingtip ki bym biang lane kiba don kano kano ka jingbym iahap la pynphai biang sha ki bank ba la pynskhem jong ki ophis Nodal na ka bynta ban ai ram sha ka account tynrai .
Ka jingpynkiew ia ka jib, ki hukum jong u Kapten.
U tip shano ka bol kan don .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u Yadav ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ia kane ka kyntien la shna da ki enjiniar jong ka Boeing ha ki snem 1970 ba la dep .
" U heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kynnoh ba ka sorkar BJP ka la " pynjah burom " ia ki jingiakhih jong ki nongrep ."
Pyllait paidbah ia u Salman Khan ia ka promo ba thymmai jong ka phlim Dabangg 3
La pyni ia ka kamra bam ryngkat bad ki jingbuh dieng bad ka cell dieng .
U la ap ia u nongpyniap briew .
Halor kane , ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai bapher bapher ruh ki ju long ha madan klob Dhanmondi , madan klob Dhanmondi bad madan klob Kalabagan .
Dang shen ngi la thaw ia ki sorkar kiba laitluid , kiba iaid shaphrang bad kiba kynthup ia baroh ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh nalor ka Punjab bad Karnataka kham mynshwa .
Hadien ka rai , ka sorkar jong ka ri Bilat ka la pynkylla ia ka nongrim jong ki .
Utei u nongshah kynnoh u trei kum u nongbylla ha Gujarat bad u dei u kpa jong lai ngut ki khun .
Ngi kham jan ia ka ban ia phi , hynrei phim iohi .
Ka radio jong kane ka liengsuin ka long kaba heh bha .
Hadien ki jingkren bein baroh shaphang ka synshar paidbah bad ka jinglong khuid , pynban , ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynthikna ia ka jingsiew ram sha ki bank jong ki ri Sepngi .
Namar ha ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka jingthew ia kaei kaei ka ju pyni ba ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta kata kaei kaei kan sa urlong pura .
Ïa u Justice Garg yn ïarap da u Director ka tnat syntiat , ka Vigilance Cell bad ka CBI .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak Kumar Serkar .
Kane ka jingjia , kumba nga la kdew , kam dei kaba kyrpang .
Ka jingtei kan don ka khyndew bad ar mala .
Ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei ka nang kiew , ong ka kaiphod jong ka FAO .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh mar mar u la pynlong ia ka jingialang bad u heh shipai jong ka tnat pohiing u General Bipin Rawat , ki lai ngut ki heh shipai bad u myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar .
Ka long ka jingburom kaba khraw ia ka synshar paidbah bad ka jingpher jong ka ri India .
Ka Frisch Medal ka dei ka khusnam ha ka liang ka ioh ka kot ba la ai da ka Seng jong ka ioh ka kot .
Katba ia ki samla kiba la shah kem kum u Mohit , u Kuldeep bad u Deepak na ka shnong Aasan ha katei ka District la phah phah sha phatok hapoh ka judicial custody na ka bynta 14 sngi .
Naduh u snem 2017 kane ka fair ka la neh haduh hynriew sngi .
Katba u nongpyndonkam u dang ktah ia ka Digital Crown , ka jingpynkhreh ka la dep bad la thew ia ki dak elektrik ha kylleng ka dohnud jong ki .
Ka jingmut ka la sah bad nga watla .
" " " " u nongshah lehbein u dang sngewtynnad ha ki kam runar . "
Ka Maneka ka la bujli ia ka shuki ha Pilibhit bad u khun jong ka u Varun Gandhis Sultanpur .
Hynrei ki khlur heh ki kham shai shibun ban ia ki khlur rit bad kumta kim bud ia kajuh ka jingiadei .
Hato ka lah ban long hapoh ka ain jong ngi ?
Hangne ​​, tang na ka bynta ka jingshisha jong ka histori , .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ka la kut noh da ka jingphuh samrkhie !
" Ka khun Pushpam kaba long mynta ka pioneer regular ka kynmaw : " " Man ka sngi , ka iing jong ngi ka sngewtynnad ban pule Baibl bad bishar bniah lang ia ka dkhot Baibl ba man ka sngi " " "
U SP u la ong ba u Bishop u iatreilang bad ka jingtohkit .
Ka long ruh kawei na ki jingphylla jong ka pyrthei .
Q : Nga don ka jingkylli kaba jylliew ha kti .
ÏA U PRESIDENT KA INDIA ÏA ÏA KA KHUSAM JINGSUK GANDHI 2014 ÏA KA ISRO , Rashtrapati Bhavan : 09 . 09 . 2015
Ka donkam ia ka jingsumar dohnud mardor .
Wat la ka iakhlad bad ka jingiap kam shym la shah pynjot .
Hynrei ka dei ruh ka wah kaba iadei bad ka kolshor jong ngi . ka wah kaba ai ia ngi ia ka dewbilat bad ka dewbilat , bad ka um , ka mar kaba kordor , nalor ba ka long ka lad ban iakynduh .
Na ka bynta ki pateng ban wan , ia ka Talmud hi yn sa bishar bniah da kane kajuh ka rukom .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang kane ?
Ban pyndap ia ki jingdonkam dawai jong ki nongpang , ki don 24 tylli ki dawai , ar tylli ki dei kiba la pyniaid da ka sorkar bad kiba sah ki long kiba la buh kyrpang .
Ngam dei u kyrtong ban long President .
Ngi dei ka kot kaba plie .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long ban pyntreikam ia ki plan .
Ka jingïakhun jong ka India ha ka jingïalehkai mixed doubles ka la kut noh da ka jingshah rem ha ka wat kaba ar jong u Divij Sharan bad u Rohan Bopanna .
Ha ka jingleit jong nga sha Tehran ngan pynlong ruh ïa ki jingïalang arliang mamla bad ki nongïalam jong ka Iran bad bad ki nongïalam jong kiwei pat ki ri bapher bapher jong ka NAM kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kiba shah kynnoh ki long u Avtar Singh bad u Jorawar Singh .
Ka jingpynbna mynta . Ki sla ba la peit ha kane ka rukom kin ym paw ha ka histori jong ka jingpeit jong phi bad baroh ki jingtip ba la buh kin shah pynkhuid ynda phi khang ia ka window .
Ki Khynnah Skul Ayotzinapa kiba la jah na Mexico ki long kham bun ban ia ka jingkhein .
Ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta , ki seng thain kim don bynta than kumta ban iasoh bad ka seng riewlum ka la kylla long ka jingdonkam jong kane ka por , u la ong .
Ki kamra bishar jong ki iingbishar ba la ai wai kum ka Calcutta bad Mumbai ki long kiba heh bad ki pynthikna ia ka jingpynrung lyer ryngkat bad ki jingkhang kiba heh .
" Kham hadien ba la lap ia u deuterium , u Urey bad kiwei ki la pynmih ia ki nuksa jong ka " " um kaba heh " " ha kaba ka jingdon jong u deuterium ka la long kaba bun bha ."
" Mynta ki pyrthei Arab bad Islam kin sa khie pyrshah ia ngi . . . " " "
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia .
Ki la bud ia kaei kaba ki la iaid shaphrang ban long u nongmihkhmat jong ka county .
Harum ka thup jong ki kyrtong ka BJP bad ki konstitwensi ha Haryana .
Ka imlang sahlang ka dawa hok ia ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh .
Katba ki lad pathai khubor ki nang kren shaphang kane , katta u Rishabh Pant u nang sdang ban pyrkhat ia kita ki lad ki lynti .
Namar mynta ka la sngewthuh ba kane ka dei ka mon U Blei .
" Khublei shibun bad ki jingbha baroh " " "
U Dr Abdullah u la pynpaw ïa ka jingkyrshan bad jingïatylli ba pura bad ka SAD ha ka jingïakhun na ka bynta ka hok na ka bynta ki nongrep bad na ka bynta ka kyrdan jong ka ktien Punjabi ha Jammu and Kashmir .
Ki nongwad bniah ki la lap ia ki sakhi na ki jingtih bniah ha Jarmo ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq , ba ki soh pistachio ki long ki jingbam ba ju bam naduh ka snem 6750 SK .
Kata kam sniew bad ngam long uba thrang .
Baroh arngut u SP bad u BSP ki ialeh na ka bynta ka bynta jong ka Liang Pyrshah .
U Isma il Pasha , u nongsynshar jong ka ri Ijipt u la rai ban shim biang da ka buit stad ia ka rud wah Mihngi jong ka wah Nile kaba don pyrshah ia ka dulir Gezira , bad ban thaw ia ka ‘ Paris ha ka wah Nile ’. '
Ka pisa kaba long Rs . 312 lak la mang sha ka 2020.
Referendum jong ka Scotland : U myntri ka Scotland u la kam ba u la shah rem
Sdang ka jingkhynra na Dera Sacha Sauda
U Bosch u long u nonglum jingtip ba shlur ia ki khniang , ki marpoh khyndew bad ki mawkordor .
Hato ki kmie ki kpa jong ka ki sngewtynnad ia phi ?
Ha u snem 1909 u Carlos Chagas u doktor na Brazil u dang trei ha ka jylla Minas Gerais ha Brazil ha kaba ka jingpang malaria ka la khanglad ia ka jingshna ia ka lynti rel .
Khublei shibun , nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad .
La weng noh ia ka jingshah kynnoh beijot pyrshah ia u khun jong u Sadananda Gowdas
Ki Abbas Mustan ki thmu ban ïatreilang biang sa shisien bad u khlur jong ka ‘Ajnabee’ u Akshay Kumar .
nangta ngi shna ia ka graph ha ka shiteng na ki node da kaba pynkylla .
Wat sngewsih lada ki paralok ki i kumba ki leit biang sha ka jingiateh , to sngewnguh ba la ai por ia phi ban pyrkhat .
Nga lah ban pynkut noh da kaba pynshitom ia lade .
Kumta ha ka snem 1879 u la sdang ban pynmih ia ka kot khubor kaba la tip mynta kum ka Watchtower .
Kawei pa kawei ka komishon ka don ia u nongpyniaid ba ha khlieh duh bad haduh 10 ngut ki nongpyniaid jingtip .
La buh ruh haduh 200 tylli ki ïingjaiñ .
U Pynpaw Ia Kaei Kaba U Long .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingbymshitom ka mut ba baroh naduh ka teknoloji haduh ki kyndon la pynlong suk
Ïasoh ki dkhot ka Congress sha ka Akali Dal
Ha kaba ïadei bad ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Abbasis , u Swaraj u la ong ba une u nongïalam ka Pakistan u la pynlut kai palat ïa ka por jong u ha kaba kynnoh pyrshah ïa ka India .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingpang khlam ka la sah kum ka dak ha ka jinglong briew .
Ngi lah ban tehlakam da kaba shna thok ia ka jingsuk jong ngi hapoh ka iing bad kine baroh ki iadei beit bad pura bad ka jinglah jong ngi ban pyndonkam ia ka bor ding .
Ka poster ka pyni ba u Nagarjuna u leh ia ka bynta jong u ophisar ka NIA .
Ka kyrteng kaba dei ban mut ei ei ia nga ?
U chairman ka Nitte Education Trust u N Vinay Hegde un long u kongsan ha katei ka sngi .
Ia kane ka video la pyllait na Pakistan hadien kane ka jingshah thombor .
Hynrei u ophisar u la kyntait ban jer kyrteng ia kito kiba shah kem da kaba kynnoh ba ka lah ban pynthut ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Nga tip kumno phi sngew , hynrei nga kyrmen ba phin sangeh .
U Deputy CM u Sukhbir Badal ha ka jingialehkai jong ka World Kabaddi Cup ha Nabha ha ka sngi Nyngkong .
Kiba la leh kumta ki dei ki shynrang bad kynthei kiba rit paid kum uno uno na ngi .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da u president ka seng u bah Balvir Singh Rajewal .
U lah ban mutdur tang ba ka khanatang kaba don ha ka placard ka don katto katne ka jingkdew shaphang kane ka seng rieh .
Hynrei halor jong baroh , pyrshang ban iarap ia ki ban tip bad ieit ia ki nongrim jong ki Nongthaw , ki ban iarap ban iada ia ki na ka jingma .
Ka Jinghikai Ia Ka Jingsngewhun bad Ka Jingkmen .
U nongpyniaid jong ka skulbah jong ka Kashmir u Prof. U Talat Ahmad u la long u kongsan ha kane ka sngi katba kum u Prof . U Rehman Rahi u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka Congress kam ngeit ia kano kano ka rukom synshar paidbah .
Hadien ba u la iakynduh ia u Lee , u Obama u la pynbna ba u thrang ban pyniaid shakhmat ia ka jingiateh , hynrei u la kam ba ki mat kiba kongsan ki dang sah .
Hynrei ki la iapoikha dang samla ne ki la kut noh ha ka jingkhlad kaba shyrkhei namar ba kim pat long kiba la pynkhreh ban leit sha ka kyrdan kaba hadien .
Ngam shym la sngewthuh katno ka pisa ka leit sha kine baroh .
Ka Gurdwara ka don ka jingiadei bad u Guru Hargobind Sahib .
Ka thain ka la kylla long ka jaka pynmih khaw kaba heh tam ha ka dewbah .
Ba un ym wan sha ka tamasa satia ? Hynrei u la leh !
U nongialam jong ki Dalit bad u MLA shimet u Jignesh Mevani ruh u la leit jngoh ia u bad pynpaw ia ka jingkyrshan .
Yn leh da kaba tyngeh ia baroh ki briew kiba la iohi ha ka video .
Hynrei ka Sorkar ka la jubab ia ka jingshah kynthoh .
Hangta ki nongkhaii trai ri ki la thied ia ka .
" " " Ka dei ka ksuid namar man ka por ba ka iohsngew ia ka kyrteng Ram ka mih na kali bad ka ialeh pyrshah ia ki briew ."
Ka sorkar ka la kular ban weng ia ki jingeh kiba ka jylla ka iakynduh .
Phi dei ban pyrkhat balei ?
Ka daw kaba la pynlong ia u aktor ban shim ia ka sienjam kaba palat ym shym la tip .
Don ruh ki briew kiba pyndonkam ia ka umsohjew kum ka jaka jong ka shini .
Kiba ong ba ngi dei ki nong india kim ju long ki nong india .
Ka jingshah rem ha ka Test kaba lai ka la pynkut noh ia ka jingkyrmen jong ka England ban ioh rung sha ka Final jong ka World Test Championship ha Lords 2020.
Nga mut ban ong dei ki briew hangta kiba trei shitom haduh katta katta , .
Hynrei ki nongwan jngohkai ki la lah ban wanphai biang ha ka kylla miet kaba ar bad ki la pyndonkam da ka jingleh jadu jong u Shane Warne ban pynliem ïa ki nongwan tang 182 ron .
Ka Jylla kam pat rai ia ka tarik ban plie biang ia ki Skul .
Kum ka jingmih , ki jingbthah jong ka DPE ki long kiba lah ban pyndonkam ha ka IPGL .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor kaba 266 tyngka , kaba hiar da 5 tyngka . 67 percent ha ka BSE .
Te , ka don tang kawei ka lad ban lap ia kata .
U nongniah kali u Ramesh uba dei u nongshong shnong jong ka Sangrur u la khlad noh ha katei ka jaka .
KUMNO LA PYNIM ÏA KA JINGÏONGKHOM BA LA PYNBNA .
5 lak ka jinglut la khmih lynti tang na ka bynta ki mashin RTPCR .
Ka CISF ka la sei ia ka snam kaba nyngkong shi minit shwa ban pynhiar mynsiem lyngba u skipper jong ka u Neeraj Yadav uba la pynphai kylla ia ka penalty .
Shakri ia U Blei . phim don uwei pat u blei hynrei na U . Hato te phin ym kiar na kaba sniew ? '
Ha man la ka khubor kaba ar , ki briew ryngkat bad ki jingeh jong ki , ki thoh ruh shaphang kaei ka jingmut jong ka kam thoh khubor ia ki .
U nongtrei Anganwadi u la buh ia ka dur lyngkhuid jong u ophisar jong ka projek ha ka kynhun WhatsApp
Hadien ba la dep khleh ia u gypsum la kit sha kiwei pat ki nongbah jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kaba ki karkhana heh kiba pyndonkam ia u gypsum ki pyndonkam ia u kum u mar tynrai .
Ki nongwad bniah ki la kam ba ki jingma kiba khraw na ka bynta ka jingpang dohnud ki long ka jingbym lehkai , ka jingkhia palat , ka jingdih duma bad ka jingpang shini .
Bad kane . . ym donkam ia kine baroh .
Lada phi ailad ia ki , ym donkam shuh ia ki briew jong phi ban iap .
" " " La ujor halor kane sha ki pulit bad sha ka tnad treikam ."
Ym shym la tip mano ba siat ia ki missile .
Ka jinglut baroh la khmih lynti ba kan long haduh 55 lak .
Ka jingkwah naduh ka dohnud jong nga ba kiei kiei kin nangbha .
Da ka jingiarap jong ka NCP , Congress bad ki riew shimet , ka jingbun paid kan kiew sha ka 170 ngut .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingialehkai ka la kylla .
Bad kan dang iai bteng ban leh kumta .
Ka jingsniew jong u Manasseh bad ka jingkylla kaba mut jong u hadien kata ka la ktah aiu ia u khun jong u u Amon ?
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang toh na ki 16 tylli ki District .
Wat la u long kumta uba khlem list bad uba khlem pyrkhat ha ka jingpule jong u hynrei u la kylla long u nongshah pyrkhat baroh haba la hikai ia ka poitri .
Ki briew ki tip mano ba la trei .
Ngim lah ban ioh ia ka jingroi kaba ar shah khlem ka jingiashim bynta shitrhem jong ki kynthei . Ka hok longtrai bad jaka ki long ki shabi ban pynkupbor ia ki kynthei . Ka jingkren ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei : Ka jingpynroi ia ka jingseng kam seng jam , ka jingpynmih jingmut thymmai bad ka jingpynneh pynsah .
Ia kane ka projek la bei tyngka lyngba ki ram khaii jong ki nong China kiba heh ka sut .
Kumno uwei u Khristan u la jop ia ki jingsngew ba sniew shaphang ka kam pioneer ?
Kiba ngeit ! Wat dih ia ka sut , kaba la pynbun ar shah bad kaba la pynbun ar shah , bad to buh jingmut ia U Allah khnang ba phin ioh ia ka jingjop kaba shisha .
Ka jingpynkylla ia ka buit test jong ki ICMR ka la pyniar ia ka rukom test ha kylleng ka ri India .
Ka pynksan ia ki jinglong babha ba khlain jong u kum ka jingaiti bad ka jingtrei shitom .
" Une u nongialehkai kriket na Sri Lanka uba la pawnam bha na ka bynta ka jingtied kaba stet bha jong u u la pynshong nongrim ia ka jinglehkai ba phylla jong ka Team India pyrshah ia ka England bad ka jinglong kapten jong u Virat Kohli ."
Ki pulit ki la iathuh ba la register ruh ia ka mukotduma leh beijot pyrshah ia u ha Karnataka .
Kum kata ka jingkem jong U Trai jong phi haba U shim ia ki shnong hapdeng ki pop jong ki . Ka jingkem jong u ka long kaba sngewsih tam , kaba jur tam .
Ia ka iing syiem Lal Bagh la pynitynnad da ki dur bad ki jingdro ba kyrpang na India bad Italy .
" Ka seng synshar ha Centre kam shym la lah ban jop ha ka elekshon Delhi Assembly bad ka la pyrshang ban pynpait ia ka imlang sahlang da kaba kyntiew ia ka jinglong jaitbynriew " " "
" " " Halor ka jingtyrwa ka Congress u la ong : " " " " Nga la iathuh ha ka Congress ba ngan bishar ia ka jingtyrwa jong ki." " "
Ka rai ban thied iing ka dei kawei na ki rai kaba khraw tam kaba ngi shim ha ka por jingim jong ngi .
Wat kita ki jingleh niam ruh ki don kawei ka jinglong babha .
" " " Mynta ka sngi ia ka Republic Day la rakhe da kumwei pat ha ki khappud Delhi ."
Kumjuh ruh buhrieh lada ka por ka kham heh ban ia ka :
Ki jingkhie jumai ki la jia ha ka por 1510 baje ha kaba ka jaka jong ka jingkhih jumai ka don haduh 145 km ka jingjngai na Port Blair .
U President u la ioh ia ka kopi jong ka kot na u Shri Mohd . Hamid Ansari , u nongsynshar jong ka ri India uba la pyllait paidbah ia ka .
Ki iing ki long kiba la pyniasoh lang ban thaw ia ki surok bad ki lynti iaid kjat kiba la iada na ka sngi .
Ki khynnah kynthei ki la kham lah ban ia ki khynnah shynrang da kaba pass haduh 80 . 35 na ka shispah .
Mynjur ka kynhun myntri ban soi bad pynskhem ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Brunei Darussalam na ka bynta ka jingiasam jingtip bad ka jingiarap ha ka jinglum khajna ha kaba iadei bad ki khajna
La pyniap ia ka synshar paidbah , la ong ka Sonia Gandhi ha ki nongthoh khubor .
Katto katne kiwei pat ki bynta jong ka thliew ding ha ka jingtei ki dei kiba mih na kine ki nuksa kiba kham heh .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba phylla bad la pynmih da u Pawan Kumar .
Ka jingpyniapher jong ki nong China ka shong ha ki tiar shna : ka nar kin , u maw che , ka khyndew t ’ u , u blang chu bad kiwei kiwei .
Kam lah ban sdang ia ka jingpynbeit ia ka jingpyniaid
Kane ka dei ka thup jong ki tnat treikam jong ki ri ha Korea shatei lam mihngi .
Ka jingpynbna ba kongsan jong ki Captain na ka bynta ki nongtrei Sorkar
Ka jaka pule jong ka ain kolshor jong ka Hong Kong
Hato phim shem ba ka long kaba phylla ?
U myntri dewiong bad par mawshun u Pralhad Joshi u la donlang ruh ha kane ka jingpynlait paidbah .
Ia ki jaka kyntang la tip kum ki hima , ki haram ne ki mahram , bad hapoh kine ki jaka la khein ba baroh ki jingthaw ba im kim lah ban pynkhein bad la khang ia ka jingleh donbor .
3 Haba u Paul u thoh ia ka shithi jong u , ka balang ha Ephesos ka la don lypa katto katne snem .
Ngi dei , namarkata , ban pyniasoh iwei ia iwei pat lyngba ki surok bah pynpoi bor ding bad ki pipe gas bad umphniang , katba ngi dang bishar ruh ia ki lad ki lynti ban iatreilang ha ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai .
Ki paidbah ki iawan sha ka ‘ Jingpynpaw ’ U Jisu ha Cameroon Home .
Uwei u la jop ia ka ribon kaba nyngkong ha ka jingshet jingshet .
Hynrei ym shym la don ki bus .
Ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ka la jia ha ka Elaka Peddapalli .
Ka kyntien phareng love ka pyni ia ka jingmut bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki jaka shong kiba heh tam ki long ha GGDSD College Sector 32 . Ka kolej ka don 350 tylli ki jaka shong .
Ka synshar paidbah kam lah ban treikam khlem ka jingpyrshah kaba khlain bad kaba treikam bha .
Kane kam dei tang ha ri India .
U Muhammad Sultan u la shah set ha ka phatok jong ka Jylla ha Gwalior haduh shiphew snem namar ba u la iasoh bad u Shuja ha ka thma ban shimti ia ka hima .
Ka jingphla ba ngam don jingbakla kan sa rung .
Ha kajuh ka por ki jingthmu kum ki Garib Kalyan Melas ki la pynthikna ba ki soh jong ka roi ka par kin poi beit sha ki baduk khlem kano kano ka jingpynthut .
Kane ka jinglong bym don jingmut kaba kylla , kaba treikam ’ ha kawei pat ka liang ka pynjot ban pynbeit ia ka madan ban tei ia kaei kaei kaba thymmai .
Kane ka lah ban jia lyngba ki jingbam , um , ne ki kti kiba la jakhlia ne ka jingïadei para briew .
Ka Russia , France , Azerbaijan , Poland ka America , ka Ukraine , ka Uzbekistan bad ka India ki iasam ia ka burom ha kaba ki ioh 15 point .
Ngim kwah ia ka jinglong trai ia ka jaka .
La khmih lynti ba u PM Modi ruh un iadon bynta lang ha kane ka jingleit jngohkai .
3 . 2 Ka TAFCOFED ka dang shna 5 tylli ki jaka die dohkha kiba mynta ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 50 lak ha ki 5 tylli ki shnong jong ka Tamil Nadu ryngkat ka jingiarap pisa na ka NADP .
Ha ka shithi jong u , u Mr . U Putin u la ong , ka India ka don hok ban sngew sarong ia ki jingjop kiba khraw ha ka ioh ka kot , ka saian , ka teknoloji , ka kolshor bad kiwei kiwei ki bynta .
Lehse ki pyrkhat ba baroh ki long kiba bha bad ba ka dei ban long ka kam kumba ju long , la ong u Sibal .
Ia ka met jong u la lap hajan kawei ka wah da ki nongshong shnong ha Pariwan , Kulgam ha ka sngi kaba bud .
Ka jingsngewtynnad ban tied ha ki sniang kam nang duna katba nang heh ka rta .
Haba ki synran jong u ki la poi , ki la sdang ban lyngngoh namar ba u kren bad kawei ka kynthei .
Bad wat leit shajan ka jingleh be-ijot ka long shisha ka kam kaba pynjah burom . bad ka lynti kaba sniew shibun .
Lada ki rit paid ki don ia ka hok sain pyrthei kaba mar katjuh hato ka lah ban long ka ri Islam ?
La synran lang ia U Rahul Gandhi da u kyrtong myntri rangbah ka Congress u Amarinder Singh bad u Navjot Singh Sidhu uba dang shu wan rung shen.
La khang ia ki surok da ki jingkhang bad ki wire coil .
Ki la iaroh ruh ia ka jingpyniaid jong ka skul .
Ki khynnah skul jong ka skul paidbah Bhavans SL ki la pyni ia ka jingshad Rajasthani .
Ha ka por mynstep , ka jingshit ka la kiew haduh 44 degree .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingmih ha ka wbbse . org bad ka wb . ki jingmih baroh . nic. hapoh .
Palat 47 million ngut ki briew ha US ki la ioh ym duna ia kawei ka jingshah shoh .
Hynrei ym bun kiba la mon .
Uwei um donkam ban long . . .
Kane kan ai jingkyrshan ia kine ki karkhana shna tiar .
Ka phlim kaba dang wan jong ka Katrina ka dei ka Sooryavanshi ha kaba ka la iatrei lang bad u Akshay Kumar .
Kumno u Soitan u pyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
Ka jingïalang kaba kongsan jong ki jingpyni jingshai bad sur kan long ha Sultanpur Lodhi naduh ka 1 haduh ka 12 tarik u Nailur .
ha kaba kut la kem ia ka ha ka snem 1664 . Ki phareng ki la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka New York .
Hadien kata ka Janki ka la iehnoh ia u bad ka la jah noh .
Ka jingiakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H . E . U Paul Kagame U President ka Rwanda .
Ngi hap ban shim jinghikai na kane ka histori bad sdang ia ka lynnong kaba thymmai , la ong u Burnham ha ka jingiasoi .
Hato phi leit wat tang ha ki jaka kiba lyngkot da ka kali ?
Ha kane ka nuksa kyrpang , ka la pynlong ia ka Camille Manybeads Tso ban pynmih ia ka jingiathuhkhana shaphang ka kmie tymmen jong ka bad ban shna ia ka phlim samla kaba la ioh khusnam : Ha ki dienjat jong ka kynthei saw .
Ki jingjop kiba kongsan jong kane ka tnad hapoh kane ka Sorkar kaba mynta ki long kumne harum : 1 .
Ia kine ki jingthoh la shna da kaba pyndonkam ia ka Menu Editor .
Ki nongrahbor ki la phet krad noh ha kata ka por .
U Surjewala u la kam ba ka sorkar ka la thied ia ka liengsuin iapom ha ka dor kaba heh bha ban ia kaba la ia kren da ka UPA bad ka la pyllait ruh ia ka jingkular jong ka bank .
Haba ianujor bad u snem ba la dep , ki don 2,000 ngut kiba ioh pang mynta u snem .
Ka jingphla jong kine ki samla Khristan ka pynshai bha ia kawei ka jingshisha : Phim dei ban duh ia ka jinglehkai kaba bha . Pynbud ia ki jinghikai jong ka Baibl . Ka jingmutdur !
Khlem ma phi , ym don ngi .
Hadien ka jingjop jong u ha ka jingialehkai T20 World Cup ha u snem 2009 , u Amir u la shah jied ha ka kynhun test na ka bynta ka Pakistan na ka bynta ka series ha Sri Lanka .
U la pyndait ia ka dur jong ka jingthoh jong u Aatish Taseers ha ka Wikipedia .
Ka miej ophis ha ka kamra kaba don bun ki tiar ha ka
Ka rukom synshar hi jong u Kant ka pynpaw ia ka jingmut ba u nongtrei u dei ban bud ia ka jingbthah ba kyrpang namar ka mon ba thikna jong ki , ym na kano kano ka jingktah nabar .
Ki nongialehkai para ki wanphai biang da ka jingjop kaba rekod , la ai khublei .
Ka nuksa kaba saw ka dei kaba la pyni da u yaksha shynrang .
Ia u mot jong kawei ka khynnah kynthei kaba don ka dur kaba don ka jingkut jingmut la buh ha khmat u masi ba pawnam ha Wall Street , tang ha ka por kaba biang na ka bynta ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka jingpyniap jaitbynriew ka la jia ha u snem 1994 , 1995 .
Katto katne na ki jait sim kiba pawnam kiba lah ban shem hangne ​​ki long ki sim um , ki sim pelikan , ki sim heron bad ki sim flamingo .
Ka Sena ka la thombor ruh ïa u heh ka MNS u Raj Thackeray namar ba u la pynkylla rong ïa ka lama jong ka party bad kylla sha ka niam Hindutva .
Hynrei ki hynmen ki la kyntait ban siew ia ka bai lutksan .
Ka jingpynlong shipai ia ka suinbneng ka kynthup ia ka jingbuh bad jingpynroi ia ki tiar ialeh bad ki tiar shipai ha ka suinbneng .
Wat la ki don tang katto katne ki theory kiba iadei , hynrei ka dang long ka jingmaham balei ba ym don tang kawei ka jingpynwandur kaba iadei .
U la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka sain pyrthei , na ka skulbah Stockholm .
Ka jingmut jong ka ka long ban ioh um .
Ki briew ki la iohi ia ka kam jong ngi .
Hynrei , ka la dei ban jia .
Ki trai ri trai muluk ki pyndonkam ia ki kum ki jingbam .
Ki nongpynlip ding kiba la leit mar mar sha katei ka jaka , ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
" Leit shabar bad pyrshang ban shim biang ia ka jingkmen kaba don hapoh jong phi . pyrkhat ia ka jingitynnad baroh ha lade bad ha kiei kiei baroh kiba don sawdong jong phi bad to long kiba kmen ." " "
U heh ka Congress bad ka seng jong u ki la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingthung ia u Asthana kum u director ba kyrpang jong ka CBI .
Katba ki jinglong jingman ki nang sniew na ka bynta ki ri ba shathie , ki kam lehnoh ki la mih na shathie , haduh ba ki nongialam lehnoh ki la thaw ia ka kynhun kaba heh kaba la tip kum ka Southern Cross .
ka vikky kaba rit ka kyrshan ia ka h . t . m . l . buh dak
U kren shibun pyrshah ia ka jingbym lah ban ktah bad u khot ia ka ka jinglong bieit .
" " " Ki jingialehkai pyrthei , ki jingialehkai Commonwealth bad ki jingialehkai Asia ki long kiba kongsan ."
Bad ka kam ka la kut noh hangta .
Kumta , U Jehobah u la burom ia la u Khun da kaba kynthup ia u ha ki kam jingthaw bad da kaba iathuh ha kiwei pat shaphang ka bynta ba kongsan jong ki Khun jong u .
Ha kaba sdang jong ka jingïakhun kaba lai ka kali jong u ka la nang slem bad ka la pynbor ïa u ban sdang ïa ka 10 tarik ha ka Sngi U Trai .
Mynjur ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ia ka polisi pule puthi jong ka ri 2020
Ka WASA ka thied ia ka um na ka wah um kaba la pawnam bha ha Washington , kaba la pyniaid da ki shipai .
Ki briew ha ka shnong jong nga ki long kiba duk .
Ha kane ka phlim la ak da ka Meena Kumari , u Raaj Kumar , u Ashok Kumar , ka Nadira , ka D . K .
Kumba ka long mynta lah ban lap ia ka jingdon bad ka jingbun jong u khniang jingpang stet bha da kaba pyndonkam ia ka PCR kaba pynkylla ia ka por ba shisha .
Ka don ka jingdeng kaba long kum ka dohnud .
Ha kane ka pyrthei kaba sniew , ka hok ka long ka jinglong kaba kongsan bha na ka bynta kito kiba kwah ban pynsngewbha ia U Blei .
Ka India ka la jop ia ki ar tylli ki kol ba nyngkong .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingkhlad kyndit jong u nongialam ba rangbah u Gurudas Kamat ji , ka dei ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka iing ka sem Congress .
Kata ka lynti ka long ka lynti jong ka jingieit .
Hooid phi don ha ka jingmut kaba iapher .
Ynda ki arngut ki la poi khatduh ha kaba kut jong ka lynti iaid , u Bellamy u la ialam ia u Langdon lyngba ka kynhun ki jingkhang arliang kiba dang shna .
" " " Ki kam kum ban pynbha ia ka jingstet jong ka internet ha ki shnong ki thaw , ban pyniar ia ka jingpoi jong ki fiber cable ruh yn sa leh . " " "
’ Kane ka jingkular ka la nang khlain bad nang thmu ryngkat bad ka jingiashim bynta jong u ha ka seng Progressive bad u la wan ban iohi ia ka kamram jong u nongdro kum kawei ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Hynrei ka masi ba la knia ka la phet krad na iing .
8 napdeng jong ki ki dei ki nongwei .
New Delhi : U Mahesh Mangaonkar u rangïalehkai squash uba pawnam bha u la long u nongïalehkai squash ba nyngkong eh jong ka Ri India ban jop ïa ka IMET Open kaba long ka PSA World Tour Challenger 5 ha ka nongbah jong ka Slovakia ha Bratislava .
Ka por ka la iaid , hynrei ki dak ki sah .
Namar kane ka daw ka jingshongkurim jong u kam shym la neh slem .
Katba kawei pat ka sobjek jong ngi ka long tang ha ka jingkyndit kaba nyngkong .
Kumta ngi dei ban thaw lad ai kam ai jam ia ki bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Pynthikna ba phin ioh ia ka jingthiah kaba bha man ka sngi .
Ka toss kan long kaba kongsan sa shisien .
Tang namar ba phi donkam ia ka jingmap , wat nym pan ia nga ban leh ia kata .
Nga la peit ia ki 18 tylli ki hospital hikai ba pawnam jong ka US , bad ka jingiathuhkhana ka long kumjuh .
Ka longiing jong nga ka dei ka mawsiang jong nga .
Ka jingtreikam bad ka Salem kum ka jaka treikam kaba kynthup ïa ki distrik jong ka Salem , Dharmapuri , Krishnagiri , Namakkal , Erode , Coimbatore bad Tiruppur .
Ki nuksa ba kyrpang jong ki nongpule jong ka jingïadei bad ki nongpule jong ka jingïadei tamil
U Muhammad Raza Khan u rangbah ka jylla u la ai khublei ia ki paidbah ka Pakistan kiba la iashim bynta ha kane ka elekshon .
Ka jingweng noh ia ka jingkhang ka la plie lad ia ka jingkiew biang jong ka kam jngohkai pyrthei , kaba ha kaba sdang kan long hapoh ka ri namar ba ka kynhun ki dulir ka dang pynneh ia ka jingkhang rung ki briew na ki 111 tylli ki ri .
Ka jingshna jong ka ka iadei bha bad kiwei pat ki tyngshop India : ka Damru kaba suk , ka Udukai bad ka Idakka kaba stad .
U President Rajapaksa u la iathuh ha nga shaphang ka jingpyrkhat sain pyrthei kaba kynthup lang ia u halor ka jingiatylli jaitbynriew .
' Ym don kyntien kaba biang ban batai . . . '
" Kumta , na ka bynta jong ngi , ka long ka burom kaba khraw ban shah ithuh ha ki dkhot jury kiba khraw ." " "
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongkhaii drok
U khun jong ka Tusshar Kapoor u Laksshya ruh u la leit sha ka jingkhawai sngi kha jong ka Radhya Takhtani ha Juhu .
Ka Premier League ka dei ka seng ha kaba ki 16 tylli ki klob kiba long dkhot ki trei kum ki nongshim bynta .
" " " Ha Arunachal Pradesh : Ha Arunachal Pradesh la lum baroh 17, 501 tylli ki sample na ka bynta ban test COVID19 . " " "
Ka rai jong ka HC halor ka hok thep vote jong u Sehajdhari mynta ka sngi
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai , katei ka liengsuin Boeing 737 kaba la antad ba ka kit ia 165 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia 4 ngut ki khyllung khyllung ka la bthei ding tang hadien ba ka la iaid palat ia ka lynti iaid liengsuin katba ka dang hiar .
Ki kine bad ki syntiew bad ka duriaw ki mad ia ka jingkmen jong ka jingiasoh lang jong ka jingieit ne ia ka jingsuk khlem ktien kaba wan ha ka khyllipmat hadien .
Kaei ka agenda kaba don shadien jong ka ?
U President ka Bolivia u Evo Morales u sngewtynnad ban pynjngai ïalade na ka CNN .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Uzeyir Hajibeyov bad ki kyntien la shna da u myllung Ahmad Javad .
Ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem kiba la duh noh bad ki jingduwai ryngkat bad kiba mynsaw .
Ka jingpynneh ia ka jingkhia kaba biang , ka jingkiew snam , ka jingkhluit ha ka snam bad ka jingkiew shini ha ka snam .
Ka jingiakop kan long kaba eh bha .
Hadien kata ka jinglehniam sangeet la bud sa ka jaka shad kaba plie .
Mynta ka sngi ka Banas dairy ka la sdang ia ka karkhana ban pynmih ia u sohjew ha ka jingiatreilang bad ka Amul brand .
Hynrei ki Pulit ki la kem ia ki baroh .
Ha ka por lehkmen , ki briew ki kiar na kaba thied ia ki jingbam thiang bad ki mar dud .
Kiba iap ki long lai ngut marwei na Etah bad Kasganj , arngut na Barabanki , Farrukhabad bad uwei marwei na Moradabad , Budaun , Pilibhit , Mathura , Kannauj , Sambhal , Amroha , Mahoba bad Ghaziabad .
Kane ka ri ka long kaba kyrpang bha .
7 Balei U Jehobah um ju jubab mardor ia man la ka jingkyrpad jong ngi ?
Phi tip shaphang ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u ?
La tei ia ka da ki maw .
Ka jingshem jong ka India kam dei kaba kyrpang .
Ka BNP ka la kynnoh ia ka Awami League halor katei ka jingjia .
Ka jingpynbna jong ki samla jong ki Party kaba la pynkhreh hadien ba la pynlong ia ki jingiakren bad ki samla , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka imlang sahlang , kan pynleit jingmut ha ki mat kiba kongsan kum ka pule puthi , ka kam ka jam , ka jingpynkylla ia ki nongdih drok .
U la ong ba kum kine ki jingiakhih kin dang iai bteng .
" " " Ngi don palat 100 hajar haduh 200 hajar ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kiba wad kam mynta ka sngi " " la kynthoh u Mutua . "
3 Ki rukom treikam ba la pynwandur na ka bynta ka jingpeit bniah kaba treikam :
Uwei u briew u la dei ban shah knia .
U la long u president uba phra ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka jingai jingmut ia ka pyrthei jong ka Bharat , ka phlim ka pyni ia u Salman ha ki phra tylli ki dur bapher bapher naduh ka rta kaba 18 haduh 70 snem .
Ka jingpynbor ia ka rukom bishar hok .
Ngi dei ban sangeh noh ban iohi ia ka India kum kawei ka ioh ka kot .
U Inzamam u la ïaroh ruh ïa u Kohli namar ba u la pynrung ïa ka jingsngew pyrshah ha ki nongïalehkai .
Hadien ba ka jaka jong u ha Hoshiarpur ka la kylla long ka jaka ba la buh kyrpang , u Khanna um shym la iakhun satia ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 .
86 , 988 klur ka don ha ka jingkhein pisa .
Ka jingpynkiew ia ka jingkhang : Ka jinglehkai Yudh Abhyas 2017
U nongtei ba la shah ktah u la phet noh na la iing da ka jingtieng .
Hynrei kim lah ban pyndik ia ki nongleit nongwan u la ong .
" Ka India ka ieng ryngkat bad ka France ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh " " . "
La buh kyrpang ia ka na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh por .
Lai ngut na ki ki la leit sha ka jaka ba shngain .
Kane baroh ka paw shai bha ha ki jingkren bad ki jingkren jong ki nongialam bad ha ki case bad ki jingshah thombor .
Kane kam mut ban lyngngoh haba phi don tang khyndiat ban ong . bad kam mut ruh ban pyndonkam ia ka jingpynkylla kaba khlem jingmut .
Ha ka jingshisha , kam don ka rukom .
Nangta ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba dei uwei na ki nongsakhi ia katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingpynsngewtynnat ia ka khubor babha ha ka pyrthei baroh kawei bad ki soh babha kiba ka pynmih ki sakhi ia ka jingkordor kaba khraw tam jong ka jinghikai ba kynja Blei . Math .
Ka pisa kaba long Rs . 31 klur la mang na ka bynta ki kam pynïaid iew ha kane ka bynta ban pynpawnam ïa ki mar thymmai jong ka kam jngohkai pyrthei .
Mynta ïa ki nongmuna COVID ki dang ïai test ha ki 25 tylli ki jaka ha ki 15 tylli ki district jong ka jylla .
Ha ka step hadien ka jingkhynñiuh jumai , la lap ba 13 ngut ki Nongsakhi bad 2 ngut ki paralok bym pat pynbaptis ki la ïap .
Haduh ka por 9 . 30 baje mynstep , nga la leit bam ja .
" " " Nga ngeit ba don kaei kaei pat kaba don shadien jong ka jingkhot jong ki nongialehkai kriket ban sangeh treikam ."
Pyllait im ia ka Punjab na kawei pat ka jingshah pynjulor
Katkum ka jingai jingmut ba la ioh na ki 2079 ngut ki nongphone , la pynbeit ia 1815 tylli ki jingujor hapoh ka jingiatreilang bad ki kompeni bapher bapher .
Hato Phi Khublei Ia Kaei Kaba U Blei U La Leh ?
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingstad .
" " " Ngam sngewthuh ia kane ka hukum ."
Ki nongpyniaid ha ki kynhun WhatsApp shen kin sa lah ban jied lada kiwei pat ki nongiashim bynta ki lah ban pynkylla ia ka sobjek jong ka kynhun , ia ka icon jong ka bad ia ka jingbatai jong ka .
Ia ka jingleit ontep ia u la pynlong ha ka Balang Methodist ba Nyngkong jong ka Gallatin .
Ki jingjied kiba ngi leh ki batai ia ka jinglong jong ka jingim jong ngi ha ka lawei .
Ka long ka jingsahkut kaba itynnad .
Hadien kata ka la paw ha ka phlim Ka Hotel Marigold kaba bha tam .
Ki don ki jaka bapher bapher ki bym pat ktah khamtam ha ki lum Himalaya kiba lah ban shah pynjaboh bad ki lah ban duh noh ia ka jingitynnad ba kynja mariang jong ki .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.10 lak na ka bynta ban tei ia ka iing dorbar ha katei ka shnong .
Ia U Asaram la wanrah sha Ahmedabad na Jodhpur da ka liengsuin lyngba ka Mumbai .
Shuwa ban poi ki mishoneri ha ka snem 1950 la don tang uwei u nongpynbna ia ka khubor babha ha Namibia .
Ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh jong ka ka long ha u snem 2002 , da kaba sah slem ha ka jaka sah suinbneng jong ka pyrthei kum ka dkhot jong ka jingleit sha suinbneng kaba 5 .
Ki nongjop Nobel ba mynshuwa ruh ki lah ban ai kyrteng .
Ka Sensex ka khang ha ka por 37, 018. 32, la hiar da 462. 80 point
Kumno lah ban pynurlong ia kane ka jingangnud ?
Ki nongrwai ne ki nongialehkai kin don ha ka jingshai .
Ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingai jaka yn sa shim ha ka jingialang jong ka board ban wan .
kata ka long na ka bynta ki para nongrep jong nga .
Tang kumta kin sa lah ban pyniaid beit iaid ryntih ia ki kamram jong ki bad ban pynrung hok ia ki jinglap jong ka science ha ka jingtreikam jong ki .
Ha ka jingiakop jong ka ri , ki nongshna phlim ki lah ban rung ia ki phlim jong ki ha ki ar bynta kiba jrong palat 60 minit ne hapoh 60 minit .
Nga hap ban wan sha ka jingsngewthuh jingmut bad kane .
Ngam tieng shuh .
U Mr . U Patil u la kynnoh ba bun ki lad pathai khubor ki la kyrshan ïa u CM ha kata ka por u Fadnavis bad ka BJP .
Ngi hap ban sdang ia ki jingtynjuh briew .
Ka thong ka long ban pynkiew ia ki sha ka 10 000 ngut ha ka shisngi haduh ka 10 tarik u Naitung , la ong u Sudhakar .
La pynkylla lynti ia ki jaka khlaw ha ka Jylla khamtam na ka bynta ki projek Sorkar bapher bapher .
Lada kren thikna , ka dei ka mat jong ka chemistry .
La buh ban pynlong ia ka jingbishar ha u bnai ban wan .
Kaei kaba phi mut ban ong , kata ka long ?
U la sngewthuh ia ka jingbakla jong u hadien katto katne por hynrei nangta ka la long kaba la kham slem .
U Pawan Kalyan u dei u aktor , nongpynmih phlim , nongpyniaid phlim , nongthoh phlim bad u nongpynwandur phlim .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson .
Katei ka jingjia ka la jia ha KPHB colony ha Hyderabad .
Bad kata ka la pynlong ia ka Kangana ban bitar lep .
Ngam sngewthuh ia ki ain .
Ki kwah ruh ba ka Myanmar kan ai ia ki ia ka jinglong nongshong shnong bad ban pynphai biang ia ki jaka jong ki .
Hooid , haba ngi iakren ia kano kano ka dkhot , ngi dei ban shim khia ia ka jingmut jong ka .
ka jingmyntoi jong kano kano ka tnad , ophis , ïing buh mar ne kano kano ka jaka jong u nongshim khajna kaba don shabar jong ka ri India .
Ka jingpyllait im ka la sdang tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Naduh kata ka por la pyllait jamin ia ki .
Ka shithi ka la pyni ba ki seng Tamil ki shem jingeh ban teh lakam ia ka jingbitar kaba ki samla Tamil ki sngew :
Ka Alto 800 ka la sakhi ia ka jinghiar ha ka jingdie namar ka jingdie ia ka kali Renault Kwid kaba rem dor .
Ka jingkhein ia ki nongpang ba dang shitom ka hiar na ka 88 sha ka 86 : Deputy Commissioner
Bad nga la leh ia ki jingjied jong nga . . . phi pat kummo ? ?
Bad shisien ruh ngam pyrkhat ba kane ka jingdum kan jah noh .
Ki kynthei ki thep vote ki bor ia ka elekshon ha India
U la kular ruh ban wanrah biang ia ka pisa rong saw .
Hato phi tharai ba kane ka la pynlong ia ki Congress ban hap noh ?
Nalor kane la iohi ruh ia ki kali kiba ieng ha baroh arliang jong ka surok namar ba ka pakhang kali ka la bteng kumba shiteng kynta eiei .
Hynrei nga sngew ba ym donkam ban sngewtieng ia kum kine ki khubor .
Ka India ka dei ka iew kaba heh .
U Rahman u la pynthikna ia katei ka khubor da kaba pynmih ia ka dur jong ka kmie jongu ha ka twitter .
Ka la don ka seng jong ki samla pule naduh u snem 2012 .
Ka jingim kan don ka jingmut kaba thymmai pura na ka bynta jong phi .
Ki don bun ki jingong ba thok kiba iadei bad ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Katno ka stet ka jingkylla ?
Ym don ki MP kiba sngewtynnad ia kane ka mat .
" " " Nalor kata , u nongbishar ba ha khlieh duh u Evangelos Kalousis u shah set phatok namar ba u la lap ba u donkti ha ka kam bamsap bad ka jinglong kaba sniew . " " "
U kpa jong ka um don pisa bad u .
U SA Haque Alik u dei u nongpyniaid phlim , nongthoh phlim bad nongthaw jingrwai na Bangladesh .
Kane kam pher na ka jingnang ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , Robert .
U la ong ba ka ryndang jong u ka trei kum ka ryndang , hynrei ka kham khlain .
Ka la don ka jingshai kaba sniew ha ki khmat jong u .
U Langdon u la peit ia ka head , kaba ym dei ei ei hynrei ka lyngkhot nar kaba jem bad ki pad kiba rit ha man la ka tduh .
Nga iakhun namarkata ia ka elekshon kum u kyrtong shimet , la ong u Lal .
Hynrei ym shym la don u heh sorkar uba la leit jngoh ia kino kino ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um haduh mynta .
Ka plan ba la siew lypa ka la ai 1 . 5 GB ka data ha ka shisngi , ki jingkhot sur khlem jingteh , bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ha ka rukom Jeremaiah bashisha , ka la ong : Wat hapdeng ki jingmyntoi jong ka baroh kiba la pynlong ia ka ban iaid shakhmat ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingmut jingpyrkhat bad ka thma , ka pyrthei Khristan kam shym la pynshisha ia lade kum ka jingshai jong ka pyrthei .
Utei u nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki khynnah samla u la ong ba ynda ki khynnah jong ka ri India bad Pakistan kin ioh ia ka jingnang jingstad tang kumta ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan sa nangbha .
U myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad ki heh ophisar ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Namar kane kajuh ka daw ka dor jong u sohjew ruh ka la kiew .
Ha kawei pat ka liang ka rival Airtel ka ai 30GB ka data khlem jingsiew na ka bynta lai bnai sha ki nongthied postpaid jong ka , kaba lah ban ioh shwa ka 31 tarik u Risaw .
Palat 600 tylli ki kynhun jong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi bad ki tnad kit mar bad khajna la pyntreikam pyrkhing ia kane ka skhim ha kylleng ka nongbah .
Hato don mano mano ba kylli ia ka jingkylli ?
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka halor ka jingujor jong u ban pan jamin haduh ka sngi Nyngkong .
ka Tnad jong ka Bank .
lait noh tang ki shakri ba shisha jong U Blei .
Ka NCMC ba la khlieh da u Secretary ka kynhun myntri u Ajit Seth ka la iakynduh ia ki lai ngut ki heh sorkar hynnin ka sngi bad ka la iakren ia ki lad ki lynti bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la kren eiei haduh mynta .
Ki la thoh jingrwai shaphang jong ka !
Ki koidi ha ki phatok ba plie kim don ka jinglaitluid kaba pura bad la shah tang ban mih na ka jaka na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang , kum ban leit sha ka kam shabar .
Ki ascetic ki la iaid kham sha jngai . Ha kiba bun na ki , ka pyrthei bad kiei kiei baroh ki long kiba sniew ka jingkhanglad ia ka jingpyndep bashisha ba kynja mynsiem bad ka jingjan bad U Blei .
U la ong , nalor kiwei pat kiei kiei , Ym shym la don mano mano ba rung ha ka jaka jong ngi , bad ym don mano mano ruh ba la kem ia ki post jong ngi kiba don hapoh jong ngi .
Ngan pynpaw naduh kaba sdang ba ki jingkdew shaphang ka jingbym don jingmut jong u Trotsky ha ka sain hima sima kim long kiba lah ban ngeit ne kiba khia .
U Nadal U Pynshlur Ia Ka Spain Ban Pynrung Ia Ka Kyrteng QuarterFinal Ha Ka ATP Cup
Hooid ngim lah ban leh ia ki kambah bashisha kumba U Jisu u la leh .
Tang kumta ki jingiakren ki lah ban iaid shakhmat .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy S10 Lite ka shongdor T. 39, 999 ha India .
Baroh ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingshah pyniap .
Ngi la ioh ia ka jinglaitluid lyngba ka Thma Pyllaitluid .
Ka phlim Dabangg 3 kaba la pynmih da u Prabhudeva ka don ruh ka Kichcha Sudeepa , ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar kaba dang sdang ha ki bynta ba kongsan .
Hadien kata la pynkit ia u sha Chittagong Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por kumba 11 baje mynmiet .
Mynta ba la sdang ban pyndonkam ia ka ain ngin khmih lynti ia ka jingpynlong ain ia ka .
U myntri kam pohiing un ai jingkren ruh ha ka main Plenary Session jong ka Technoprom kaba dei ka jingpyni ia ka saian , teknoloji bad ki jingshem thymmai jong ka Russia kaba man la u snem .
Shuh shuh , ka rta ban sdang hapdeng ki samla ruh ka la kiew da shi snem , la batai bniah u Shri Nadda .
“Nga kwah ia u myntri rangbah ym ia u chowkidaar” ong u nongialam ka Congress u Hardik Patel hadien ba u la thep ia ka vote ha Gujarat .
" " " Ki dulir Andaman bad Nicobar ki don ha ka jingjngai kaba ialehkai bha na kiba bun ki kad lieng jong ka pyrthei " " u la ong . "
Ka 11 tarik u August ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
la thoh ruh ia ki shithi sha u PM jong ka ri India ban kyrpad ia ka jingiarap jong u .
Hynrei u la sei ia ka suloi jong u , u la shoh ia nga bad u la byrngem ban pyniap ia u hynmen jong nga haba nga la pyrshang ban pynsawa .
Ka Skill India ka ïatreilang bad ka Airbnb ban kyntiew ïa ki nongsengkam ha ka kam pdiang sngewbha
Ki China ki la knieh ia ki jaka India .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade .
Ngam lah ban leh kumta , u la bynrap .
Peit ia kane ka video kaba sngewtynnad hangne ​​:
" Ha kajuh ka por la pyni ia ka Lane ha ka sla jong ka kot khubor Time kaba la pynbna ia ka kum kawei na ki " " Whiz Kids " jong ka Hollywood ."
Ka um ba la buh bilor ym lah ban pyndonkam ban pynlip ia ka ding .
Ka long kaba dei eh ban pynpaw ba ki jingeh kiba khraw tam ha ka koit ka khiah kiba u briew u iakynduh mynta ki dei kiba iadei bad ka jingduk bad ka jingbymhok ha ka imlang sahlang , ym bad ka jingtip science kaba duna .
Ngi ju shim kam ia ki briew kiba don ka jingnang jingstad kaba khlain bha na ki jaka pule ba pawnam ne kiwei kiwei .
Kumta da ki million ki briew ki leit noh .
Kumno ka jingim jong ki ka la kylla ?
Ka jingialang kaba heh ha kaba la ai ia ki degree .
Ngi hap ban peit bniah ia kata .
Ngi don ha ka jingeh kaba khraw namar ka jingduna pisa .
Ym shym la leh eiei na ka BMC , ki pulit pyniaid kali bad ki pulit Mumbai .
Hynrei ki shkor ba shapoh jong ki ki long kiba la pynkhreh ban pdiang ia ki jingkhih na ka khyndew ne na kiwei pat ki jaka ba ki sah lyngba ka shyntur kaba shapoh bad ka shyieng kaba sawdong .
Nga dawa ba dei ban pyniap ia ki nongleh beijot .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mayor Raj Bala Malik .
Kine ki masi ki don ha ka jaka ieng kali hajan ka jingker .
Lah ban ioh ha iOS , Android bad windows .
Ka NSDL ka kylli ruh ia u number jong ka Aadhaar card jong phi namar ba ka long kaba donkam ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar .
Mar kumta hi nga la iaid sha Calcutta bad nga la leit beit beit sha Indian Museum na ka Howrah Station .
Hynrei kam dei kum ba u Aamir ne u Shah Rukh ki jied ia ki phlim kiba sniew ne kiba kham sniew .
Ka jingpynneh ia ka jinglong jong ngi kaba khuid ha khmat U Jehobah ka long shisha ka rukom im kaba bha tam . Khlem pep shen ka Paradais ha ka pyrthei kaba ki Blei ki la kular kan sa long kaba shisha .
Kawei pat ka rukom jong ka iingbishar kaba kum kane ka long hapoh ka ain jong ki iingbishar ba synshar , 1985 .
Ka iingbishar bah ka la pynskhem ruh ia ka jingpynshitom iap .
Ka ISIL kan sa shah pynjot , bad ym don mano mano ruh kiba byrngem ia ka America kin sa lait im .
Khlem artatien , u Ksuid u pyndonkam bun ki buit bad ki kam thok ha ka jingpyrshang jong u ban pynngop ia ki shakri U Jehobah . Ki jingriam ba u Soitan u la buh na ka bynta ki Khristan banyngkong
Ka India ka la khreh ban pynmih ia ka kynhun ba nyngkong jong ki dawai Coronavirus ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kine ki command kim phah ia kano kano ka data sha ka nongpynmih .
Ka jingpynjot ia une u briew , namarkata , ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingsuk jong ngi .
Katkum ka Quran ki jingngeit jong uwei u muslim ki long kiba pura tang haba u ngeit marwei ha ki hynriew tylli kiei kiei .
Ka jingbam hangne ​​ka long kaba phylla.
Hadien ba la tohkit la kem ia utei u briew bad u la kam ba u la pyniap ia ka .
Ka la jer kyrteng ruh ia u nongrwai phlim u Ganesh Acharya , u nongpynmih phlim u Samee Siddiqui bad u nongpyniaid ia ka phlim u Rakesh Sarang ha ka jingujor jong ka .
12 Kaba ar , ka proviso ka ialam ruh sha kawei pat ka jingmih kaba lehse kam shym la thmu .
Ka Urvashi Rautela ka la pynmih biang ia ka jingrwai ha ka 'Saara ' Zamana'.
Ka certificate kam iahap bad kane ka website .
Hooid , ban don ia ki nongbah kiba kham shngain bad kham khuid ka wan ha ka dor .
Ka long ha ka nongrim ka tiar peit bniah ia ka koit ka khiah kaba ngi la pynwandur .
Katkum ka website jong katei ka kompeni , ka kyrteng Asus ka mih na u Pegasus , u kulai uba don ki bniat ha ka khanatang jong ki Grik .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kano ka seng ne ki seng kiba donkti ha kine ki jingshah thombor .
Katno ka dor jong ka bai liengsuin kan long ?
Ka dang iaid lyngba ka jingkylla kaba stet .
Ka list kaba jrong bha kaba long .
La phi jied ia kano kano ka course , phi donkam ban tip ia ki jingma kiba lah ban mih na kata .
U la ong ba ka sorkar kam pynbeit tang ia ki jingeh jong ki nongrep hynrei ka trei ruh na ka bynta ka lawei kaba bha na ka bynta jong ki .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pyllait pisa T.100 klur .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U ED u la bat ia ki jaka jong u Nirav Modis kiba shong dor T.171 klur
Hynrei ka Sorkar ka i kumba ka thmu ban pynkhih ia ka rai lyngba .
Ki pulit ki la register case katkum ka jingujor .
Ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei ka pynthut ia ka jingroi jong ki jylla .
Ka Tempi jong ka Artemis ka don hajan ka nongbah Ephesos hyndai kumba 75 km shaphang shathie na ka nongbah kad lieng jong ka zmir kaba mynta , ha Turkey .
Bad kaei kaba ka dei ban leh hadien ?
Baroh arliang mamla ki kren ia ka jingshisha .
Ka kot jong ka Tamil Nadu Vision 2023 kaba la pynmih da u Myntri Rangbah ka Jylla ka ong ba , .
U Freeland u kylla long u myntri jong ki kam hapdeng ki sorkar bad u shim ruh ia ka bynta kaba kham pawnam kum u myntri rangbahduh ba shadien .
Ka kulai jong nga ka la mih baroh shisngi khlem bam ne um . bad phi tip ia ki por . '
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Sanjeev Balyan
Ka lynti kaba don hapoh ka sniehdoh kaba don ha ki sniehdoh .
Kum kine ki jingtyrwa ki pynduna shuh shuh ia ka pisa kaba don ban bei tyngka ha ka kompeni kaba iadei .
Ka la ithuh 200 tylli ki jaka bad ki jingpule ia ka jinglah ban treikam na ka bynta haduh 70 tylli ki la dep .
Hynrei ka long kaba duna
Katto katne ki Muslim ha kane ka ri ki ioh ia ka jingsngewbha na kaba pynjah burom ia kiwei pat ki Muslim bad phin tip ba kine ki jia tang ha ki Muslim kiba kham poh jait .
Watla u Kashyap u kwah ban pynmih ia ka phlim jong u hynrei ki phlim jong u hi kim shym la pynmih .
Kiba bun ki khynnah ha ka skul jong ngi ki date .
Hato u Yuri um peit bha , Tonya ?
Kane ka dei kaba la pynlong ia nga ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka Apple Inc ka la pynpaw sha ka sorkar ba ka la pynkhreh da ka jingthmu ban sdang ban shna ïa ki iPhone ha India .
Phi lah ban pynshitom ia ka jaitbynriew baroh kawei na ka bynta ki jingjia ba kyrpang da ki nongshong shnong jong ki .
Kum ka nuksa , ngi lah ban pynlong ia ki khlem da tip ban sngew pop namar ba kim leh kham bun .
Bad kata ka long ka jingsngap jar kaba khlem mon sngewbha .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la pynbna ruh ia ka kyrdan sub division jong ka Amargarh .
Hato u Gandhi u la nang kiew katba nang mih ki sngi ?
Kane ka dur ka la paw bha la katto katne bnai .
Lait noh tang hynriew ngut ym don ba wan phai na Kaer Rigor .
Mynta , ka kynhun barit , kaba don ka jingkyrmen sha bneng , bad kiwei pat ki langbrot , kiba don ka jingkyrmen sha ka pyrthei , ki pynlong ia kawei ka kynhun kaba U Jehobah u niewkor eh kum ki briew jong u .
La khmih lynti ia ka jingwan jong ki nongwan thymmai ha iing .
U Virat Kohli u don ha kawei pat ka kyrdan .
Ka la ioh ia u kham bun ban ia kata .
Ka India ka long kaba husiar bha ia ka jingshngain jong ka .
Sngewbha , ngam shym la ioh ia ka .
Dang shen ka Sorkar Haryana ka la pyntreikam ïa ka aiñ Haryana Gauvansh Sanrakshan bad Gausamvardhan kaba khang ïa ka jingpynïap masi bad khang ruh ban shalan ïa ki masi ban die sha kiwei pat ki jylla .
" U G Sparjan Kumar , Commissioner of Police ka nongbah Thiruvananthapuram u la iathuh ha ka kotkhubor ba man ka sngi " " Baroh kiba shah kem ki dei kiba don jingiadei bad ki kynhun BJP , RSS bad ki kynhun Hindu kynthup ia u Sri Rama Sena " " "
Nga sngewsih ba ngam shym la iathuh ia phi shaphang ka pyrthei .
Pynkhreh bha ia lade shwa ba phin sdang ia ka jingtrei .
La rong ia ka da ka rong lieh bad u pud uba saw .
Ki pulit ki la kylla long ki bym lah ban treikam hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , u la kynnoh .
Lait na u Salman bad u Bobby , kane ka scene kan don ruh ka Jacqueline Fernandez , u Anil Kapoor , ka Daisy Shah bad u Saqib Saleem .
Ka kyntien nongpang ha kaba sdang ka mut ‘ uba shah shitom ’ .
U KL Rahul u iakhih na ka bynta ka ri India .
Hynrei ka don ka jingma jong ka jingshaniah kaba khraw kum kane ha kane ka kam na ka bynta ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri .
Baroh saw tylli ki bynta jong ka jingthep vote la pynkut ha ka 29 tarik Risaw ha Maharashtra .
Khyndiat ngut ki nongialehkai kriket ka Sri Lanka ki la lympat ha madan ha ka jingialehkai Test kaba dang shen ha Delhi .
Ka jingialehkai IPL 2018 : Ki Kings XI Punjab , Delhi Daredevils ki kwah ban pynduh noh ia ki nongialehkai kiba lah ban leh bha.
Nangta ka la bthei da ki ummat .
Ki treikam ruh ha ka jingpynkhreh ia ki jinghikai ban iada na ka nuclear .
La pynpaw ia ka kali Volvo XC40 kaba pyndonkam da ka bording , kaba pyni ia ka jingwan jong ka Volvo ha ka liang ki kali elektrik .
Kiba kongsan tam na kum kine ki jingtei ki long , khlem artatien , ki jingjot jong ka kut bad ka iing syiem ha Kittur .
U Mohammad Azharuddin u leit ban tuklar ia ka rai jong ka HCA ban khang ia u ban iakhun elekshon .
Mynta ki don 1 540 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki district bapher bapher .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Khyndiat taiew mynshwa ka CPM ka la beh noh na ka seng ia ka Ritabrata Banerjee ka dkhot jong ka Rajya Sabbha .
Hangne ​​ki long ki jingai jingmut ba la ai da ka Komiti : 1 .
Da kata ka coke baroh , ki la long kiba la pynkhreh .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingkiew dor jong ka diesel ka dang ïai bteng
Ka dei ka duck kaba ar jong u ha ka series .
Ki bank kin donkam ban teh ia kine ki jingduna baroh lada ki kwah ban pynlong ia u nongthied ban sngewhun .
Ka ong ba ka la leit hapoh ka jingsngewsih .
Ka jingthoh jong ka la ai kyrteng Na ka Purdah sha ka Ïingdorbar : Ka Kynthei Muslim ha ka Sain pyrthei jong ka Ri India .
Da ka jingiarap jong ka register khaii pateng shabar ri lah ban pynthikna ia ka kyrdan jong u nongbei tyngka nabar ri .
Ryngkat bad kata ki don ki jingthoh ha ki liang kiba thoh POLICE ha ka rong saw ba la buh hapoh ka tank umphniang .
Hynrei ym duna ia ka lai ngut ki nongialehkai ki don ha ka snem kaba hynniew jong ka jingtreikam jong ki bad ka jingmyntoi ka dang lait na ki .
Ki kpa kiba don ka jingieit naduh ka dohnud ia U Blei ki lah ban ai ia ki khun jong ki ia ka pateng kaba kordor tam ka jingiadei kaba jan bad U Kpa jong ki uba ha bneng .
U tip ba nga leit shano shano .
Kaba donkam eh ban ioh ia kane ka kyrdan bad ban pyndep ia ka jingim briew nalor ka jingim kaba suk ka long ka jinglah ban ioh ia ka iing kaba biang .
Ka steshon rel Kulpi ka don ha ka lain SealdahNamkhana jong ka lynti rel jong ka Kolkata .
" Nga kyrpad ia ki paidbah ka ri India ba kin long kiba iatylli bad kiba husiar da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
" " " Nga la leit sha Pakistan khnang ba ngan ioh ban leit jngoh ia ka Nankana Sahib Gurdwara ."
" " " Ka long kaba man ka por ."
Ka pynthut ia ka kam pynroi bad baroh phi tip shaphang jong ka .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u pyndeng ia ka Tricolor ha skul ha Kerala
Ka ICC ka pynkylla ia ka kyndon super over na ka bynta baroh ki jingjia ba kongsan jong ka
Lym kumta ngin sa poi lashai .
Uwei pat u MP ka party u Vinay Sahasrabuddhe u la pynpaw ia ki katto katne ki jingthmu jong ka sorkar na ka bynta ka bha ka miat jong u paidbah riew paidbah .
Ha kane ka kynti ha ka elekshon Parliament ngi la iohi ia ka jingbun tam ki nongthep vote bad ka jingbun tam ki nongmihkhmat jong ki kynthei naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
U la ong ba ka Medical College kan ai ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia ki paidbah .
Ka jaka ba la jied hapoh ka khlaw kaba don shaphang shathie jong ki lum Amber ka long kaba rben bha bad kam shym la shah pynsniew ha kano kano ka jingtei kaba mynshuwa .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Muthuraman , u R . S . U Manohar, u Chandrakantha, u Rajasri ha ki bynta ba kongsan.
Bad nangta ka la wan ka jingjia jong u kulai .
Ka jingwad bniah jong ngi ka lah ban ai shibun ki jingtip kiba sngewtynnad .
Ka Xiaomi Mi A2 ka la pynkhreh ban pynmih ha India ha ka 8 tarik u August .
Kane ka dei ka jingkhmih lynti kaba jop shibun . Ka Jingtip Khambha ia U Nongthaw .
" " " Namar kine ki eriong , 13 percent na ka jinglah jong ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka US ka la khang noh , " " u la ong . "
" Ka pyrthei phlim kan duh noh ia ka jinglaitluid lada don ki jingdawa ba u aktor u dei ban leh tang kumne bad ha ki katto katne ki bynta " " ong u Sarathkumar .
Ka dak sangeh kaba don sticker jong ki mrad kiba bam ha ka .
Ki kyrtong ki dei ban rah ia ki kot ki sla bad ki kot ki sla ba tynrai jong ki ha ka por ba ki leh ia ka jinglong jong ki .
Katto katne ngut ki nongthoh ki la kdew ia ki jingiasyriem ha ka rukom shna hapdeng ka jingiathuhkhana jong u Xenu bad ka khanatang jong ka niam gnostic .
Ka kynhun myntri ka iakren halor ka mat pisa rong saw
Ar haduh lai tylli , bad wat saw tylli ki khun la ri man la u snem .
Ia ka sngi Hindi pyrthei la rakhe na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien Hindi ha ka pyrthei baroh kawei .
U kpa jong ka u dei u nongniah liengsuiñ barim jong u president ka Iraq bad kumjuh ruh u khlieh jong ka tnad liengsuiñ jong ki paidbah jong ka Iraq .
Ki dur jong u Tom Cruise kum u Colonel Von Stauffenberg kiba la paw ha ka por ba ring dur ki la shah rkhie bein bha .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki don katto katne ki jingpynkylla kiba la shim da ka Sorkar ban pynsuk ia ki nongshim penshon .
Kiba bun ki rangbah ialehkai ki don shabar bad u Robb , hynrei nga lah ban lum 200 ngut ki rangbah kiba donburom .
Une u khun shlur jong ka ri India u dei hok ban ioh ia ka jingai khublei na baroh ki nong India .
Ym shym la don kano kano ka jingbamsap ha ka jingthied mar .
Ka jingkylla ha ka rong , khamtam eh ka jingkiew ka jingsma , ryngkat bad ka jingsma bad ka jingkiew ka jingkwah ban mih snam , ka pyni ia ka jingsma kaba lah ban dei namar ka jinglum lang jong ki khniang jingpang .
Namar ka jingsngewrit , ki blei ki la pynkylla ia ki baroh arngut sha ki sim halcyon .
Baroh ki samla pule na ki skulbah ba la ithuh ki lah ban apply na ka bynta kane ka prokram .
ISLAMABAD Ka Pakistan bad ka Russia ki la iasoi ia ka jingiateh ban ailad ia ki shipai Pakistan ban ioh jinghikai ha ki jaka ai jinghikai shipai jong ka Russia , ka sienjam kaba thmu ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ki ha ka liang ka jingiada ri .
Kham mynshwa , u ophisar ba rangbah jong ka IAS u Ashok Khemka u la hukum ban weng noh ia ka jingiateh jaka da kaba ong ba ka long kaba beain .
Hynrei ngam lah ban ong kaei ka ban jia ha ki por ban wan , u la bynrap .
U la dei ban sumar ia ki sniang .
Ka jingiakhih jong ki bank ban pyrshah ia ka jingpyniasoh ha ka 26 tarik u Dec
Man la ka sngi kiei kiei ki nang kiew .
Ngi la shim ia ka jingpeit ia ki katto katne na ki :
La register case pyrshah ia kitei ki arngut .
Hynrei kaba sngewsih ban ong ba ka jingbym shimkhia jong ki kmie kam dei kaba khlem ju iohsngew khamtam ha kine ki por kiba eh .
" Haba kren ha ka jingleit jngoh jong u dang shen ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa ryngkat bad ka tnga jong u ka Meghan Markle , u la ong : " " Ngi dei ki para ."
Kumta shim por ban pule ia kane ka jubab hangne ​​.
Ka jingialehkai World T20 hapdeng ka India pyrshah ia ka Pakistan kaba dei ban long ha Dharamsala ha ka 19 tarik u Risaw , la pynkynriah noh sha Eden Gardens ha Kolkata .
Hapoh ki kyndon jong ka ain jong ki nongtrei ain jong ka snem 1865 la ai ia ki kot pynshisha sha ki briew kiba la tbit ban trei kum ki nongmudui , ki nongmudui ne ki nongshim khajna .
Ha ka 22 tarik u Risaw , ka longiing ka la ioh ban ioh sa kawei pat ka kaiphod kaba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingshah thngan jong u Alaa : .
Ka treikam ha ka iOS 12 bad ka wan ryngkat bad ka jingpynbiang khlem wire bad ka treikam bad ki jingpynbiang Qi .
Hynrei ym shym la shim ia ki kam pynroi haduh mynta .
" U la ong ba la shim ia ki sienjam na ka bynta ki " " jingpynshitom kiba tyngeh " " pyrshah ia ki nongleh kam sniew . "
Ym don ba la mynsaw . la ong uwei u para marjan .
Ha ka por lyiur , la ju pynlong ia ka jingialehkai phutbol ha ka skul jong u .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lum ia ki dur CCTV .
Wat la katta ruh ym dei ban klet ba ki nongpang kiwei pat ki bym dei ki Nongsakhi U Jehobah bunsien ki jied ban ym bud ïa ki jingai jingmut jong ki doktor jong ki .
Ha kaba kut jong ka sngi ki arngut ki nongpeit dor ba kongsan jong nga bad arngut ki nongpeit ia ka jingiada ki la khot ia nga , da kaba rah ar tylli ki envelope .
Kumjuh ruh kito kiba iaishah bad U Jehobah mynta ki sngewskhem ia ka jingmih kaba suk . U Jakob 5 : 11 .
Ka jingsiew baroh kaba la bei tyngka sha kine ki 30 tylli ki kompeni ryngkat bad ka pisa ba ki bank ki la weng noh haduh mynta ka long palat 50,000 klur tyngka .
Ki khynnah rit jong kane ka pisa kin shim khyndiat ka jingsngewtynnat ha ki jingpule .
" " " Kaba kongsan eh ka long ba baroh ki i kumba ki long kiba itynnad bha ."
U nongbishar Basu Dev Roy jong ka Dhakas u la buh ia ka 13 tarik u Lber kum ka tarik kaba bud ban bishar ia ki sakhi kiba dang sah .
Kumno phi leh ia ka jingpynroi samla ?
Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u briew Khristan ha kawei ka ri ha Mihngi .
Hooid nga lah ban pynlong ia ka .
Ïa kane ka kynhun na China la ïalam da u heh shipai jong ka South Xinjiang u Major General Liu Lin .
Ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi ka kynthup ia ka jingkyrkhu ban ioh ia ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei bad ka jingsngewthuh kaba shai ia ka jingshisha shaphang jong u bad ki jingthmu jong u .
Namar ki daw ba u Nongbishar um shym la batai la weng noh ia ki kyrteng jong ki katto katne ki sakhi kiba kongsan .
Ha ka jingïalang , ka por jong ka jingïalehkai kriket ka long 100 over ryngkat bad ka jingsangeh sha .
Kaei kaba jia ia ki cell waxy ? La lum mardor ia ki , bad la pyndonkam biang ia ki tiar .
Hynrei kam shym la leh kumta namar ki daw kiba shai .
La pynmih ia ka Green Highways Policy ba kyrpang 2015 na ka bynta ban pynlong ia ki surok bah kiba jyrngam bad la shim ia ka polisi treikam ban pynkylla ia ki bos diesel sha ki bos elektrik .
Phi lah ban jop kum u kmie u kpa uba marwei .
Ka long kaba bha ban ialam lang ia baroh ha ka iing ka sem .
Ka spah ne ki khun jong ki kim dei ban pynshoi ia phi . U Blei u kwah ban pynshitom ia ki lyngba kine kiei kiei ha kane ka jingim khnang ba kin iap kum ki bym ngeit .
Katba u Raut u dang bteng ban kynthoh jur ïa ka BJP , u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka jingïakynduh kan kut noh shen bad kan mih ka sorkar kaba thymmai .
Ym tang ba kan pynshlur ia ka jingshna UAV ha ka ri hynrei kan ailad ruh ia ki shipai ban bishar bniah ia ki jinglah kiba don ha ka pyrthei .
Ha ka sien kaba khatduh ba ngi la ialehkai pyrshah ia ka Spain , nga la sngewtynnad shibun ban ialehkai bad u .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka iathuh ba lai tylli ki kynhun pulit ki la iadon bynta ha katei ka jingkhynra .
Ki kmie ki kpa ha Australia ki nang bun kiba iehnoh ia ki khynnah rit marwei ha iing ban sumar ia lade katba ki kmie ki kpa ki dang shongthait na ka kam ne ki dang iadon bynta ha kiwei pat ki kam .
Ka jingbatai kaba ar ka long ba kane ka jingpher ka dei ka jingmih na ki jingpynkylla bunsien jong ka jingkem na ki mouflon khlaw , kaba iadei dur bad ka jingroi ba la tip jong kiwei pat ki mrad .
Ka burom briew ka long kaba kongsan na ka bynta ki kynthei kumba long na ka bynta ki shynrang .
Kane ka la pynlong ia ka jinghap jong ka sorkar Kamal Nath .
Ha ka snem 1865 u la pynrung ia ka jingmut jong ka entropy .
Ka shyieng biceps ka trei kum ka jingpynkylla ia ka bynta ba shalor .
Katto katne na ki ktien ba la kren bha ki long ka Hindi bad ki ktien Pahari bapher bapher .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la bynrap ba kito kiba donkti bad kiba donkti ha katei ka jingpyniap kin shah pynshitom .
Ki myllung Sufi Muslim ruh ki la iasnohkti lang ha kane ka jingpyrshang jong ki Vaishnava .
" " " Ka jingdawa jong ngi ka long ban pynsangeh noh ia ka CAA bad ban pynsangeh noh syndon ia ka NRC . "
Ki la buh ia ka synduk U Trai halor kata ka kali bad ia ka synduk kaba don ki miaw ksiar bad ki dur jong ki jingpang sniehdoh jong ki .
Ki share ha ka Bajaj Finance ki la kut ha ka sngi kaba kiew bha wat hapdeng ka jinghiar kaba 19 percent ha ka jingmih kaba pura .
Hynrei lada u leh bakla dei ban pynshitom ia u .
Kawei pa kawei ka niam ka la iashim bynta ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
U la ieng ha ka jingshah kynnoh ba u dei u nongpynmih ia ka jingshah rahbor jong u nongthoh khubor jong ka Wall Street Journal u Daniel Pearl uba la jah na Karachi ha ka 23 tarik Jymmang katba u dang pyrshang ban iakynduh bad ki kynhun lehnoh Islam .
La pynlong ia ka jingiakop shad bad dro dur na ka bynta ki khynnah bad shna rangoli na ka bynta ki kynthei .
U la iehnoh ia ka tnga bad arngut ki khun .
Hato phi tharai ba Im bha ? Kumba ka nongthoh ka Lynda Madaras ka kdew , haba ngi dang samla , ka jingsngew ieid ne jingsngew shongkha shongman ka lah ban long kaba jur bha .
Ka CBI kaba la shimti ia ka jingtohkit halor ka jingshah tynrah kali bad kumjuh ruh ia ki kam leh beijot ka la pynngat ia ki 10 ngut ki briew kynthup ia u nongthaw ain jong ka BJP u Kuldeep Singh Sengar halor ka jingpyniap briew .
Ka Hosa kaba sah ha Brazil bad kaba ka para jong ka ka la pang ba shitom , ka ong , Ka long ka jingjia kaba eh bha ban iohi ia u briew uba phi ieit eh ba u mad ia ka jingjynjar kaba man ka por .
Ka Central Provincial Council ha Kandy ka la pynkylla kyrteng ia ka madan ialehkai kriket kaba don ha Pallekele ha ka kyrteng jong u Muttiah Muralitharan .
Ka la pynsngewsih wat ban iohsngew ia kata .
Da kaba ithuh ia ka jinglong ba jylliew jong ki katto katne ki kam runar , ki tnad tohkit ki lah ban donkam ia ka por kaba kham bun ban tohkit , bad kumta , ka long kaba donkam ba ka jingbishar bniah kan long ha ki iingbishar .
" Ka " " jingtip shaphang ka jingiada na ki jingpang " " ka pyni ia ki jingmih na baroh ki jingpule science ba la pynmih shaphang ki dawai iada na ki jingpang , ha ki briew bad ha ki mrad . "
La buh ia ki ha ka jaka sumar kyrpang jong kawei ka hospital ha Kochi .
Hyderabad : Kawei pat ka jingjia jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka kynthei TDP ka la paw pyrthei .
U nongshim pisa u la ujor katkum ka kyndon 138 jong ka aiñ jong ki tiar ba lah ban ïakren .
Ka ktien Hindu kam paw ha ka jingthoh hyndai kum ki Vedas bad ki Purana .
Ki nongshah pyniap ki la shah pynshitom bein ha ka met , la pyniap bein ia ki kham bunsien da ki jingshah shoh bayonet khlem da khein snep .
U Chopra u la lyngngoh ruh hato u Sharma un jin da la jop ia ka nam lahduh jong ka IPL lada u ialam ia ka RCB ha ka jaka jong u Kohli .
" Kane kam long kaba sngewtynnad satia ." " "
Une u aktor un sa paw ryngkat bad u Akshay Kumar , Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh ha kane ka phlim .
Ki dei ki hima ba khatduh jong ka ri Ijipt hyndai .
Ka jinglut ka long T.1,300 klur .
Kumjuh ruh ki mar rep na ka bynta ki karkhana ki wan na kano kano ka jaka lyngba ka duriaw .
" Ka kyntien kaba suk " " ka jingpynbthei shkor " " ka ju thew ia ka jingpynbthei ia ka shkor , katba ia ki jingpynbthei ha ka bynta ba shalor jong ka shkor ba shabar la ju khot kum " " jingpynbthei shkor " " . "
Tang 600 ngut ki nongthep vote .
Ka jingpyntreikam ia ka prokram jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat jong ka ri
Ia kiwei pat ki nongiashim bynta la ai khusnam pyntngen .
Ki nongialam jong ka Syndicate ki long kiba sngur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki shaphang ka ioh ka kot .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat kiba ki riew shemphang kin pynksan :
Aadhaar : Pynmih jingpynbna ka UIDAI sha ki 127 ngut ki briew ha Hyderabad , ong ba kam don jingiadei eiei bad ka jinglong nongshong shnong .
Ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka jingthung kam : 1 .
Ka jingsngew jong u ka long kumjuh , ka mynsiem ka long kumjuh . Ka met jong u kam shym la kyrshan ia u hynrei lah ban iohi ia ka jingpynbeit ban ieng kaba don hangta ha ki snam jong u .
U hynmen marwei jong u uba sniew u Athreya u pyrshang ban shim ia ka watch bad u pyniap ia ka Priya ha ka jingleh jong u .
U Kamini Kumar Dutta u nongïasaid aiñ ba pawnam ha ka Comilla bar u la long u nongpynïaid ba kongsan , u nongbei tyngka bad u nongthoh jingmut jong ka Samiti .
" " " Kat kum ka khein sngi Bengali ia ka sngi bakhatduh jong u bnai Chaitra ha ka aiom lyiur la khot ka Chaitrikiti . " " " .
U Shiva u la trei sha ka Yoga , kaba mut ba um shym la trei tang sha ka jinglong ba pura , hynrei sha ka jinglong bym don pud .
Ha ka por ba u long myntri rangbah duh u Conte bad u myntri kam poh iing jong u u Matteo Salvini ki la pynmih ia ki polisi kiba kham pyrkhing ha kaba iadei bad ka jingwan buhai shnong bad ka jingpahara paidbah .
La kem ia u namar ba u don palat 92 hajar tyngka ka pisa thok .
La kha ia U Naidu ha Chavatapalem ha Nellore district jong ka Andhra Pradesh .
Namar ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei , ki nongbei tyngka ki iohi ia ka kabu kaba khlem da lah ban ianujor hangne ​​, la ong ka khubor .
Ki jingkdew shaphang ka jingtrei jong u Walter Burley Griffin ki paw shai ha kaba ki jaka sah ne ki phyllaw kiba heh ki kylla long ka pdeng jong ka iing .
Ha ka 3 tarik u Iaiong , u Obama u la ioh ia ki dkhot kiba biang bha na ka bynta ka jingjied .
La khmih lynti ba yn pynmih ia ka jingpynbna kaba thikna ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong uwei pat u heh sorkar .
Kane ka smartphone ka don 1GB ka RAM bad 8GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ha ki briew kine ki jinglong ba sngewthuh ki long shi bynta jong ka sniehdoh jong ka khmat .
" " " Ym lah ban don lano lano ruh ka jingpynbeit shipai ia kane ka jingeh . " " "
Kine ki sim rit kiba phylla kumba ka paw ki iohthiah wat katba ki dang her ha ka liengsuin ! La shna ban her
Ia ka rukom thep kyrteng la bishar bniah da u nongpeit ia ka elekshon u Sachindra Pratap Singh , u ophisar elekshon jong ka District bad u Collector u Amay Kumar .
4 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ia ka bus tourist hajan ki Giza Pyramids jong ka Egypt
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka Yashoda kaba dei ka nongpang sniehdoh ka dang shah rah sha ka Kozhikode Medical College na Kannur AKG Hospital .
Hato ki briew jong kane ka ri ki long kiba naive kumta ?
Kumta to peit shwa bad u doktor jong ka sniehdoh jong phi .
" " " Nga kyrpad ia baroh ban kiar na kaba leit jingleit bad ban sah ha ki nongbah kiba phi don , tang katto katne sngi ."
Ka Khant ka dei ka shnong kaba rit ha ka thain Khamanon jong ka Fatehgarh Sahib ha Punjab , India .
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ha kane ka quarter ba la bishar bniah ka la kiew da 13 percent sha ka T.1, 24,956 klur pyrshah ia ka T.1,10,466 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U don ruh ha ka jingshah set phatok ha kawei pat ka mukotduma ba la rejistar da ka CBI ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Hadien u la leit rieh ha ka ophis jong u .
Kan don ka khusnam man of the match na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai nalor ka khusnam ia u nongialehkai ba tbit tam , u nongialehkai ba tbit tam bad u nongialehkai ba tbit tam jong ka lympung .
Hadien kane u myntri u la sam khusnam sha ki samla pule bad kiwei kiwei kiba la nang bha ha ki kam bapher bapher .
Ha kane ka sngi la ïashimbynta da u Honorary President ka YSRCP u YS Vijayamma , YS Sharmila , ki nongïalam ba rangbah jong ka YSRCP u ma Ummareddy Venkateswarlu , u Vijayasai Reddy , u Parthasarathy bad kiwei kiwei ki nongïalam .
Ka Sorkar ka la khmih lynti ba kan ym lah ban bat ia ka por ba la buh ha ka 31 tarik u Risaw 2001 .
Apr 2015 : U myntri bar ri ha kata ka por u ong ba ki jingiakren ba bniah ki dang iaid hapdeng ka Dassault , ka MoD bad ka HAL .
U Mritry Rogozin , myntri rangbah duh jong ka Russia u la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Ri Narendra Modi mynta ka janmiet .
Kum ka nuksa , ia u Khristan uba khlem kam lah ban tyrwa ia ka kam kaba donkam eh .
Ka sorkar Captain Amarinder Singh ka la thaw ia ka komishon ba la khlieh da u Justice Ranjit Singh na ka bynta ban tohkit bniah ia kane ka kam .
ka jinglah , ki Roman kim ju pyrshang ban jop ia ka India ne Scandinavia , ki Persia .
Ki don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Ki MP ki don ha Delhi kumta ki la pynlong jingialang .
Ka Mumbai ka ioh ia ka semifinal .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki pynlong ia ka jingpyni ha Singapore .
U Sukhdev Singh Sirsa u la shah jied biang kum u president jong ka Punjabi Sahit Akademi sa shisien .
U Bakshi Ghulam Mohammad u la don ryngkat bad nga hynnin ka sngi baroh kawei ka sngi.
U Jisu u la ong ha ka, Ngam shym la ong ia me ba lada me ngeit men iohi ia ka burom U Blei ?
U la ong ba dei ha ka por ba long Myntri Rangbahduh u Atal Behari Vajpayee ba la ai pisa ar klur tyngka sha ka Trust ban pynkhlain shuh shuh ia ki kam jong ka .
Pyllait paidbah ia ka teaser jong ka Kalank : Ki khlur ki ia lum lang na ka bynta ka jingrwai ba heh jong u Karan Johar
Ha Yemen , ka jinglong jingman jong ki briew ka nang sniew .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram .
Ki lum ia ki plastic bad ki bilor ba la bret da ki nongjngohkai pyrthei bad ki thep ia ki ha ki thliew .
Ban pynim ia ka jingim jong u , ka jingshah sumar ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka la thung ruh ha ka sien kaba nyngkong lai ngut ki kynthei MP kum ki whip jong ka na ka bynta ki kynthei nongmihkhmat .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vishnuvardhan , ka Sonakshi bad ka Surabhi ha ki bynta ba kongsan .
" Ka kyrteng Iran ka mut " " Ka Ri jong ki Aryan " " .
Ka Vodafone ka ai 25GB ka data ryngkat bad ka jingkhot khlem pud ha ka dor Rs 786 .
Iehnoh ia u ban wanrah ia ki nongbud jong u , ki para jong ngi , ban pyndonkam , sha Madina .
Ki jingmyntoi jong kane ka rukom siew khajna kaba thymmai ki long kiba pher bapher .
U la long u myntri rit ha ka sorkar Vajpayee bad u Modi .
kaba ka mynsiem jong nga ka dang wad . hynrei ngam shym la shem . Uwei u briew napdeng ki hajar nga la shem . hynrei ngam shym la shem ia ka kynthei napdeng kita baroh .
Na ka bynta kiba bun ki nong India khamtam kito ki longïing kiba kamai na ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki bynta ki bym long riti , ka ram pyrshah ïa ka ksiar ka long ka lad ba kongsan eh ban ïoh ram .
Kim shym la tuklar ban pynsangeh ia ka jingshah thombor , la ong u Ghosh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav , u myntri rangbah ka Jylla un dang bteng ban bat ia ka kam kum u SP president ka jylla , la ong u nongaiktien jong u SP u Rajendra Chaudhury .
Ha kaba iadei bad ki karkhana rit bad ki karkhana rit , ki ram ba la pynkylla dor la dep pyniadei bad ki jingthew ba shabar .
U Jisu pat u la kren shai ba ka jingai kaba pynsngewbha ia U Blei kam dei tang ka jingai sngewbha sha kiba duk .
Ki Muslim kiba iaid sawdong ia ka Kaba ha ka por Haj .
Baroh ki lyoh kiba lieh jong ki khnai ki shu byrngem sawdong .
Pynbeit ia baroh ki nar elektrik ha ki kynroh ym ha ki lynti iaid kjat .
Ki nongialehkai ki pyniap ia kiba bun ki nongthmu hapoh ka hotel kum u John Wick da kaba pyndonkam ia ki tiar ialeh kiba bun jait .
Ia kane ka jinglong lah ban iohi kham bha hapoh ka jingtap pynheh .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong ka Sunny Leone .
Uba ha khlieh duh u la buh ia la ka kti kaba shai halor ka khiew briew ba la jied jong ka Jingshai bad ka Bor ba phylla jong u bad u Ananda .
U kpa jong u u dei u Kshudiram bad ka kmie jong u ka dei ka Chandramani .
U nongñiah traktor u la lait phet na katei ka jaka .
Ki heh ophisar jong ka tnad ruh ki la don lang .
Kane ka dei ka jaka ba itynnad jong ka iing , ong u Daiku san , bad ki dieng bad ki jingtrei kiba bha tam ki leit shapoh jong ka .
Khlem pep ki briew kin sa ïoh ïa kum kine ki jinglong ha ka pyrthei baroh kawei . Ki briew kiba kohnguh kin ym tieng shuh ia ki eriong kiba pynjot , ki umsaw , ki jingshlei um , ki jingkyrduh um , ne kino kino kiwei pat ki jingjia ba sngewsih .
Hooid , ki kwah ba ki khun jong ki kin leh bha ha skul bad kin nang ia ki jingtbit kiba donkam ban pynneh pynsah ia lade ha ki sngi ki ban wan .
Kane kan iarap ruh ha kaba pynmih kam bad pynroi ia ki kam ba kyrpang ha ri India .
Ha kane ka por ngi dei ban long kiba treikam , u la ong .
Kiwei pat ki plastic kiba la shna ne ha ka dur jong ki sla , la pyndonkam ha ka jaka jong ka jain jain bad ka jingdeng jain lyngkhot .
U President Ram Nath Kovind u la long uwei na kiba nyngkong eh ban ai khublei ia u myntri rangbahduh .
Ka jingïalang kaba man la u snem jong ka Gates Foundations kaba pynleit jingmut halor ka jingbym ïaryngkat ha ka pyrthei ha ka 24 bad 25 tarik u Naiwieng ka ïahap bad ka jingïalang bah jong ka UN .
" Ka Canada kan don beit ban iada ia ka hok ban iakhih da kaba suk ." " "
Nalor kata , ki jaka bam stet ki ai ia ki tiar ialehkai ha ki jingbam jong ki khynnah , kaba iarap ban pynsngewtynnat ia ki khynnah ban thied ia ki jingbam ba stet .
Kum ka nuksa , ka jingbitar ka lah ban pynmih jingmyntoi lada ka pynkhlain ia ka jingkut jingmut jong u briew ban jop ia ki katto katne ki jingeh ne ki jingeh . Kumba la pyni da ka jingthoh haneng , ka jingbitar ruh ka don ka liang kaba dum .
Ki don kumba 15 lak tylli ki kompeni kiba la pynrung kyrteng ha India bad tang 6 lak tylli ki kompeni ki ai ia ka jingkhein jingdiah jong ki man la u snem .
Hato u la leit sha ka sorkar ?
Ka jingphylla jong ka jingstad ba la kha
U Inspector jong ki pulit ka Madhav Nagar u Mahendra Singh Parmar u la ong ba haduh mynta ym pat shym la kem ia utei u briew .
Ka jingkitkhlieh ruh ka dei ban long kaba la pynbeit .
Ar tylli na ki la seng ha Numidia , shadien jong ki jaka harud duriaw ba la synshar da ka Carthage .
Kiwei pat ki la pynbna ba ym lah ban pynrem ia ka PSOE da kaba pynshong nongrim ha kum kane ka jingiakhih .
Wat hapdeng ki jingbthah jong ki iingbishar ym shym la leh ei ei .
Ngim nym phah iano iano ruh ban iap .
Ia kine ki jingkhang la pynjari hadien ka jingiap jong lai ngut ki briew ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkynnoh ba la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei da u shipai ha ka sor Handwara ha ka sngi Balang .
U Myntri u la ong ba la iasoi ia ki MoU bad ki katto katne ki Zonal Railways , ha kaba la buh shai ia ki thong ba lah ban khein halor ki jingthew jong ka jingtreikam .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 3000mAh .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap shaphang katei ka jingjia .
Ka bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek surok bah ha West Bengal .
Ka kamram kaba nyngkong eh jong ngi ka long ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh .
Ym shym la don ba shah kem ha kane ka mukotduma ruh .
Phi lah ban install ia ka PhonePe app na google play store .
Ka Waikhom Suraj Lata Devi ka kapten barim jong ka hockey kynthei ka India ka la mudui da ka ejahar sha ki pulit halor ka jingshah thombor ha iing ha sem , ka jingshah thombor ha ka met bad ka jingshah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat jong u lok jong ka , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong ban long kiba la jngai bad ha kaba kut ban shaniah pura ha kiwei pat ka lah ban mih .
Ki jingkylli jong u Paul ki pynlong ia ki nongpule jong u ban sngewthuh ia ka jingjylliew jong ka spah bad jingstad bad jingtip jong U Blei . Ka Rom .
Ka don palat 10 million ngut ki dkhot ha Pakistan bad shabar ri , ka kam ba ka dei ka seng kaba heh tam ha Pakistan katkum ka jingbun ki dkhot .
Kane ka kynthup ia ki distrik jong ka Howrah bad Hooghly , bad ki pargana ba shatei bad shathie 24 tylli .
Ha ka 10 tarik Naiwieng 2016 u Stephen Curry u la shah jied kum u nongialehkai ba kordor tam ha ka NBA ha ka sien kaba ar lynter .
Ka UN kaba peit ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang . . .
" " " Kumjuh ruh ka Tnad ka dang iaid shakhmat ban pynwandur ia ki Ultra Mega Renewable Energy Park ban weng ia ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingai jaka . " " "
Tang ha ka spah snem kaba 20 jong ngi ki thma ki la pyniap palat 100 million ngut ki briew .
Ka nongthoh ryngkat bad ka aktres ka Alia Bhatt ka la pynpaw ia ka dur jong ka Lady Sita kum ka nongialehkai ba khlem tieng lyngba ka jingpyni ia ka kot kaba kyrpang .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah ha kane ka bynta .
Hynrei ym don ei ei kaba la kylla naduh kata ka por .
Ka thong jong ngi ka long ban ai hok ia ki kynthei .
Ka kot ka la pynroi ia ka jingshah jied bad ka jingburom kaba khraw jong ka , kaba la pynskhem ia ka kyrdan jong ka kum ka myllung ba pawnam jong ka por Victoria .
Ka jingthaw ia ka bor pyntreikam ia ka jingiateh bording : Ka CERC bad ki SERC kim don bor ban pyntreikam ia ki hukum jong ki kum ka hukum jong ka iingbishar paidbah .
La shna bad thaw da arngut ki samla kiba ieid kriket , u Samir Shah bad u Harshal Shah , ki don hangne ​​ban pynkylla dur ia ka jingmut bad jingtreikam jong ki lyngkhot kriket baroh kawei .
Ia kane ka skhim yn tip kum ka Plan Bei tyngka ba kyrpang .
Ki gram ki pyndam noh , bad ngi sah sa tang 42, 200 miligram , em ?
Ia ka jingrwai la thaw da u Justin Prabhakaran .
Kumta baroh ki sultan thymmai ki wad ia ki jingkyrkhu jong ki da kaba leit jngoh shimet ia ki khanka jong ki .
Ka khajna marpoh khyndew na ki jaka pule ba pynlut pisa hi :
Ka Kerala ka la iathuh ba ki don 13ngut kiba iap , katba ha Punjab, ki don sa 8ngut kiba iap.
Ki pulit ki la ïathuh ba ki nongïakhih Jamaat ki la leh ïa ki kam pyntriem ha Sundarganj hadien ba la pynmih ïa ka rai ICT pyrshah ïa u Delwar Hossain Sayeedi ha ka 28 tarik u Risaw 2013 .
Ki nongiasaid ain kiba la mih na ka bynta ka sorkar Kerala ki la kynthoh ruh ba ka la bei tyngka palat T.140 klur ha katei ka kad liengsuin bad ba ia katei ka kad liengsuin la tei ha ka jaka jong ka sorkar .
Ka kot ka buh ia ka phang pdeng kaba pyniapher ia ka ain sain pyrthei ba kongsan , ka rukom treikam , ki rukom treikam , ki bor , bad ki kamram jong ki tnad sorkar bad ka buh ia ki hok ba kongsan , ki nongrim ba bthah , bad ki kamram jong ki nongshong shnong .
Lai ne saw ngut ki samla ki la hap ban leit rah sha hospital .
Wat nym jied ia nga kaba khatduh 3 .
Hynrei mynta , ka kwah ban pynleit jingmut ha ka kam ak phlim .
Ka Isabel ka ong : Namar ba ka shnong kaba ngi la leit sah ka long kaba rit , ka jingeh kaba khraw tam jong nga ka long ban wad kam ban kyrshan ia lade kum u nongsdang . Teng teng , ka la long kumba khlem jingkyrmen shuh .
Katba nang duna ka jingkren shaphang jong ki , katta nang bha .
Ka Priyanka Gandhi ka la ïakynduh ïa ki longïing kiba la shah pynïap ha u Sonbhadra ha kut Chunar
U bah Sumit Kumar u nongkit kam khajna jong ka Cochin
Hynrei lada phim pat nang ia ka jingmut jong ka jingiadei paralok , phi shisha phim pat nang ei ei .
Katba ka dei ka jingshongkurim kaba nyngkong eh na ka bynta ka kynthei , u shynrang u la iakhlad noh ha kata ka por .
Ha kajuh ka por ka sngewthuh ba kam dei ban kynthoh ia ki kynthei Khristan kiba ka jingsngew jong ki ka ailad ia ki ban pyndonkam ia kum kine kiei kiei . Pyrkhat ia kawei pat ka nuksa .
Ka Tata ka la pyllait paidbah ia ka website jong ka Altroz ​​kham mynshwa mynta ka sngi , bad katei ka website ka ai katto katne ki jingtip shaphang ka Tata Altroz ​​kaban sa pynmih shen .
U Wilder u kyrmen ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka jingleh niam ha ka jingsumar ia ka jingbam kaba lah ban pynneh pynsah khlem kut .
Mano ba la leit jngoh ia ki jaka itynnad baroh ha ka pyrthei jong ngi kiba U Blei U la thaw ?
Ia kane ka prokram rwai la pynlong ha ka jingiatreilang bad u Spic Macay .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingïalehkai arngut jong ka ri India kan ïoh ban rung beit ha ka histori jong ka Olympic .
" Ka lah ban long kaba lyngkot ne kaba jrong , katkum ka jingpeit . " " "
U sohjew u dei u marpoh khyndew uba kongsan uba la shem bun bha ha ka thain shatei lam mihngi .
" " " Ki Republican ki dang iai bteng ban khanglad ia ki bill ki ban pynlong ia palat 11 million " " " " ki nongwan buhai shnong beain " " " " ban sah beain ha ka ri America . " " "
Ki long kiba iarap shibun .
Ka BSE Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew kaba 149 poin katba ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew 44 poin .
Lada ngi kwah ban iakren shaphang ka bynta jong ka Gujarat ha ka thma laitluid kaba nyngkong jong ka snem 1857 te ngin hap ban sdang na Dahod .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh halor kajuh ka nongrim ia ka jingpan jamin jong ki lai ngut kiba la shah kem halor ka jingshah kynnoh dawa pisa ba la mudui da u nongialam ka BJP .
Ka Balang Katholik ka la bat skhem ia ka jingngeit jong ka ha ki kambah khlem da pyrshang ban iada ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat , ong kane ka kot .
Phi lah ban iehnoh ia ka hangta .
Ki daw kim da eh than ban sngewthuh .
Ka rukom treikam ban dawa bai lutksan na ka bynta ka jingjia aksiden surok
Katto katne ki nongwad kam , kiba don hangta , ki dei ban ioh ia ki kam kiba bha .
Ka BJP bad ka PDP ki sah jngai iwei na iwei pat kumba long ha North bad South Pole .
Ka Ana Joaquina ka sumar ia ka kamra bam . Nga sait ia ki jain bad nga sumar ia kiwei kiwei ki tiar katba ka Mara del Carmen ka sait ia ki pliang .
Ka ri America , ka ri Bilat bad ka France ki la hiar thma da ki liengsuiñ pyrshah ïa ka Syria halor ka jingsuba ba la thombor ïa ki tiar pynmynsaw .
Katba ngi dang sumar ia ki nongshong shnong jong ngi , ngi la ai jingiarap ruh sha kiwei pat ki ri .
Ki bor pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid katba ym pat don ba kem haduh mynta .
Kata ka dei ka trophy kaba heh tam kaba nga lah ban ioh .
Ka jingbun briew ka long 126 ngut ha ka shi sq . Km .
Ka poitri bad ka sain hima sima kim lah ban iaid ryngkat .
Shuh shuh , haba bishar bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingialeh bad ka jingiarap bam , ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ka jingiarap bam jong ka ri America ka la kyntiew ia ka jingialeh pyrshah ha ki ri kiba ioh jingiarap ha ka jingkhein kyllum .
Lait na kane , la khmih lynti ruh ba ka digital display kan ai shibun ki jingtip sha u nongñiah kali .
Haduh mynta la slem bah , ki kynthei ki la mad ia ka jingeh jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U Pandya u dei u myntri kam pohïing ha ka sorkar jong u Narendra Modi ha Gujarat .
Ki ram jong ki nongtrei ki dei ki pisa ba la ai sha ki nongtrei kiba dei hok katkum kine harum .
Hynrei , ka jingtreikam kaba la leit noh , kam lah ban long ka jingpynpaw ia ka jingtreikam ha ka lawei .
Haduh mynta ym pat don ba shim jingkitkhlieh ia ki poster .
Kynmaw , ko Nongialehkai Drakon , kano kano ka lah ban long haba phi don ia ka jingsuk hapoh .
Kine ki dang don ha ka Freeview watla katta .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka elaka Surat ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong baroh ki nongpang ka long kaba jem .
Bash ka dei ka Unix shell bad command language ba la thoh da u Brian Fox na ka bynta ka GNU Project kum ka software ba laitluid ban bujli ia ka Bourne shell .
Kum ka nuksa , kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Nancy ka iathuh : Naduh ba nga la sdang ban pule bad pyrkhat ia ka Baibl dang step man la ka step , nga sngew ba nga la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh kaba ka sngi ka lah ban wanrah .
Halor ka jingkyrpad jong u President ka Bangladesh u Justice Siddiky u la shimti ia ka kam Chairman jong ka Bangladesh Red Cross ha u snem 1975 .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balbir Singh , u Deen Dayal Sharma , u Pramod Kumar Khanna bad u Sachin .
Kine ki long kiba pyllun ha ka dur , bad kawei pa kawei ka don naduh shi hajar haduh spah hajar tylli ki khlur .
U Akshay Kumar u ak ia ka bynta jong u coach hockey u Tapan Das bad u Mouni Roy u ak ia ka bynta jong ka tnga jong u .
KA JINGPYNBNA : Ki nongialap Italy na ka balang China ki kren sha ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka nongbah Rome . Ki jingpyni mobile jong ngi hajan ki jaka sahnam ba pawnam ki khring da ki spah ngut ki briew man la u bnai .
Kane ka nongrim ka pyniaid ruh ia ka skulbah Azim Premji ha Bengaluru .
U Roshan Taneja u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Mithika bad ïa ki khun shynrang jong u u Rohit bad u Rahul Taneja .
Nga hap ban pynshisha ia lade ha ki bynta bapher bapher .
New Delhi , Risaw 18 : Sdang naduh ka 20 tarik u Risaw yn sa lum ia ki khajna toll .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh jong u Vicky Kaushal , u Paresh Rawal , u Mohit Raina bad u Yami Gautam ha ki bynta ba kongsan .
Ha kaba leh kumta u la iohi ba ka jury ka lah ban shim ia ka jingmut jong ka jingbishar .
Ia kane la dang iasaid jur bha .
Lah ban pyndap ia u symbai Chia ha ka umsoh ba la shet mynstep ne ka jingbam oatmeal ban pynkiew ia ka jingbam ba tei met jong ka jingbam .
Hadien kata u Biggers u la sdang ban pule ia ka art .
Ia kane ka thup thymmai la pynkhuid da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka jingbym don kam ka long ka jingkhanglad kaba kongsan ia ka jingroi ka ioh ka kot .
U Dhonis u la kamai 122 tylli ki bol bad kamai 10 tylli ki saw bad 6 tylli ki hynriew katba u Yuvraj u la thep 21 tylli ki boundary bad saw tylli ki six .
Ia kane ka ain la thaw ban khanglad ia ki jingpyniaid bym kwah bad ban peit ia ka jingkhein sting ha ki kot ki sla da kaba pynbeit ia ka kam khaii ha ki .
Ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot kaba ianujor ka iakren shaphang ka ioh ka kot ne ka rukom treikam bapher bapher hapdeng ki bor bad ki jinglong kiba iadei .
Ka jingwad ka la kut noh ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U nongjop pyrthei u PV Sindhu u mihkhmat ia ka Hyderabad franchise
U Kuldeep u la kamai tang 4 ron ha ka over ba nyngkong jong u .
Hadien kata ngin sa ai jingmut kiba lah ban iarap .
Kito ki samla pule kiba jop ia kane ka jingiakop halor ka nongrim jong ki jubab online jong ki kin ioh lad ban iashim bynta ha ka prokram iakynduh jong ki Myntri Rangbahduh kaba lai .
Kumta, kata ka long ka nuksa kaba suk.
Ka komishon ka iohi ia kum kine ki kam da ka jingsngewkhia kaba khraw .
Mynta ki don tang 230 tylli ki rel ba kyrpang kiba dang iaid ryngkat bad ki rel ba kyrpang jong ka Shramik .
Ka por ban pynsah ia ka um ka long 12 haduh 36 kynta .
Ka lad ne ka rukom leh . ka jinglong tiar .
Ki pulit ki la kam ba arngut na ki a . . .
Ha ki katto katne ki ri , ka jinglong heh na ka jingkiew ka jingkhia la niew kum ka sakhi jong ka jingroi jingpar bad ka jingkoit jingkhiah , ka jinglong kaba kham bha ban ia ka jingduk bad ka jingbym biang ka bam .
" " " Nga leit thiah kloi ."
U la pang arsien ha phatok .
La ong ba ha ki por ban wan yn sa ialeh thma namar ka um .
Ka Barkati ka pawnam bha namar ka jingpynmih fatwa pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u nongthoh kot Salman Rushdie .
11 Kito kiba trei mon sngewbha na ka bynta ki kam theokratik bunsien ki ïoh paralok thymmai .
Ngi kyrmen ban pyndep ha ka kyrdan kaba heh
Ka kam lehnoh ka poi ban tap ia ka pyrthei .
Kiwei pat ki tnad tohkit ruh ki la lap ia kane , la ong ka CBI ha ka iingbishar .
J : Ka la long kaba jop shibun .
Kumta , katba phi donkam ban long u nongsngap uba bha , phi lah ruh ban pyntip ia u para briew ba phi don kaei kaei kaba iarap ban ong .
Um don hangne ​​namar la pynmihpat ia u kumba u la ong .
ki briew jong ka Kashmir ruh kumjuh .
Ngin sa dawa ruh ia ka pisa kaba kham bun .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital civil jong ka thain .
" " " Ka Dell ha kaba kut ka la shim ia ka AMD kum ka nongsam ba ar ha u snem 2006 , bad ka Intel hadien kata ka la pynsangeh noh ia ki jingpynlait jong ki , kaba la pynlong ia ka jingtreikam jong ka pisa jong ka Dell ban hiar " " "
U ju thoh shithi sha u editor na ka bynta kawei pa kawei ka kot khubor kaba u iakynduh .
Ki don katto katne ki jingpher hapoh ka kali thymmai jong ka Ford EcoSport Thunder .
Tang 24 Lak ngut ki nong India ki pynbna ba ki ioh kamai palat ia ka 10 lak tyngka : Modi
Nga sngewkmen ba ka iing ka sem jong nga ka la shngain .
Ki lieng ki la buh ia ka jaka bam jong ki paidbah kaba plie 24x7 na ka bynta baroh ki nongshong shnong kynthup ia ki nongtrei ha ka kad lieng.
“Nga kwah ia u mot uba kham jrong shuh shuh jong u Trai Ram ha Rampur.”
Hynrei kane kam dei ka jingkut jong ka lynti .
Lait na kane , u Salman u la iathuh ruh ia ka jingiathuhkhana kaba pynpaw ba u la kem ia u nongtuh shisien hapoh iing jong u hi .
Kaei ka jingthmu jong ki khubor jong ki Blei , bad kaei kaba la khmih lynti na ngi ?
