Ka WhatsApp ban iarap ia ki kam ki jam ban kiew
Ka jaka kaba jylliew ha ka shyieng jong ka khlieh kaba la pyndap da ka Iyer .
La pynrem ia ki sha ka jingpynbeit kaba khatduh , ne ka jingpynduh jait , kumba la khot ia ka rukom jong u Hitler ban pynduh jait ia ka Europe na ki Jiw baroh .
Haba kren ha u khun jong u Dabid , u Solomon , U Jehobah u la ong : To iaid ha khmat jong nga kumba u Dabid u kpa jong me u la iaid , da ka dohnud kaba janai bad da ka jinglong hok .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingleit jong ki bad ki jingeh jong ki .
Ka India ka ieng bad ka Uttarakhand bad ka jaitbynriew ka duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh hangta
U la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
U Sonowal u la phone ruh ia u Myntri Rangbah ka Mizoram u Zoramthanga bad u la iakren bad u halor ka jingjia ha khappud , ong ka kyrwoh na ka sorkar Assam .
Ia ka jingmyntoi ba la ioh ha kine ki 7 snem ba la leit noh la ai harum :
Ka kali kaba la pyndonkam da ki tiar pynbthei kiba heh bha dang shen la lap hajan ka iing rep jong u Musharraf .
Ki pulit kin peitngor bha ia ki nongniah kali ba buaid
kam ju jia shisha bunsien .
" Kan sa long kaba kongsan bha lym kumta kan ym don ka jingsngewtynnad ban peit kriket " " u la bynrap ."
La antad ba kan shongdor haduh 7 klur tyngka bad ka lah ban kit sanphew tylli ki rel bad sanphew tylli ki boiler .
IBPS PO 2020 : Ki kam ba lait ki la bthei
Ki nongtrei jong ka CIA mynta ka sngi ki la kem ia u Jaspal Singh uba la tip kyrteng kum u Jassa uba na Kotla Kalan ha Mansas halor ka jingkynnoh ba u don 5 kg u soh poppy .
Ki don shibun ka lad ha kane ka por .
Naduh u bnai Jylliew 2009 haduh u bnai Iaiong 2014 , ka la shakri kum ka kynthei ba nyngkong eh kaba ai jingtip .
" Ka long ka kam kaba khlem thikna bha ." " "
Ka parsek ka long 3 . 26 snem jingshai .
Hangne ​​ki don ki ar tylli ki team :
Naduh ba la wanphai biang ka Balang la pynlong biang ia ki jingiaseng Katholik hangne ​​.
Ka don ha ka shnong Devar Hiparagi Taluk jong ka Vijayapura ha Karnataka .
OK , hynrei nga kwah ba phin sngewthuh katto katne ki jingshisha .
Ha u bnai Jymmang jong u snem 1976 ka sorkar Bangladesh ka la ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
U la sah kum u nongpyniaid haduh ka por ba u la khlad noh .
Ka rukom treikam ka dang iaid bad yn bud ia baroh ki rukom treikam , u la ong .
La pynmih ia ka kot khubor Tamil Monthly ' Uzhavarin Valarum Velanmai ' na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Un leh ia kaei kaba u ong , u la ong .
Phi donkam ban pyndap ia ki jingtip ba pura ha ka :
Pyllait paidbah ka Oppo ia ka F5 Youth kaba don ia ka selfie camera kaba 16MP
Hato kano kano ka Sorkar ka lah ban shah ia kum kane ka jinglong ?
U la shim ruh ia ki kam paidbah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingpynshisha ba ngi long kiba shisha ha ka jingkular aiti jong ngi ka mut ba ngi dei ruh ban long kiba iaineh ha kiwei pat ki kam kiba kongsan .
Uwei u briew uba la suba ba u la leh beijot ruh u la shah siat bad shah pyniap ha ki pulit .
U Myntri jong ka Pakistan u Mahmood Qureshi u la pdiang ha ka telebishon ba u Masood Azhar u don ha Pakistan bad ba um don jingkoit jingkhiah .
" Ka dor ba la pyniasoh lang ka dei ka jingkhein lang ia ki dor ba la khia jong ki mar ha ka " " basket " " . "
U ice duriaw u pynpaw hapdeng 50 bad 70 percent ia ka jingshai jong ka sngi na ka sngi , katba ka um kaba plie ka pynpaw tang 6 percent .
U khynnah u lah ban iam bunsien bad um bam bun .
Ka Gurdwara Ber Sahib ka dei ka jaka leh niam kaba pawnam bha na ka bynta ki Sikh kaba don ha Sultanpur Lodhi .
Ha u Pharaoh bad ki riewkhraw jong u , hynrei ki la bud ia ka hukum u Pharaoh bad ka hukum jong u Pharaoh kam long kaba stad .
Ka nongialehkai ba la rim bha ka la wanrah ia ka jubab kaba jem bha haba la kylli mano ba dei ka nongialehkai kriket shynrang kaba ka ieit eh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka AIADMK ka la weng noh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong u deputy CM u O Panneerselvams u hynmen jong u
Ka jingsngewtynnat jong u Ram Rahim sha u Nongbishar la iohi haba u la pynkhih ia la ki kti ha ka iingbishar .
Kiba bun ki briew kim shym la deng wat ia ki mask ruh .
Hadien ba ka la poi ha iing ka la pyntip sha la ki kmie ki kpa shaphang kata .
Ka jingshaniah jong ki nongrep ka lah ban long shisha kum ka jingkhmih lynti kaba sngewskhem .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka phlim jong nga ka la don ka jingpynmih ha ka tamasa .
Haba ki phareng ki la iaid lyngba ia ki lum Appalachian , ki Phareng ki la nang saphriang ha rud wah Ohio .
U la ong kumta ha kine ki 3 snem ba la leit noh .
Ki long ka bor jong ka prokram jong ngi .
Ka jingpyrshang jong ngi kam dei ban long ka lad jong ki katto katne ki ri , hynrei ban long ka ri kaba ai ki lad ki lynti kiba kyrpang .
Ki pound bad ka jingkhanglad ia ka jingwan rung tuh jong ki masi .
Ngi donkam ruh ban bishar bniah ia lade khnang ban lap ia kino kino ki kam ne jingpyrkhat bym don jingieit .
Ki koidi kiba lait ki la iakynduh ia kane ka unit .
Ki kwah ban pynsan ia ka iing ka sem .
Ka jingkylli kaba moot ka long : kaei kaba hadien bad shano ngin leit nangne ​​?
Ka Maldives kam shym la ai kano kano ka daw halor katei ka rai , ong u Lanba ha ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingïalang hangne ​​.
Ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih ia nga .
U la ong ruh ba um don jingthmu ban wanrah ia ka iingbishar ha ka lympung sain pyrthei .
Bad kumta ngi la iaid shakhmat .
Hynrei kiei kiei kim shym la peit sha jrong .
U Steve Smith u la pynphai kylla ïa ka Australia ha ka por ba ka England ka thmu ban ïakhaid ïa ka jingïalehkai .
Kane ka dei ka phlim kaba heh bad kan shongdor shibun .
Uwei U Blei U long U Kpa jong baroh .
U skipper barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u bat ia ka rekod ban thep bun tam da u nonglehkai India .
Da ka por bad ka jingpyrshang kaba kut jingmut , lehse wat ki jingkwah brai hi ki lah ban nang duna .
" " " Hooid , kata ka long kaba shongnia , bha ."
U la ujor sha ki pulit .
La phah ruh ia ki kopi jong katei ka shithi sha u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u Ravi .
Ki jingthung ba kongsan U kba , ka sha , ka rubber , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Hooid, hynrei baroh ki don la ka jong ka rukom, Dave.
Katba ki pulit ki la buh ia u hapoh ka jingshah kem .
Ka jingthoh tynrai : Ka Jingieit , Ka Jingpynkylla Nyngkong , Ka Kot Saw , Ka Roma , Ka Vice .
Ha kane ka bynta la thaw ia ka komiti ban pyndep ia ki kyndon ban ai wai ia ki jaka jong ka Wakf .
Hynrei ki phuh ruh ha ki Iyer Antarctic jong ka Tasmania ba shathie bad ki jinglong ba jylliew jong ki lum ba don harud duriaw .
Ka thong ka dei ban long ban pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
La iohi ruh ia ki kapten ba ki iakynduh bad u Syiem Harry .
Ki don bun ki nuksa kiba kum kita na ka bynta ki jaka ba don ki fiber Seifert .
U Secretary u R . U Tantri bad kiwei kiwei ki la don lang .
Pynmih tdem biang ha u lum meh ha Indonesia
Kane ka dei ka por kaba biang na ka bynta ka jingiadei kaba ieit .
U bah Peter u la sdang ia ka jingiakren bad u bah P Chidambaram da kaba kdew ia ka jingpan jingbit jong ka INX Media ban wanrah ia ka FDI bad u la ai kopi ia ka jingpan jingpan ha u bah P Chidambaram .
Kat kum kane , ka shithi kaba ar jong u Petros ka long ka jingkyntu kaba sngewrit ia ka jinglong bashisha .
Ki cell ha ka hormogonium bunsien ki kham rit ban ia kaba ha ka jinglong jingman jong ki jingthung , bad ki cell ha ki arliang jong ka kynja jingthung ki lah ban long kiba rit .
1947 : Ki jingphohsniew ba ka pisa ka lah ban thied .
Lada ki la biang tang da ka jingstad kot hato ka pyrthei kan jin da la ioh ia ka sain hima sima , ka astronomy , ka surgery , ka jingkhein bad ka grammar ?
Ka blang kaba ieng hapdeng ka lyngkha sboh kaba jrong .
Kiwei pat ki wah kiba pawnam ki kynthup ia ka wah Rio Grande de Santiago , ka wah Grijalva , ka wah Motagua , ka wah Ula bad ka wah Hondo .
U myntri dang shen u la pynlong ia ka jingkhawai iftar na ka bynta ki kynthei Muslim .
U Anubhav Sinha u dei u nongthoh , u nongpyniaid bad un pynmih lang ia kane ka phlim bad u Bhushan Kumar .
Click hangne ​​ban pule ia ka bynta kaba nyngkong .
Hynrei ka Supreme Court kam shym la pynpaw kano kano ka jingartatien ha ka jingtohkit ba la pynlong da ki pulit jong ka Mumbai .
Ka Haryana ka la iai bteng ban duh wiket ha ki por ba ju buh .
Ka jinglehkai bad ka jinglehkai ki dei ban iaid ryngkat .
Nalor kane yn buh thymmai sa 50 tylli ki transformer sam marbam .
" U nongthoh histori u Cecil Roth u thoh : " " Ka Talmud . . ."
Ban pyniaid ia la ka jong ka jingpule .
Ka CPM ka don ha ka jingeh kaba khraw ha Kerala .
Hadien kane , ka Sorkar Madhya Pradesh ka la sospon ia phra ngut ki heh ka phatok Bhopal Central Jail .
Hynrei don kaei kaei kaba ym iahap hapdeng jong ki .
Ka jingheh jong ki snier ka long 146 cm3 ha ka liang kadiang bad 134 cm3 ha ka liang kadiang .
U president ka BJP ka jylla u la pynpaw biang ba ka party jong u kan kyrshan ia ka bill ban thaw ia ka Telangana kaba kyrpang lada wanrah ha ka dorbar tlang jong ka Parliament .
Ia u mot ba shah tuh jong u Blei Shiva yn pynphai noh na UK sha India
Ka Neyyattinkara bad ki jaka ba marjan ki don shibun ki karkhana shna jain bad ki karkhana shna jain .
Ngi long kiba husiar bad dei na kata ka daw ba ngi pynlong ia ka jingai tika polio kaba bteng ha ki khappud jong ka pyrthei bad ka ri India .
Ki Sadgop ki kren Bengali hynrei kiba na Bihar ki kren Hindi ruh kumjuh .
Haduh mynta ki PRC ki la pyndep palat 3600 tylli ki jingpule wadbniah naduh ba la sdang .
Pyndonkam ia ka bor ba pura jong phi ban pyndep ia kane ka jingkut jingmut .
Ki Exit Poll Ki Kynmaw Ïa ka Jingjop Ka BJP Ha Baroh Ar Gujarat bad Himachal Pradesh
Katno ngut ki Katholik kiba la tip bha ia ka jingngeit jong ki ban ialeh pyrshah ia kiba artatien ? . . .
Ka long 12 shi minit , ong u Dr TP Lahane uba dei u Dean jong ki Hospital .
Paralok Nga sngewkmen ban tip ba kane ka Forum ka dei ruh ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem jong u Pandit Ravi Shankar .
Kumta , ka sngewbha ban phah ia kita ki rangbah sha iing .
" " " Ki jingkynthoh kim ju long kiba bha . "
Ki long kiba sngewrit bad kiba sngew sarong shibun .
Khyndiat eh ki briew kin pdiang ia ki jingbakla jong ki .
Ki lah ruh ban ioh ia ki call ba wan khlem jingsiew khlem jingthew . 2GB ka data , 250 minit ka jingkhot khlem jingsiew sha India bad 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Ha India , u kamai shispah ha ka kriket Test .
Ngim lah ban sngap jar haba da ki lak ngut ki nongrep ki shong ha ki khappud jong ka Delhi .
Katba ki jaka peit mariang ki la pyntip ba ka lyer kaba jur ka lah ban don ha ki thain rud duriaw bad ki jaka lum ha ka jylla katto katne por .
Ka Chaccu, ka rukom kaba la rim bha jong ka jingpynkhuid ia ki bniat. . .
Ki pulit jong ka jylla ki la mudui ia ka mukotduma ba kongsan pyrshah ia hynriew ngut ki briew bad ka mukotduma ba kyrpang pyrshah ia uwei u khynnah rit ha ka iingbishar ha ka elaka Kathua .
Ki skul bad ki kolej ki plie hynrei ki khynnah skul ki sah jngai namar ki kmie ki kpa ki dang bteng ban buh ia ki ward jong ki ha iing namar ka jingtieng ia ka jingshngain jong ki .
Nalor ki jingpule ba marjan kum ka jingpule shaphang ki briew ha sor , ka jingthmu sor bad ka imlang sahlang ha sor , ka geography sor ka kham bunsien ka wad bniah ia ka jingktah jong ki jinglong sor ha ka imlang sahlang bad ka jinglong met jong ka sla pyrthei .
Kaei ka jait jinglaitluid kaba kine ki kti ki briew ki kwah ?
U la ong ba shen yn sa sdang ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia kane .
Lah pynngat ia u samla pule na Yamunanagar halor ka jingpyniap ia ki nongpyniaid skul
Pyrkhat ruh ia ka rukom ba la thaw ia ngi .
" Ka Pop ka dei kaba kyrpang ia kaei kaei kaba don ia ki jinglong jong ka jingpynsngewtynnat ia ki paidbah , katba ka " " pawnam " " ka thew ia kaei kaba la ioh ia ka jingpawnam , khlem da khein ia ka rukom jong ka . "
La iohi hangne ​​bad u Shah Rukh Khan .
Ka jingnoh synniang kaba khraw jong u Virat Kohs sha ka kriket pyrthei ka la pynlong ïa ka DDCA ban sngew sarong .
La ai khusnam pisa ia ki nongjop ha katei ka sngi .
Ka jaka data ka long kaba kongsan .
Ka pynmih 89bhp bad 220Nm ka jingkhlain .
U Dhoni u la ïalam bha ïa ka India ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai ha ka por kaba jrong bad u la ïalehkai ym tang kum u kapten hynrei kum u nongtied bad kum u nongap wiket ruh .
" Ps 72 Dkhot 16 ka kular : " " Kan long ka jingbun u kew ha ka pyrthei . ha khlieh ki lum kan long ka jingtuid . " " "
Kaba ar ka dei ka kor kaba la pynkiew pura kaba 18 . 74 kms hapdeng ka Bhesan bad ka Saroli .
Kumba 3000 tylli ki map shnong la pynkylla dur haduh mynta .
Ka dor ka la hiar sha ka T.4 shi kg .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Mayor Arun Sood .
La lap sa ar tylli ki met iap na Paravur .
Kawei pat ka unit jong ka Ropar ka la khang noh .
Ka jingthoh ka don ar bynta .
Kumta , na ka bynta kane ka jingtreikam ka jingpynrung model jong u 2 ka long 0 ka dei ka jingithuh bad 1 plus ka long 1 ka dei 0 bad kata ka dei kaba batai pura ia kane ka kynhun .
Ia ka jingialeh ym lah ban pyniakhlad na ka sain pyrthei kaba la pynlong ia ka .
Hynrei kane ka kam ka dang sahkut ha ka sorkar jylla .
Assembly jong ka Jylla Assam .
U Dale Steyn u la mih na madan lai bol ha ka over kaba 18 jong u namar ba u sngew pang ha ka kjat kadiang jong u .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kane ka phlim ka pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai jong ka .
U Diego Costa u la thep ar kol na ka bynta ka Spain ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Portugal .
Ka jingleit shadien ka thew ia ka jingleit shadien .
Ka pisa kaba long Rs . 285 klur la mang na ka bynta ki skhim um dih jong ka bor pyniaid um .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad kiwei kiwei ki tiar shet .
Nalor kata , ka APPTC kan ai jinghikai ruh ia 250 ngut ki riew shemphang na ka kam shna plastik man la u snem lyngba ki prokram pynbha ia ka teknoloji ha ka por ba lyngkot .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la long kaba jngai na kaba iajan ha kine ki por ba la dep ha kaba kine ki ar tylli ki ri ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Hadien kane ki khynnah kynthei klas 11 ki la pyni ia ka jingrwai ia ka jingrwai Punjabi .
Ka GMR Hyderabad ka kad liengsuiñ jong ka riti liengsuiñ jong ka riti liengsuiñ.
U la sah katto katne por ha Budapest bad ha Switzerland .
Katno u jrong u hynmen barit jong phi ?
Ka RBI ka la ai biang ia ka jingkren halor ki jingeh bad ki jingeh jong ka jingshim ram na ki sorkar jylla na ki iew ki hat .
Ki kyndon ban ioh ia ka jingpynrung kam :
Kan pynkut noh ia ka jingma jong u drok hadien 4 taiew : Pyllait ka Cong ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon ha Punjab
Anantapur : Hadien ka jingïakynad halor ka jingkren beiñ jong u ha Mahanadu , u nongïalam ka Telugu Desam Party u JC Diwakar Reddy u la ngat biang ha ka jingeh .
Ka Mamata Banerjee ka la ia kynduh ia ka tnga jong u PM Narendra Modis shwa ban kiew liengsuin ban iakynduh ia u
Palat 110 ngut ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha kawei ka jingkieng , kaba don sha shilliang ka wah Sindh kaba leit sha kawei ka temple Durga ha Datia district jong ka Madhya Pradesh ha ka Sngi U Blei .
Ka median ka long kaba saw na ki , kaba long 6 .
Ka jingiarap nabar ri kaba duna ka sut dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingroi kaba heh .
Pyniakhlad ia ka katba lah ha ki saw tylli ki subset .
Katkum ka Article 5 jong ka Riti Synshar , uno uno uba kha ha ka khyndew India u lah ban kam ba u dei u nongshong shnong India .
Ka jingshaniah ha ka jingdie marbam . , kawei pat ka tnad , ka dei ruh ka nongdie marbam kaba heh tam ha India .
Shisien ba la pynkhluit bha , thep umphniang .
Nga kwah ia u Babul ha ka dorbar thawain .
Te , kumba ngi la leh kumba ngi la leh ha ki dieng pynbynta ngin sa shna ia kane ka data frame .
Ka Karmala ka la pan ruh ia ka bai lutksan kaba T.50 klur na ka bynta ka jingduhnong kaba la pynlong ia ka , u la bynrap .
Hapoh ka skhim SKY yn sam ïa ki smartphone sha ki 40 lak ngut ki kynthei .
Ka heh jong ka TMC bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ruh ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka la shah pynkynmaw ia ki sngi ba la pynduh pisa .
Oh , to ngan nym iathuh ia phi shaphang kata .
Kaba lai , ngi la kham bun ki jaka wad bniah mynta , haba ianujor bad wat san ne shi snem mynshuwa .
Kat kum ka jingai jingmut jong ka Shahidullah Committee , ki bnai naduh u Baishakh haduh u Bhadra kin long 31 sngi kawei kawei bad ki bnai naduh u Asvin haduh u Chaitra kin long 30 sngi .
U Dhoni u ialehkai phutbol bad u Arjun Kapoor
Ha kata ka por ka jingiakren ka la long kaba pher bak-ly-bak .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ki nongtrei ka seng distrik .
Kaei kaba phi leh , dope ?
Ki jaka bym pat lah ban wad bniah ki la paw kum ka jaka jong ki mrad bad ki riewkhraw .
Ka SAD ka lah ban jied ia u Ravinder Singh Brahmpura u khun jong u MP ka Khadoor Sahib u Ranjit Singh Brahmpura katba ka Congress ka lah ban pynieng ia u kulai thma barim jong ka u Ramanjit Singh Sikki .
Lada pynkhein ia ka kyndon , yn pynngat ia ka kam runar .
Kiba bun ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ïa ka bhah na ka bynta u bnai ba nyngkong hapoh u bnai Risaw lane kham hadien ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Ka la mihkhmat ruh ia ka ri India ha ka World Cup ha Portugal .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Sukh Ram , u khun myntri ka BJP jong u u Anil Sharma bad u khun ksiew jong u kyrtong ka Congress u Ashray Sharma ki shim ia ka jaka pdeng .
Ia kane la pyndonkam da ki briew kum u Thomas Cook kiba die ia ki mar jngohkai pyrthei ha kaba la buh lang ia ki rel bad ki hotel .
Ki jingshakri jong ka BSNL ki shah ktah katba ki nongtrei ki sangeh treikam
Ka la iaid bha ha ki social media .
Ka jingim ialehkai jong u ha ka pyrthei ka la paw ha u snem 1989 ha Karachi pyrshah ia ka Pakistan .
Hato phi la shim khia pyrshah wat ia uwei na ki ?
Sngewsih Ïing ki Ïap briew ha ka jingtwa ka tsunami ha Japan
Ka kynhun ïalehkai jong ki ka kynthup ïa ki rangïalehkai ba pawnam kum u Cheteshwar Pujara , u Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym shym la don ba iap .
Nga kyrpad ia ki paidbah ka ri ba ka jingiakhih kaba dang iaid ha Delhi ka dei ban saphriang kylleng ka ri .
Hynrei kane ka la long kumta la bun phew snem .
U Akhilesh u la khreh ban iateh lok bad ka BSP lada u SP u hap ha Uttar Pradesh
Ha kane ka jingialang la kynthup ia katto katne ki riewstad Hindi , ki nongthoh bad ki nongioh khusnam na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ban noh synniang ia ka ktien .
Hynrei hato kata ka rukom ka long kaba shongnia shisha ? Kylli ia lade ia kane Hato nga ngeit ia ka sentens kaba nyngkong jong ka Baibl ?
Pas ia nga ia ka revolver jong phi , nga don ka jingdonkam kynsan ban pyndonkam ia ka .
" " " Ngi tip ba ki Komunist kim burom ia ka kolshor , ka histori bad ka jinglong mynsiem jong ka India " " la ong u Modi ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Ka jait ne ka jait beer .
" " " Ngi la bishar bniah ia ka jingdon jong u sohjew bad ka jinglong jingman jong ka dor . "
U la tei ia ka met jong u .
Hadien ka thma Iraq , ka jingbun briew jong ki Khristan ha Iraq ka la nang hiar .
La lap ia ki tiar kiba pynlong kam runar kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh , u la bynrap .
Bun ki seng Korea ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban sdang ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji ha ki bynta jong ki MSME hapdeng ki ar tylli ki ri bad kane ka Centre kan ai ia ki ki paralok kiba lah ban shaniah na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingiateh lok ha ka kam khaii .
Ka sorkar kan kyntiew ia ka Northeast Study Centre ha JNU
Ka la kha shuh shuh ia ki khun shynrang jong u , kynthup ia uwei pat u nongmihkhmat jong u , u Charles III jong ka Spain .
Haba ki MLA ki la iakynduh biang ha ka por 12 baje la pynpaw biang ia ka mat da ka Liang Pyrshah .
Ki paralok jong u ki la pyntip sha kiba ha iing jong u shaphang ka jingiap jong u .
Ki jingkhynra jong ki pulit ha ki jaka ba don jingeh ki la bteng haduh ban da miet wat ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingshah pynmynsaw bad ka jingshah pynkylla nongwei hap ban wanrah biang sha ka lynti kaba kongsan .
U la pyni ba lah ban thaw ia ka jingshai lieh da kaba pyniasoh lang ia ka jingshai kaba saw , kaba saw bad kaba saw , bad ba la jan baroh ki rong lah ban thaw da kaba pyniasoh lang ia kine ki lai tylli ki rong bapher bapher .
Ym don mano mano ruh ban nud ban pynthut ia u .
U myntri rangbah ka jylla u Narendrabhai Modi u la ai jingmut ban sdang ia ka Learning Club ’ ha ki skul heh khnang ban pynkhreh ia ki nonghikai bad ki khynnah skul ia ki jingeh ha ka rukom hikai ha ka juk mynta .
Ki jingkylli jong ka na ka Baibl ki sah khlem jubab . Ka jingpule Baibl kaba man ka por kaba la pynlong da uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la wanrah ïa ka ïa ka jingshemphang na ka Jingthoh Bakhuid kawei hadien kawei pat .
" Ka komiti jong ki secretary kan sa bishar bniah ia ka kaiphod bad katkum ki jingai jingmut jong ki yn sa pynbna ia ka jingiarap pdeng " " u la batai . "
Ka roket ne ka kali roket ka dei ka missile , ka liengsuin , ka liengsuin ne kiwei kiwei ki kali kiba ioh ia ka bor na ka engine rocket .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka met iap kaba la bthei snam na ka thain Panchmail jong ka upazila ha katei ka miet .
Ki para nongleit nongwan ki la iakynduh jingeh namar kane .
U Kohli u kyrmen ban jop ia ka IPl 2020.
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Divyendu Sharma bad u Vijay Raaz ha ki bynta ba kongsan .
Uwei u trai shnong Malappuram u la shah kem ha kaba iadei bad ka jingiap jong ka hati kaba armet ha Kerala .
Balei ka iing ka long kaba la die ?
Ka UK bad ka India ki don ka jingsngewtynnat bad ka jingkhlain lang ha ka jingwad bniah halor ka jinglong ka suinbneng , ka jingkylla bad jingkylla ka suinbneng , ka jingwad bniah ia ki duriaw , ka jingstad um , ka suinbneng , ki jingma kiba mih na ka mariang bad ki jingthaw ba im .
Lada ka India ka ithuh ia ka polisi jong kawei ka China , kumjuh ruh ka Beijing ka dei ban ithuh ia ka polisi jong kawei ka ri India .
Ka Royal Enfield Classic 350 jong u snem 2021 ka la shah iohi ba ka dang test ha ki bun tylli ki khep .
La kem lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar Kaushal hadien ka jingiasiat suloi
Ha ka spah snem kaba 16 lehse 240,000 ngut ki nong Europe ki la rung sha ki kad lieng jong ka America .
" Katno katno ruh ka jingpynbiej ksuid jong ka Pakistan kan ym lah ban pynkylla ia kane ka jingshisha kaba ym lah ban pynkylla ", la ong ka kyrwoh ba la pynmih da u nongaiktien rangbah ka Congress .
6 tylli ki jingiakhih surgery la pynlong ha ka por jong ka sorkar Manmohan Singh .
U don hangne ​​shaphang u Hermes ?
Kan pynlah ruh ia ki nongrep ban lap ia ki dor kiba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Hynrei ka case ka dang iaid shakhmat .
Ha katei ka jingiakynad u kpa jong ki nongrep u Ranjit Singh bad ka tnga jong u ka Gurdial Kaur , u khun jong u u Gurjeet Singh u hynmen jong u u Jaswant Singh bad u Balwinder Kaur ka tnga jong u ki la mynsaw .
Nalor kane ka la leh ia ka jingrwai item Laila bad ka don ka bynta kaba rit ha ka Shootout ha Wadala .
U paralok jong u u Hiro u ai jingmut ba ka Jivi kan shongkurim ia ka Dhula , ka nongpynbeit shniuh ha la ka jong ka shnong .
Ia ki jingialehkai ba khatduh la pynlong ha ki lai tylli ki kynhun .
Arphew million euro , u Bishop u la pyrkhat , mynta u dang peit shabar na ka jingkhang jong ka liengsuin .
Ka la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki katto katne ki khep .
Ka jingleit jingwan ha ki kad lieng bah ka la pyni ia ka jingkiew kaba koit ba khiah kaba palat saw percent ha kine ki ar snem ba la dep , wat hapdeng ka jinghiar ha ka pyrthei .
Baroh ka la jia stet bha .
Naduh kata ka por , ka jingpyniasoh ka la sdang .
Ka NDMA ka la kyrpad ruh ia ki Jylla ban iasam ia ka kaiphod halor ki lad jingiarap ba la shim da ki .
Ha u bnai September 17 2004 , ka Wikipedia ka la thep ia ka jingpynrung kyrteng ia ka dak khaii ha ka ophis jong ka ri America .
Uwei u nongthoh blog uba pyndonkam ia ka kyrteng Adimpurush u kdew kumno ba u ju leit skul ban pynlut por ha ki cyber caf :
Hapdeng kata , la pynjulor jur ia katei ka iing .
Ha kaba nyngkong , ka Sanjana kam lah shah ia u Prem uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad ban mih shabar , bad ka lehkai ia u da ki jinglehkai , ryngkat bad ki paralok jong ka .
U Dr . U D Raghunatha Rao uba dei u Director barim jong ka Homi Bhabha Cancer Hospital and Research Centre u la ong ba ia ka styrene la pyndonkam nyngkong eh ha kaba shna ia ki plastic bad ki resin kiba la shna da ki polystyrene .
Ngam kwah ban pynthut ia u .
" Da kane ka jingdon thymmai ha US , u Briew un wanrah ia ka jingktah kaba khraw ha ka jingwad bniah bad jingpynmih ia ki dawai generic kiba biang jingmut " " la ong ka kompeni . "
Ka jingialang kan pynpaw ba
Hynrei ym don mano mano ba lah ban pyrshah ia ka jinglong .
Ka la dap 25 snem naduh ba la pynpra ia ka Babri Masjid bad ka Intelligence Bureau ka la bthah ia baroh ki jylla ba kin long kiba husiar bha .
Ki nongbah kiba mynshuwa ki long 47 . 8 degree Celsius ha Palam ha ka 9 tarik Iaiong 2014 .
Ha ki snem 1870 ki la sdang ban lait na ki jingbakla jong ka Babilon bad ban ioh ia ka jinglaitluid Khristan kaba la nang kiew .
Hynrei kim phah ia ki pisa 500 sha Bengal .
" " " 100 ngut ki Kynthei Arab kiba donbor tam " " . "
Kan ym don ka jingïapher shynrang bad kynthei .
Kane ka dei ka missile kaba nyngkong eh kaba don ïa ka kali kaba lah ban her da ka sur kaba jur bha ha ka pyrthei , ong u Vasily Kashin , u nongwad bniah ba rangbah jong ka Moscows Higher School of Economics ha ka AFP .
U Shri Naqvi u la plie ruh ia kiwei pat ki kam pynroi bapher bapher hangtei .
Hynrei , ki heh sorkar kim shym la wan mih .
Ki la ai khublei ruh ia u president ba trei jong ka BJP u JP Nadda .
" Ian : " "Oh, em, em, em, em, em, em, ym em, ym em, ym em, em satia."
Mr Nitish Kumar na ka bynta ka jingiasnohkti lang ha ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap . 1 . 25 klur ngut ki briew ki pdiang sngewbha bad kyrshan ia ka jinglong hok jong u , u la ong ha ki jingthoh jong u .
U kpa u lah ban ong , Nga ngeit ba ynda nga la iap ngan leit sha bneng . Mynta phi pynshisha ia nga ba Im .
" Namarkata , labbayka ka mut shisha kumne " " Ngan bat skhem ban kohnguh ia phi biang biang " " " ".
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Canada ha ka jingialehkai kaba saw jong ka .
Ka jingtap jong ka shower ka shong plie ha ka kamra shet kaba thylli bad kaba khuid .
Ka donkam ban burom ia u nongialam jong ngi .
Kaei ka jingeh kaba khraw tam ha ka Bigg Boss ?
Kham hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la iaid stet bad ki la poi sha katei ka jaka .
" " " Hato phi rakhe ia ka sngi da kaba sngewrit , da kaba sngewtynnad kumba ngi rakhe ? " " "
Ka Lisa Ray kaba la lait na ka jingpang Cancer ka phah jingieid sha ka Sonali Bendre
Hynrei ia kum kine ki khubor jong ka jingleh bymsuidniew la iohi kum ki case ba kyrpang .
Namar ba ki pulit pyniaid kali jong ka Kurali kim shym la pynsangeh ia ki kali heh ha Kurali , katto katne ki trok ki la wan kiew sha ka jingkieng Khanpur .
U Mahatma Gandhi bad u Subhash Chandra Bose .
" " " Hangne ​​harum ka dei ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis halor ka jingkren mih noh jong u shwa ban leit jngoh ia ka Palestine , United Arab Emirates bad Oman . " " "
Ha ka 27 tarik u Risaw , ka Reserve Bank jong ka ri India ka la pynbna ïa ki lad ki lynti ban ïarap ban pynduna ïa ka jingktah ha ka liang ka ioh ka kot na ka jingkhang dam .
U Rajan u ai sakhi pyrshah ia ka Neena ha ka iingbishar shaphang ka jingiadei jong ka bad u Dilip bad kumno ka la pyniap ia u ban buhrieh ia ka jingbymhok jong ka .
Mumbai : La lap ia ki poster jong u president jong ka France u Emmanuel Macron ba la pyndait ha kawei ka surok kaba bun briew ha ka thain shathie jong ka Mumbai bad hadien la weng noh ia ki da ki pulit , ong u heh sorkar ha ka sngi Palei .
Ka la shah jied biang haduh 8 sien naduh kata ka por khlem da don jingeh than .
Kumta , kata ka long kaba ka India ka la long .
Ki mukotduma pynjah burom : la khot 60 ngut ki pulit
Ka Zoya Factor ka dei shaphang kawei ka thei Rajput kaba kyrteng ka Zoya Singh Solanki kaba la iakynduh ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India lyngba ka kam jong ka kum ka nongpyniaid ha kawei ka jaka pynbna paidbah .
Hynrei ka la shah pynliem noh ha ka Sunrisers Hyderabad bad kumta , ka la hap noh shi step ban poi sha ka phainal .
U Irfan Khan ha ka kot lyngkdop .
Nga la sngew shngain pura , ong u Kumaraswamy ha ki nongthoh khubor .
U aktor jong ka ‘ Singham’ ruh u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
U Madhuvan Kumar Singh u la iathuh ba la bthah ia ki pulit jong ka Sitapur ban shimkhia halor kane ka kam .
Ki jingthep vote jong ki Panchayat ha kylleng ka AP : Ki jingpynbna ba im
U la dawa ba dei ban weng noh ia katei ka jingshah kynnoh .
Nga dang peit ia ki jingialehkai jong u Muhammad Alis . . . Ki jingialehkai jong u bad u Sonny Liston , u George Foreman bad u Joe Frazier .
Kane ka jingialang ka long hadien ka jingkiew jong ki jingjia jong ki lehnoh kiba thombor ha kylleng ki jaka khappud .
Kine ki parachute kiba heh 31 meter kawei kawei ki long kiba heh tam kiba la ju shna ha India .
Hynrei ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ki shipai ki dei kiba la shah hikai , la pynkhreh bad la pynkhreh na ka bynta ka jingialeh bad kiwei kiwei ki kam .
Haba sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u AK Roy , u Myntri Rangbah ka Jylla Raghubar u la ong ba ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka Jharkhand .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki jylla ka long kaba sniew .
Lada baroh ki lah ban jia lyngba ka jingthoh post , ngam donkam satia , la ong u Kumar .
Ka kynhun jong ki nongbah ba thymmai jong ka UNESCO mynta ka don haduh 246 tylli ki nongbah .
Uwei um lah ban khein kyrpang ia ka jingjop jong ki aktor.
Pyni ia ki jingkyrkhu kiba u ioh na kaba leh kumta .
Ia ki nongshah kynnoh la book halor ka jingtip ba rieh ba la ai sha ki pulit da u nongpyntip .
Ia kane ka phlim la iaroh bha , bad ka Kapoor ka la ioh ia ka jingpynbna kaba saw kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim .
U la ong ba yn sdang ia ka Atal Innovation Mission ban ai jingkyrshan ia ka jingpynmih thymmai .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ka lah ban duhnong haduh 300 million dollar lada ka kynhun jong ka India kam lah ban wan sha ka jingïalehkai namar ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ngam pynkylla ia ka rukom ialehkai jong nga : Neymar .
Hynrei ngan kyrpad ia phi ba phin nym pynsngewbha wat tang shiphang ia kano kano ka jingpyrkhat ban pynpra ia ka jaka .
Kane ka dei tang ka jingleh be-ijot bad pyrshah ia ka akor jong ka JNU .
Pynpoi ia ka phorm jingdawa ba la lum lang jong ka EPF
Ka sim kaba duk ka la dei ban shah hikai , namar ka long kaba lehrain ba ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad ka dei ban iaid kai tang ban jngi bad ban pyrta bad ban sngewbha .
Kane ka dei ka jingjia kaba biang bha .
La dei u Roh Moo Hyun ne u Lee Myung Bak dei ban pynshitom lada ki donkti .
Ka polisi karkhana jong u snem 1999 ka la ithuh ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka ' bynta ba donkam ' .
Ki nonghikai ba khlem kam ki la ker kut ia ka surok bah , ki iakynduh ia ka jingshah kynnoh dieng .
Shashi Tharoor : Ka long kumba kham shngain ha kiba bun ki jaka ban long u masi ban ia u Muslim .
Bad namar ba kum kata ka jingsarong ka la paw ha ka Sucharita , u Haran Babu u la hiar shibun ha ka jingburom jong ka .
Ka jinglong jingman ka nang sniew ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Hynrei dei ka jinglong ba phylla kaba pynpaw ia ka jinglong ‘ ba phylla ’ .
U PM Modi u la tih ia ka jingpyrshah
Ka jingiateh kaba iadei kan sa iakut hapdeng ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka longiing jong nga bad ka jong ka ki la kylla long kiba la pynskhem ha ki jingiadei paralok .
Kum u nongialam jaitbynriew uba shisha u la ai ka jingleh marryngkat ia ki briew jong u baroh .
Nga la iakren bad u lok jong nga ha ka radio .
Ki jingmutdur na ka bynta kane ka jinglah ki kynthup ba u Oscar u shim ia ka jingbym lah ban khih ha kum kine ki nongpang lane ba u lah ban sngew ia ka jingsma jong ki dawai kiba mih na ki cell kiba la iap .
Ia une u aktor la synran lang da ka tnga jongu ka Jaya Bachchan bad u khun jongu u Abhishek Bachchan .
Hapdeng ki jingiakhih mynjur ka Rajya Sabha ia ka Bill jong ka National Medical Commission .
Ka jingeh ha ka rep ka riang ka dang iai bteng bad kumjuh ruh ki jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Delhi : U briew u la pyniap ia la ka tnga ha khmat lai ngut ki khun shynrang ba dang rit ka rta ha Sagarpur
U Gonzalez u jubab : Ki khlur kiba iadei bad ka jingim kaba stad ki kham duna ban ia kaba ki briew ki sngewthuh .
U bnai u iaid sawdong ia ka Pyrthei ha ka dur kaba jrong .
Ha trai jong ka panel , peit ia ka opshon ban ailad ia kiwei pat ki nongpyndonkam ban pyndonkam ia ka jingpyniasoh network .
' Ka India ka la shu duh haduh 50 ngut ki briew da ka jingshah thombor .
Kiba iap ki kynthup ia phra ngut ki shipai arngut ki JCO , lai ngut ki jawan bad uwei u riew paidbah .
" Hynrei ha Mumbai , ka BMC ka la ong ba ki skul bad ki kolej ha Mumbai kin khang " " tad haduh ban da pynmih da kiwei pat ki hukum " " .
Shwa mynstep la pynlong ia ka Ganapathi Homa , ka Sathyanarayana puja , ka Lakshmi puja , ka Abhisheka bad kiwei kiwei ki jinglehniam ban rakhe ia kane ka jingleh niam .
" " " U Savarkar u la long u nongialam jong ka Hindu Mahasabha ."
Kitei ki kynthup ia 5 ngut na South Africa , 3 ngut na Australia , 2 ngut na West Indies bad uwei uwei na Bangladesh , England , Sri Lanka bad New Zealand .
Ka Pakistan ka la jur ka jingsiat ia ki ktem shipai India bad ki shnong kiba don ha shi lynter ka Line of Control lane LoC ha Poonch bad Rajouri district ha ka step Sngi U Blei bad pynkhein ia ka jing ia sangeh thma .
Ka Tata Motors ka la pynpaw ia ka HBX . Ka SUV kaba rit tam jong ka ha ka thup
Ka long kaba eh ban trei hapoh ka jingrieh .
Shuh shuh , ka jingdon ia ka jingieit kaba U Jisu u la ong ba kan pynithuh ia ki nongbud jong u kan iarap ia ngi ban long kiba iaineh ha baroh ki Khristan ha ka balang bad ha ka iing ka sem jong ngi .
Ka Doraemon , ka miaw robot na ka spah snem kaba 22 ka la paw nyngkong eh ha ki kot khubor ha Japan ha u snem 1969 bad stet bha ka la pawnam bha .
" " " Nga sngew sarong ia ka jingshisha ba ia kane ka phlim la sngewtynnad bha ym tang da ki briew kiba rit paid , hynrei wat da ki riew pawnam ruh " " u la ong . "
U la ialehkai lai tylli ki Test ha kata ka jingleit jngoh .
Ka lad kaba bha tam ban pyni ia ka jingieid jong nga sha ki nongkyrshan jong nga ka long da kaba ai ia ki jingrwai kiba bha .
Uwei pat u hynmen jong u Paswan u dei u MP na Samastipur .
Nga long uba kloi ban aiti lut na ka bynta ka hok imlang sahlang .
Aiu mano mano ruh kin leh lada ym don ka party kaba lah ban thaw govt ha Maharashtra : Nitish Kumar
" " " U Gen. Ahmed Shafiq u dei u president ba hadien jong ka Ijipt " " " " ong u nongaiktien u Ahmed Sarhan , da kaba iathuh shuh shuh ba u Shafiq u la jop kumba 500 hajar vote kham bun ban ia u Morsi.
" Ki kyntien kim lah ban batai katno ka long kaba eh ia nga ban map ia ka ." " "
Ka policy ka la tyrwa ban pynjari ia ka khajna pynbha bad jingpynmih ia ki dawai kaba 0 . 5 percent ka dor jong ki karkhana shna dawai
Ha kaba kut ka dei baroh shaphang ka jingtreilang .
Kumno u kmie u kpa uba riewblei un mynjur ia ka jingshongkurim jong u khun bad uno uno u bym shakri ia U Jehobah ?
Bun ki nong Punjab ruh ki la leit sha ri America , hynrei ki la iakynduh ia ki jingeh kiba kum kita ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ia ka ri India ka long kaba ym lah ban len , la ong u heh ka IMD u Mrityunjay Mohapatra ha ka kotkhubor Times of India .
" Ka Sorkar Maharashtra ka la pynbna ia ka jaka kaba don harud ka rud wah Thane kaba shaphang sepngi kum ka " " Thane Creek Flamingo Sanctuary " " . " .
U President Donald Trump u la pdiang sngewbha ia ki sienjam ba la shim da kaba ong ba ka dei ka khubor kaba phylla .
Jharkhand : U nongialam ka BJP u la shah siat ha ki Maoist
Ngi la lehkai ia ka mariang la slem palat bad mynta ngi la mad ia ka jingktah jong ka jingbitar jong ka mariang .
Balei ki briew ki pyrkhat ba nga dei ma phi ?
Kiwei pat kiba la don lang ha katei ka jingialang ki long u N K Sharma uba dei u chairman jong ka District Planning Board bad u Parveen Kumar uba dei u Deputy Commissioner ka Mohali .
U la trei shitom kumjuh .
Hato ka la pynsangeh ia ki jingshah thombor ?
Ki don ym duna ia ka ar lak ngut ki briew ki bym don iing don sem ha Mumbai .
Ki jaka sor ki lah ban ioh slap mynta ka miet
Ki shipai ki la pynphai kylla ia ka jingbthei bom jong ka Pakistan ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka LoC , ki la pynjot ia ki 5 tylli ki post .
Ia ki tiar pynitynnad jong ka Ayurveda la die nyngkong ha ka kyrteng jong ka dawai Ayurveda da kaba siew tang 4 percent ka khajna .
Bad ngan leh katba lah ban pynbeit ne ban leh ei ei .
U Garlic u don shibun ki jingbam .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka dorbar thawain jong ka jylla Telangana bad Rajasthan ka la kut noh .
Bun ki pyrkhat ba ka jingleh brush bad ki dur ba sniew kam don jingma .
U Rakesh Asthana u la shah weng noh na ka CBI .
Nangta , ki la don ki jingeh ha baroh ar kiwei pat ki tyllong bam jong ki .
Ki kali kiba la pyllait na katei ka jingkhang ki kynthup ia ki kali kiba pyndonkam ha ki kam ba kyrkieh , ki bos skul , ki kali jong ki pulit , ki kali pynlip ding , ki shipai shipai , ki hospital bad ki tnad sorkar .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi mynshwa .
Kumba 60 ngut ki briew ba kynthup ia 10 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nurse ki bym don kam ha ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u myntri ka koit ka khiah u Mohammed Nasims Dhanmondi ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka Belgium ka dei ka ri synshar paidbah .
Ki iing jong ki kim long kiba khuid .
U la ong ba u sngewtynnad bha ia ka dur .
Haba ki briew ki sdang ban iajan , batai u Dr . Harry Reis , ki sngew ia ka jingsngew ba khraw jong ka jingpynskhem iwei na iwei pat .
Tang kumta ngi lah ban im da ka jingsuk .
Hynrei kata kam long kaba lah .
Ka jingleh niam ka dei ka jingleh niam kaba pawnam ha ka niam Hindu .
Hadien kata , sa theh ia ka umsoh pizza ha ki shyieng jong u kpu .
Da kaba khot ia ka kum ka jingshisha u la kdew ba u aktor bad nongthoh ba la khlad noh u Cho Ramaswamy u la pynmih ia ka jingthoh ha ka kot khubor Thuglak jong u .
Ngi tip kumno ban wad ia ki .
Kiei ki jinglong kiba phi kwah ha kiwei pat ?
Ka skhim pynmih kam ka long ka jingpynbun kam kaba bha .
Ngi donkam ia ki troli bad ki pla .
Ka jingshlei um ka long kaba jur tam ha ka por tlang .
Ha kawei pat ka liang , ka pateng kaba ar jong ki samla Muslim kiba wan buhai shnong ki la sdang ban san .
Ka jingdie marbam ka dei ka rukom die ia ki marbam ne ki jingshakri sha ki nongthied lyngba ki lad sam bapher bapher ban ioh jingmyntoi .
Hangne ​​ngi lah ban peit ia ka result eksamin jong ka chhattisgarh board 2020 na ka bynta ki klas 10 bad klas 12 .
Na ka bynta kane u la ong donkam ban pynkhih ia ki kam ba bha hapoh ka ri khnang ba ka jaitbynriew kan long ka nongialam pyrthei ha ki kam bad ki kam ba bha .
U Manoj Jain uba pyniaid ia katei ka karkhana u la shah kem .
Ka India ka ieng ban iarap ia ka Trincomalee ban long ka jaka pynmih umphniang ha ka thain .
Balei ngim dei ban duh jingkyrmen
Kane ka dei ka rukom synshar paidbah , u la ong .
" " " Ka pyrthei ka peit , katba ngi dang shah pyniap ."
Ka Jio ka la ujor pyrshah ia ka airtel halor ka service jong ka Apple watch , kyntait ka airtel ia ki jingshah kynnoh .
Ka kynhun Nellore ha Andhra Pradesh kum ka nuksa ka don ki jaka rep phan , duma , sohjew , sohjew bad sohjew .
Kane ka long hadien ba ka sorkar ka la dep pynkylla shaneng katto katne sien ia ka thong jong ka ban pyndonkam ia ka bor sngi hapdeng u snem 2009 bad 2015 .
Lah ban kdew hangne ​​ba u SSP ka Mohali u GS Bhullar bad u SP u Anil Sharma bad u Gurcharan Singh uba dei peit ïa ka tnat CIA ki la leit jngoh ïa kane ka jaka mynta ka step .
Kham palat ia kaei kaei ha ka jingim jong u , .
Kaei kaba itynnad shaphang kum kine ki por ha ka jingim ka long ba ka don ka jingshai kaba khraw .
U Eduardo Avila , u Ellery Roberts Biddle , u Marianne Diaz , u Arzu Geybullayeva , u Rohith Jyothish , u Oiwan Lam , u Mong Palatino , ka Taisa Sganzerla bad ka Laura Vidal ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Ka BJP Govt kam lah ban leh pyrshah ia kiba donkti !
Ka jingpynmih lyer kaba thymmai jong ka Royal Enfield Himalayan ka don ia ka dak nar kaba pawnam ha ka kti kaba long kum ka conical .
Kane ka jingrwai ka la don haduh 23 million ngut kiba peit ha YouTube .
7 . 2 KI JINGPYNBEIT NA KA BYNTA KA JINGAI ÏA KA BOARD .
Kito ki khyndiat ngut kiba dang leh ia kane ka Art la khein ia ki kum ki briew kiba bieit , hynrei u Mal’ akh u kham tip .
Ia une u nongshah kynnoh la phah sha Patiala Central Jail mynta ka sngi .
" " " Ha ka jingpynbna lyngba ka twitter , u Trump u la ong ba ka jingiakren ban pynbiang ia ka jingiateh khaii pateng bad ka China ka dang iaid shakhmat hynrei ka iaid " " " " suki palat . " " "
Ka sorkar jylla ka la iada ia ka G . O , da kaba ong ba ka polisi jong ka sorkar jylla kam shym la kyrshan ia ka NEET , kaba la pynlong da ka CBSE .
La thaw ia ka komiti jong ka kynhun myntri ban ialeh pyrshah ia ki masi ba la jah rngai
Ha u Naiwieng la pynlong ia ka jingialang kaba ar jong ka India bad ka Africa ha ka jaka treikam jong ka African Union ha Addis Ababa ha Ethiopia .
Ka Tata ha ka jingiatreilang bad ka Airbus kan shna 40 tylli ki liengsuin ha India katba ia ki 16 tylli kiba sah yn thied noh na ka jaka die liengsuin .
Ki kmie ki kpa ki peit ia la ki khun , ki tieng ban pyllait ia ki na ka jingpeit jong ki . Ki kynthei ki im ha ka jingtieng ban shah pyndik bad shah lehbein .
Jop 3 tylli ki post ka ABVP ha ka union poll jong ki samla pule DU , ka NSUI ioh 1 tylli .
Ki nongialam sain pyrthei ki dei ki nongthaw ain jong ka ri jong ngi em ?
U Antonio u iathuh : U la ai ia ka jingduwai kaba itynnad kum kata , bad hadien kata , u la long kum uwei pat u briew . U la sngew ba u long uba myntoi biang .
New Delhi : Hadien shisngi ba u Jyotiraditya Scindia u la pynbna ban iehnoh ialade na ka seng Congress , u Jyotiraditya Scindia u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi thohdieng ha ryngkat ka jingiadon lang u president ka seng synshar u JP Nadda .
Lada pyniasoh ia ki longiing jong ki , ka jingdon jong ki ka palat ia ka 90 million .
" Ha ka jingshisha " " ka jingieit ka tap ia shibun ki pop " " ".
La kha ia u Baez ha ka 9 tarik u Nailar 1941 ha ka ïew bah Staten ha New York .
U Modi un iakynduh ia u Abe bad u Trump ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka jingiakynduh lai liang
La ai jaka sah ia ki hajan ka tempi .
Ia ki nongjop la jied da ka komiti ba la thung da ka sorkar Maharashtra .
Ia kane ka jingdonkam la pynrung ha ka app jong ka iPhone jong nga .
Nga kyrpad ia u ban jubab katkum ka ain , bad lada um jubab ngan shim ia ka ain pyrshah ia u .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba haduh mynta ka sngi ka polisi nuclear jong ka India ka long kaba ym don jingpyndonkam nyngkong .
u dei u nongialehkai phutbol na Scotland uba la ialehkai kum u nongialehkai ba pura .
Ka long kaba donkam ban tip ba u Kamal Haasan u don ka jingiadei kaba jan bha bad ki nongialehkai Malayalam .
Hynrei ym don ba sngewkhia ban sngap ia u .
Ka seng ka dei ka jong nga , ki briew ha ka liang jong nga : Mulayam .
Sngap ia nga , ngam lah ban aiti .
Kumta , bun na ki jingpynkylla ia ka khyndew kim shym la pyntreikam shisha ha ka ri baroh kawei .
Shwa ia kane u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai burom ia u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka LJP u Ram Vilas Paswan ha iing sah jong u hangne ​​ha ka sngi Palei .
Lait noh tang ar ne lai tylli ki scene , ngim shym la buh ei ei kaba pynpaw pyrthei ia ka jingsngew .
Phi arngut phin iatreilang
Ka Sunanda Pushkar : Ka Shashi Tharoor ka la thombor ia ki lad pathai khubor
Dang shen ka ïingbishar ka la rai ïa kane ka mukotduma ha ka liang jong u Manickam Narayanan , kumta ïa ka dur Telugu jong ka ‘ Vettaiyadu Vilayaadu ’ la ai kyrteng bad pyllait kum u ‘ Raghavan ’.
U Collector ka Visakhapatnam u Vinay Chand u la ong ba 20 tylli ki kali kit nongpang la pynbor ban treikam mar ia ioh jingtip halor ka jingtuid jong ka gas .
La shim ia ka jingim jong u kpa jong nga bad u kpa jong u mynshuwa .
Kane ka kynhun ka kynthup ruh ia ki jaka ai jinghikai jong ka ri ha Egypt , Tunisia , Morocco , bad Iraq kiba la kitkhlieh nyngkong eh ban pynlong ia ki jinghikai bapher bapher .
Hapoh ka jingïakhih kaba kyrpang ar taiew ha ka por ba khang dam , ki pulit jong ka Nuh ki la phah ruh ïa ki 61 ngut ki nongleh kam sniew kiba la pynbna bad 40 ngut ki nongleit jamin sha lyndet jong ki kynroh .
Id ym leit phai shuh , u la bynrap .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Sanjit u la pyrshang ban lait na ka jingshah kem bad u la siat khlem da pyrkhat katba u dang phet lyngba , ka jaka kaba bun briew tam ha ka nongbah Manipur .
Ia u khun jong ki la tip kum u Dharma Raja Kartika Thirunnal Rama Varma .
U blei uba synshar ha kane ka tempi u dei u Blei jong ki Hindu u Ganesha .
Ka SP ka dei ka party kaba nyngkong eh ban pynbna ia ka por ialap elekshon jong ka .
Ka kot ka long ka jingbishar bniah ia ki samla Hegel bad ia ka rukom pyrkhat jong ki kaba la pawnam bha ha ki riewstad ha kata ka por .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 7 . 7 ha ka Richter Scale kaba la lynshop ia ka South Pacific ka la pynmih ia ka Tsunami , la pynthikna ka tnat peit mariang jong ka Australia .
Ka dei ka shnong kaba rit , Gaston . Nga la iakynduh ia ki baroh .
Namar kata la jer kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Namar ba la shim ba ka jingpynthikna jong ka bank kan treikam haduh ka 9 tarik u Nailur , 2009 , lehse ym shym la sngew donkam ban pynlong ia kata ka hukum kaba la kdew kum ka jingpynbeit ban pynim ia ka jingpynthikna jong ka bank .
Ki khniang jong ka bad ki bam ia ki sla bad la khein ia ki kum ki khniang kiba rit .
Ka New Zealand ka la jop ia ka England
Ka jingbret bad bret ia ki jaboh
U la don ki jinghikai ha ka art .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka iaid lyngba ka jingpeit bniah .
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u bad ka imlang sahlang .
Kata ka mut rho ryngkat bad ka rho da ka X sha ka Delta X da ka 2 na ka bynta kane ka jaka pyniaid .
Ka jingialang pathai khubor jong ka Clinton kam shym la tyrwa ia ki polisi thymmai ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha Belgium ki don kumba 30 tylli ki kynhun tem nar .
Ha nga , ka pynpaw ia ka jingkitkhlieh jong ngi ban leh kham sbun bad sngewrit iwei ia iwei pat bad ban pynneh pynsah bad sumar ia kata ka dak blue ba jyrngam , ka iing kaba tang kawei kaba ngi la ju tip .
Kumta ka jinglut ruh kam da long kaba bun .
Hynrei , ka don kaei kaei kaba kham palat .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 11 tarik u Jylliew na ka bynta ka jingbishar kaba hadien halor kane ka jingujor .
U Inspector Sukhwinder Singh , SHO u la iathuh ba ia une u briew la pyni hakhmat ka iingbishar kaba la set ia u ha Judicial Custody .
" Ki Sahabah jong u ki la kylli ia u : " " Kaei ka salawat bym biang ? " " ".
Hato ka long kaba sniew ia ngi ?
Ka tiar ka la iaid lyngba 8 tylli ki jingpyrshang ban pynroi haduh mynta bad la pyni ia ka jingtreikam jong ka system na ka bynta ki jaka bapher bapher hapoh ki jinglong jingman jong ka jingpynher bunsien .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Bombay Scottish School kaba don ha Worli ha Mumbai .
Bad kumta , baroh kita ki sienjam kin ym leh ei ei shaphang ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka jingpang hematoma ka mih na ka jingtwa jong ki snam .
Ka la buh ha ka lawei , ka spah snem kaba 23 .
Ka India thaw histori ha Gabba
Ha ka jingshisha lada u don ka jingmut kaba kylli jingkylli , ka jingtip jong u ka lah ban long kaba phylla .
U la kynnoh ba ka Congress bad ka INLD ki ialam bakla ia ki paidbah halor ka jingshna ia ka wah SYL ha Punjab .
Ka tnga jong u ka Harbans Kaur , u khun jong u u Manjit Singh bad ka tnga jong u ka Rita , u khun ksiew jong u u Nishan Singh bad 16 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingtyrwa jong ka steshon ka kynthup ia ar tylli ki jaka .
Ngi don ki jingiakren ha ka sngi kaba thikna bad ka Miranda ka tip ia kane na ka bynta jong nga , nga sngewsih ."
U la trei na ka bynta ka jingbha jong kiba duk tam na kiba duk .
Kiwei pat ki lai tylli ki kad liengsuin Teknaf , Sonamosjid bad Hilli ki la sdang treikam ha u snem 2004 , 2006 bad 2007 .
Ka dei ka jingthoh . . . la thoh da u nongkylla ha ka skulbah Oxford .
ka kyrdan : ki steshon rel jong ka Elaka Krishna .
Ki jingpynbna TV ba phylla jong ka Japan ki pynmih ia ki jingpeit
Ka mukotduma ha kane ka bynta ka dang iaid ha ka iingbishar .
Pyntlot Ka Eriong Bulbul Ha Ki Rud Duriaw Jong Ka West Bengal
Kaei kaba phin ong shaphang jong nga ha ka phlim ?
Ka jingtap bad ka shabi .
Kiba bun ki mar kiba la shalan shabar ri ki dei sha USA bad Europe , la ong ka khubor .
Ïakhih CAA : U heh shipai ka Bhim u Chandrashekhar Azad u la shah kem ha ki pulit ha Delhi
Ka bor ban pynjlan ia ki kam jong ki Komishon shakri paidbah .
Da kaba pynbna ia u Lat ka Bihar u Ram Nath Kovind kum u kyrtong ka NDA ban long President , ka BJP ka la pyniap bun tylli ki sim da uwei u maw .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha Qazigund bad Pahalgam ka long 9 . 0C bad 3 . 4 C , kawei hadien kawei pat .
Nga don ka jingiadei bad ki briew .
Kumno phin kwah ban shah siew na ka bynta 8 kynta shisngi hynrei tang na ka bynta hynriew kynta ?
" " " Ki kynhun ki la pynkynriah ia 25, 794 ngut ki briew mynta ka sngi " .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingtreikam ka ding kaba la jia ryngkhat ka la pynjot ia ka Ajax .
Ka North ka la kamai 200 khlem thep bad 132 ha ka jingialehkai Test jong ki samla pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 1997 .
" Wat la ka long ka jingbam ba khatduh jong ki , ka shyntur ba khatduh jong ki ruh kin ym bam khlem da iasam lada don mano mano ban pdiang ia ka jingai jong ki." " "
U Raheem Sterling u la jop ia ka nam lahduh ha ka Premier League bad ka Manchester City mynta ka samoi .
Ka long kaei kaei kaba dei ban buh ha ka jingtynjuh .
Ka kam , shisha . Ka jingbthah kaba sngewtynnad .
Ka kompeni mynta ka don 21 tylli ki dukan die marbam kiba rem dor tam ha India .
Bad kaba bha eh ngi donkam ia ka jingdawa ia ka jingbam ban pyndonkam biang ha ka rep ka riang .
Balei ym pyndonkam ia kita ki jingshakri ?
Ka Sushma Swaraj bad ka Swaraj Kaushal ki la ia kynduh ha ki por ba ki dang pule kolej ha ka por ba ki dang pule ain ha Delhi .
Wat la ngi tip katno katno ruh shaphang kano kano ka jinglong , tang U Jehobah uba lah ban pule ia ka dohnud ba pawnam jong u briew .
La kyntu ia ki longiing kiba shah ktah ha ka jingpang Corona ban iashim bynta bad phah ia ki jubab jong ki .
Ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw khamtam na ka bynta ka jingthoh jong ka Ivory , ka jingpyniaid jong u Guadagnino bad ka jinglehkai jong u Chalamet , u Hammer bad u Stuhlbarg .
To ai ba un maham ia ki khnang ba kin ym wan ruh sha kane ka jaka pynshitom . '
Ka Poland ka la hiar thma ia ka ri Czech da kaba bakla .
" Ka China ka hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban iada ia ka burom jong ka bad ia ka jingmyntoi jong ki briew jong ka . " " "
U secretary ba kyrpang jong ka IT u Vinod Kumar Pawar u la shah thung kum u DM ba thymmai jong ka Mainpuri .
Baroh arngut ki ophisar ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka kam pulit jong ka nongbah Bengaluru .
U Ashwani Lohani u dei u Boss ba thymmai jong ka Railway Board .
Ki BSF ki la ioh ban kurup palat 328 kg u drok ha une u snem ha Punjab .
Ym don uwei ruh na ki uba la rung sha ka BJP hadien ba u la risaiñ .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u ai burom khatduh ia u CM barim ka UP bad ka Uttarakhand u ND Tiwari .
U la leh bha hadien ki tynrai ha England bad ha Australia ruh .
Ka web ka don 10 tylli ki bynta kiba jrong .
U long ruh u paralok ba ieit eh .
Haba ngi ong Shiva , ngi thew ia kata ka bynta kaba pyrshang beit ban pynrung ia phi sha kata ka jingbymdon ei ei .
Ka jingpeitngor digital ka dei ka bynta jong ka jingim ba man la ka sngi namar ka synduk ba ka sorkar ka buh ia ki nongshong shnong jong ka Turkey .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da u Pradeep Sarkar .
Hadien kata ka janmiet hadien ba U Jisu u la pyllait noh ia u Judas Iskariot uba la thmu ban die noh ia u , ka la mih ka jingiakren kaba jur hapdeng ki 11 ngut ki apostol . Ka jingsngewkhia jong ki ?
Hynrei haduh mynta ym pat don ei ei kaba la kylla .
Na ka bynta u aktor Shankar ka dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh jong u .
Ka India ka don ha tduh jong ka jingeh kaba khraw .
Kane ka sienjam ka long katkum ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba shalan ia ki tiar ialeh shabar ri .
Kylli ïa ki Nongsakhi kiba la slem bha kumno U Jehobah u la sumar ïa ki . Bad haba phi donkam ia ka jingiarap jong ki Blei , duwai ha u shaphang kata ka kam .
Ia ki jingkhang la weng noh suki suki .
Hadien kata la ai langar ia baroh kiba la don lang .
Ka jingdon bun ki umphniang ha ki jaka ba don hapoh ka duriaw jong ka Bangladesh ka la pynmih ia ka jingkyrkieh kaba jur jong ka India bad ka Myanmar sha ka jingialeh pyrshah jaka .
Ka long kaba itynnad ban iohi ia ka bad nga sngewkmen na ka bynta jong u .
Mynta ka janmiet ka Iyer ka la dap da ka jingiwbih jong u langbrot ba la shet .
Kaei ka jingtip kaba ka ai , pynban , ka long kaba thikna ha ka liang ka science bad kaba myntoi ban bishar bniah .
Te kane ka dei ka graph jong u f jong u x .
Watla u Anil Kapoor , u Shahruk Khan bad u Boman Irani ki la jubab ïa ki jingpynbna lyngba ki nongïasaid aiñ jong ki hynrei dang ap ïa ka jubab na kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ki kot khubor nalor ba la shon la ju khmih lynti ba kin pyndep ia saw tylli ki kyndon : Ka jingpynbna paidbah : Ki jingthoh jong ki ki long kiba lah ban ioh da ki paidbah .
Ka Guna ka dei kawei na ki ar tylli ki seat ha Madhya Pradesh kaba ka Congress ka lah ban pynïoh ban jop ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Rajiv Gandhi ka jaka pule jong ka juk mynta
U nongpdiang ia ka bill u don ka jingkitkhlieh halor ka bill .
U la kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka don ia ki valve ba la shna da ka titanium bad ka rukom pynmih lyer kaba jem ban iarap ban pynmih ia ka sur kaba pynsngewsih .
Ha ka janmiet Sngi Saitjain ka la don ka jingdum khyndiat ha Mumbai .
Tang ka longiing jong u KCR ka la ioh jingmyntoi , u la ong da kaba pynskhem ba ka Congress kan pynliem ia ka sorkar TRS ha ki elekshon ban wan .
Peit ne pynkylla ia ki jingtip jong ki cookie .
Ka Synjuk Postal Pyrthei ka don tang kawei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar , kata ka ktien Phareng .
Ka Baibl ka pynithuh ia uta kum u mynsiem bymman uba la khot u Ksuid bad u Soitan .
U ai ki jingduwai ban pynpaw ia kata ka jingkyrmen .
Ha kajuh ka thup la rakhe ia u kynrad Shri Krishna Janmashtami ha ka burom bad ka jingkmen kaba pura .
Ka Smt . U Krishna Tirath myntri khynnah ka sorkar pdeng u la bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingshlei um kaba dang shen ha Uttarakhand ia ki khynnah .
Ki por kiba kum kine ki pyndap ia ka dohnud da ka jingkmen .
Ka jingnoh synniang jong u kum u Myntri bad u nongmihkhmat kan sah jingkynmaw slem .
U Lavoisier bad kiwei kiwei ki stad physics ki la sdang ban pyniasoh ia ki pyrthei ba im bad ki bym don jingim lyngba ka physics bad chemistry .
U lah , pynban , ban kylla .
Pynlong ia ka jingpynrung kyrteng Aadhaar na ka jylla Assam ia jan 70 lak ngut ki samla pule
Ka pisa ka poi sha ka palat 120 klur tyngka , la ong ki heh sorkar .
Ka kong Humpy ka la ong ba kan sa iashim bynta ha ka jingialehkai khot sngewbha jong ka kynhun Corus B Super Grand Master ka ban long ha Holland naduh ka 11 haduh ka 27 tarik u Jymmang 2020.
Hangne ​​ka don ka jingkynthoh jong u Salman Khan :
Ban leh ia kata u la leit jngoh ia ka jaka test kaba kyrpang ha Braunschweig ha ri thor jong ka Germany .
Pyrshang ia ka bad , phin sa shah pynjah burom .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la ong ba un shim khia ia ka jingpynngat jong ki tnad ha ka 6 tarik u Risaw . PTI
Ka Priyanka ka la ioh arsien ia ka khusnam Peoples Choice Award na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka show .
U coach kynthei ba tbit tam jong ka Fifa
270 , un sa long u syiem Rom .
Nga la shah teh ha ki ram la shiphew snem .
Ka la ktah ia ka dor kaba rit eh ha ka shisngi kaba long T. 224 bad kaba heh haduh T. 233 ha ka por ba khaii pateng .
Shim ia ka shini Madwa ha ka umphniang . pyndap ia u sohjew , ka umsoh , u ajwain , u sohjew , u sohjew rong saw , ka soda shet bad u sohjew rong saw ha ka .
" Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad la ai ia ki jingiarap baroh sha kiba shah ktah " " u la ong . "
Haduh mynta ym pat don satia ki sakhi na ki jingwad bniah ia ka jaka sah jong ki Buddhist kaba don ha India .
Ka dei ka rukom jong ki ban pynpaw ia ka jingsngewsih .
Katba ka India ka la pynneh ia ka jingiadei kaba jop ha ka ioh ka kot bad ka Asean da ka FTA .
Tune ha ka sur jingrwai .
" PM Modi : " " Kumba ka long mynta donkam ia ka jingsumar ia ki kor pynhiar mynsiem bad ICU na ka bynta tang khyndiat eh ki nongpang ha kylleng ka ri ."
Ki buit rep jhur kiba duna dor
Ka Karkhana Sabon ka dei kawei na ki Karkhana Shnong ba kongsan ba la kyntiew da ka Board .
Ia ka phlim Raees la pynmih da u Rahul Dholakia .
Ka India ka iaid palat ia ka 50 ha ka bynta jong ka Power Play khlem da duh wiket .
Baroh kawei ka longïing jong u Bachchan ryngkat bad u heh khlur u Amitabh Bachchan bad ka tnga jong u ka Jaya Bachchan mynta ki dang sahkut ha ïing kumba long kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ka don ka jingiakhun kaba jur hapdeng ki kompeni taksi shimet .
" " " Ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew ka long kaba ym lah ban pdiang satia ."
Wat hapdeng kane , kim shym la lah ban pynneh pynsah .
Haba la plie ia ki kot lyngkdop jong ka Stasi , ki pulit rieh ha ka Germany Mihngi barim , ki la pynpaw ia ka rukom thok kaba la saphriang kylleng kylleng da ki briew kiba la khein kum ki paralok .
" " " Ha kaba kut jong u snem ka jingpynrung kyrteng jong ka skulbah ka la kut noh . " " "
U heh pulit ka Hailakandi u Pabindra Kumar Nath da pyntip u wa dang pynman ya ka takit hajrong ini .
Baroh arngut u Shikhar bad u Rohit ki la sdang ban sdang ia ka jingialehkai na ka bynta ka India naduh u snem 2013 bad kine ki arngut ki iasam ia ka jingiadei paralok kaba phylla .
Baroh ki jingkren bein shaphang ka jingpynkhiah dei ban shim da u soh umsoh .
Ngi baroh ngi dei ki nongshong shnong .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban sngew sarong hok ban leh ia la ka kamram , ia kaei kaba ngi la dei ban leh . U Loukas 17 : 10 . 1 Korinth 9 : 16 .
U Galton wat la um tip satia ia ka jingtrei jong u Mendel , hynrei u la sngewtynnad shibun ia ka bor jong ka jinghiar pateng ha u briew hadien ba u la pule ia ka kot bah jong u para jong u u Darwin , ka jingsdang jong ki jait jingthaw .
Ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka taiew ba ladep .
Nalor ka jingpynkynriah ia ki file bad ki jingthoh online , ki jingialang bishar bniah ki iaid ruh lyngba ka jingialang video .
Ia ka jingkhang jong ka iing syiem la shna da u dieng teak uba jrong .
Na kine ki hynniew tylli ki rukom synshar 8 tylli na ki ki long ki bym ngeit Blei namar ba ym don jaka ia U Blei ha ki .
Ki la don shibun ki jingartatien ha ka jingmut jong nga shaphang jong u , la ong ka Tamara ha kaba iadei bad u samla uba ka iakynduh .
La ai ruh ha u Myntri Rangbah duh ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot kaba la ai kyrteng Swachh Bharat : Sankalp se Siddhi kaba la thoh da u Lat ka jylla Haryana u Shri Satyadeo Narain Arya .
Ka ri baroh kawei ka la ithuh ia u Kejriwal namar ka jingkhihwin jong u Annas .
U Dravid u la long u coach jong u Pandya ha u snem ba la dep , ha ka por ba u leit jngoh ia ka India As sha Australia , bad mynta u don ka jingkyrmen ba ki nongialehkai jong ka India A kin pyrshang ban iaryngkat bad ka rukom ialehkai jong u Pandya .
Ka jingsangeh ia ka jingpynkiew kyrdan na ka bynta ka por kaba ym palat ia ka shisnem .
nangta ngi iasaid ia kaei ? ?
Wat la ka paw ba la pynrung na ka bynta ki kam lyngdoh , hynrei ki khubor ki la saphriang ba ym don ki Muslim kiba don ha ka kyrdan .
Nga dang ialehkai bad u briew uba nga trei hajan ha bank katto katne taiew mynshuwa .
Ka thma kaba jur bha ka la iaid hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba jem bad kaba jem .
Tang uwei u briew u la lait im na kane ka jingjia ba sngewsih .
Kham hadien , tang u Semrau uba don hajan uta u briew la iohsngew ar tylli ki jingsawa suloi .
Kawei pa kawei na ki hynriew tylli ki kynhun ïalehkai shisien ha ki ar tylli ki jingïalehkai shynrang marwei , kawei marwei kynthei , kawei marwei shynrang bad kawei marwei marwei ha ka kynhun .
Bad katno tylli ki jingthaw ba im ki bym kit ia ka jingbam jong ki : U Allah U pyndap ia ka bad ia phi hi . bad U long Uba Sngap , Uba Tip .
Ka long , ha ka jingshisha , ka sngi kaba khatduh jong ka jingshakri paidbah jong U Jisu shuwa ban kem , bishar bad pyniap ia u .
Nga la pynkhreh ban iap namar ka jinglaitluid kam long khlem snam .
Phi i kumba phi klet ba nga dei ka ain sawdong kine ki bynta .
Kawei ka ITI bad ar tylli ki jaka pynroi jingtbit la buh ha man la ki distrik hapoh kane ka skhim .
Hato ka don ka landline ?
Ia kane ka kam la pyniaid da ka seng khaii phlim jong ka ri India ba shathie .
Ngi shim khia bha ia kine ki jait jingtuh .
La pynngat mukotduma ha thanat Sadar .
KA JINGJOP BA NYNGKONG BAD KA SERIES .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u Bharti u la ong ba yn tei ia ka temple Ram kaba heh ha Ayodhya .
Ka thuk thuk kaba rim kaba shong ha ka jingpyni ha ka jaka buh jingthoh .
Ki arngut ha ka ben kaba peit sha ka pung park kaba suk .
Ki nongpdiang ki don ha ka bynta ba shabar kum ki thliew kiba rit .
U Cheralathan u la ïalehkai na ka bynta ka Bengaluru Bulls ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong bad u la kamai 39 poiñ ha ka jingïakhun bad kumjuh ruh 13 poiñ na ka jingïakhun.
Ka UGC bad ka AICTE ki rah ia ka jingialap sha khmat , bad ka National Law University , Delhi ka dei ka skulbah kaba pyniadei ia ka ri .
Ki samla pule ki la pynhap maw ia ki pulit bad ki pulit ki la jubab biang da kaba siat ia ki bom teargas .
U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la kynnoh ba ka Pakistan ka la pynlong ia ka thma khlem da pynbna pyrshah ia ka ri jong u da kaba kyrshan rieh ia ki seng lehnoh ba kynthup ia ki Taliban .
Ka iarap ban pynhiar ia ka shini ha ka snam bad pynkiew ia ka jingsngewthuh ia ka insulin .
Na ka bynta kane , dei ban buh ia ka rukom treikam kaba pura .
Kane ka mut ba ka lad ban jop ha kaba pynrem ia kano kano ka jinghikai ka shong tang ha ka jingpyndonkam kaba iai bteng bad kaba iaryngkat ia ki rukom ba la jied .
Ia ka jingpynphai dei ban pdiang tang lada ia ka khajna ba la pyni ba dei ban siew la siew da u nongdie .
U Yogesh Raj u nongpyniaid jong ka seng Bajrang Dal ha Bulandshahr , uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka jingshah thombor jong ki paidbah , u la leit shapoh khyndew bad pynmih ia ka video da kaba kam ba um don pop .
U TTV Dinakaran u la pan ia ka ' Hat ' symbol ban ai bhah ia u ban iakhun ia ka R K Nagar bypoll .
IPL 2020 UAE : Mumbai Indians room , peit video
Ha ka jingiakren bad u Sidhartha u la iathuh ia ki jingthmu jong u na ka bynta ki kompeni bad ki jingsngew jong u ia ki iew ki hat jong ka ri India .
Ka don beit arngut na ngi .
U la dawa ban leh da kaba tyngeh ia ki ophisar kiba donkti ha ki kam leh palat pud ba la leh ia ki nongshong shnong .
Hynrei , U Jehobah u ai kyrteng ne kyrteng ia uwei pa uwei u khlur .
U khun jong ka Kareena u Taimur u la long ka khubor naduh ka sngi ba la kha ia u .
" Ka don ka madan ba la buh shabar hangne ​​. Ka thoh " " ka tank um ." " "
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Madhav Sahasrabuddhe u la ong ba un ym sngewphylla lada don ki MP na ka Shiv Sena lane ka NCP kiba la iaid lait shisha sha ka BJP .
Ka jingkem jong ki khniang ruh ka kham bun ha ka jingkem probe ban ia ka rukom shim nuksa kaba ju long da ki jingkhein kiba sdang naduh 20 : 1 haduh 121 : 1 .
La seng ia ka euro ha ka 1 tarik u Jymmang 1999 , haba ka la kylla long ka pisa jong palat 300 million ngut ki briew ha Europe .
Kumta , ka bor jingkhynñiuh ka long ha ka jingshisha kaba ai ïa ka jingkhih ban pynbiang ïa ka jingpynher shakhmat , hooid , ha kane ka khep ryngkat bad ka jingkhia jong ka sphere hi .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongioh penshon Local Body .
U nongrwai salm u la thoh : Ki khmat U Trai ki long sha kiba hok bad ki shkor jong u ki long sha ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap .
Ia kane u myntri rangbah ka jylla u la kren ha madan ialehkai jong ka Chhatrasal ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nonghikai yoga u Ramdev .
Ki dkhot ki la pynlong ruh ia ka jingsngap jar kum ka dak jong ka jingburom ia ka jingkhlad noh jong u dkhot barim u A V Swamy .
Ka liengsuin ka la leit sha kawei ka kper ganja da ka jingthmu ban leit khynra ia ka .
Ka library ka plie na ka bynta baroh .
Ka liengsuin shipai ba la pynkylla dur na ka juk ba la leit noh .
Ia u briew uba la thung kumta la tip kum u Nongkren pro tem .
Ka PMK bad ka BJP ki dei shibynta jong ka kynhun ïatreilang jong ka AIADMK ha Tamil Nadu na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Ban wad ia ka jingpynbeit donkam ban peit ia man la u nombar ha ka list .
U Mohammed Siraj bad u Jasprit Bumrah ki la shah pynjah burom ha ka jingshah pynjah burom ha ka jaitbynriew .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jem ha ka Himachal Chamba district
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang hap ban shah kem .
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong u Mohsin ban iarap , ki para marjan ki la mareh ban iarap ia u .
Wat la katta ruh , u Ali um lah ban ieng slem .
U dei u briew uba don ka dohnud kaba ksiar .
U Dhoni u la ioh ia ka six kaba heh !
Ki pulit ki la iathuh ba u la don ha ka bor pyrkhat bad hadien la pyllait jamin ia u .
Katba ki pulit ki la kem haduh 100 ngut ki briew ban tohkit ha kine ki ar sngi .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ruh ka la kiew lai shah .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.356 klur tyngka .
Ha ki jaka mane blei jong ka Vinayaka , ka Subramania , ka Gajalakshmi bad ka Venugopala Perumal la lap .
Ia ka jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong ki jaka shong baroh kiba don ha kine ki jaka pule shimet lah ban iohi na ka Table No . 4 harum .
Ka jinglong ba iarap ka mut ban pynbeit hapdeng ka jingburom ia ka jinglong kyrpang jong kiwei bad ka jinglong ba lah ban iarap haba donkam .
Ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew , bad la ai jingmut ia u ban leit sha Gulf .
Ka tnad jong ka sorkar pdeng kam shym la pynshisha ia ka email .
Ha kane ka channel la hikai ia ki khynnah shaphang ka jingpynkhreh ia ki kor kompiwtor .
Katkum ka Quran uwei pa uwei u muslim u dei ban long uba iaineh ha U Allah , ki kot bakhuid ba la pynskhem , ki blei , ka jinglong .
" " " Nga tharai ba ki jingpynpaw ki long kiba bha " .
Hadien ka la paw ba u Eliab uba bhabriew um don ia ki jinglong kum u syiem Israel uba biang .
Pynrung ia ka kyrteng thymmai jong ka diagram :
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur ia ka ain Triple Talaq .
" Shisha U Blei U long U Trai jong nga bad U Trai jong phi . kumta shakri ia U . Kane ka long ka lynti kaba beit " " . ' "
Join ia nga . . . ha ka liang jong nga .
Ha India , ki nongshna kali ki khein ia ki jingphah kali sha ki jaka die kali kum ka jingdie .
Kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim ki long u John Abraham , u Naseeruddin Shah , u Neil Nitin Mukesh bad u Vivaan Shah .
Pyrkhat ia kaei kaba phi ong .
Ki Grik bad ki Roman ki ngeit ba ia ka jinglong jong u briew la pynbeit da ki lai tylli ki blei kynthei .
Ha kawei ka liang ka don ka sor jong ka Kolkata bad ha kawei pat ka liang ki shnong ba jngai ha ki wah ha ki Sundarban .
Ka Jingjynjar Kaba Saw bad Kaba Phra .
" " " Ka long kaba shisha ba ki nongpang Coronavirus ha Maharashtra ki long kiba bun tam ha ka ri baroh kawei . "
Ka jingmynsaw No . 3 la pynlong ruh da ka suloi ding kaba la siat na jngai .
Hynrei kumno ki lah ban pyndep ia ka kam kaba khraw kum kata ? Da ka jingngeit kaba pura ba U Jehobah un kyrkhu ia ki jingpyrshang jong ki , ki la kut jingmut ban leh ia kaba bha tam .
U Sophal Ear , u professor ba iadei bad ka Occidental College ha America u la iathuh ha ka DW ba ka don ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingsynshar jong ki China ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U nongseng ia ka Wikipedia u Jimmy Wales ruh un leit sha ka WikiConference kaba nyngkong eh ha ri India kaba yn pynlong ha Convocation Hall , University of Mumbai , Fort Campus .
Ngim ju kwah ban hiar thma ia ka jingsynshar jong ka ri .
Kaei ka jingiateh Nuclear jong ka Iran ?
U la ju kren shaphang ka jingieit jong u ia ka jingrwai .
Ki ai ia nga ka jingshngain bad jingshaniah .
" La Pynsah ia U " " Ha Ka Jingshngain Lem Hynriew ngut Kiwei pat " " "
Pynlong ia ka jingpyrshang kaba la buh ryntih , halor ka nongrim jong kiei kiei kiba la kdew haneng , ban ialeh pyrshah ia ki jingsniew jong ka jingbymtip bad ka jingsahkut lyngba ka prokram kaba neh jong ka jinghikai bad ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Na ka bynta kane ka skhim thymmai , Rs . 10 klur la buh .
Ki la ong ba kan sa long kaba la pynkhreh lashai .
Ka USA , ka UAE , ka Saudi Arabia , ka Morocco bad ka Qatar ki dei ki ri kiba wanrah ia ka umsohjew jong ka ri India .
Ka distrik Wayanad ka don bun eh ki jaitbynriew Adivasi ha Kerala .
Hajan , wat la katta ruh , kam long kaba suk kumta .
Ka jingwan bnai ka dei ka jingjia kaba tynrai .
Ka jingsngewpher jaitbynriew kam dei tang ha ka rong jong ka sniehdoh .
Ka jingkren jong u PM jong ka Pakistan ka iasyriem bad ka jingkren jong u Rahul Gandhi bad u Kejriwal.
" Ki kyndon thymmai ki ai ia u nongshim bynta ia ka jingsynshar kaba pura halor ka jingmynjur jong ki bad ka jinglah ban weng noh ia ka jingmynjur ba la dep ai , katkum ka jingkwah jong ki , " " la ong ka Trai ha ka kyrwoh . "
La antad ba 70 percent na ka jinglut jong ki liengsuiñ la pynlut ha ka pisa dollar .
Ki projek ki shongdor kumba 12 klur euro .
Hei, ko mac. U la kren bad u kolonel .
Khnang ban lait na ka jingshah thok , ki nongthied ki dei ban tip ia la ka jong ka hok .
Ngi donkam ruh ban pyni sha ka pyrthei ba ka roi ka par ka lah ban jia khlem da pynsniew than ia ka mariang .
Haduh mynta ki don 8 ngut ki briew kiba la shah kem ha kylleng ka ri Bangladesh namar ba ki la pynsaphriang ia kine ki khubor hamsaia ha Facebook . Ka khubor kaba rim kaba la leit phai biang
Ka la hukum ruh ia ki pulit jong ka Delhi ban ujor ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong pyrshah ia u Shuja .
Nga sngew ba ngim shim jingkitkhlieh ia ki khynnah bad ki samla rangbah na ka bynta ki kam jong ki .
hadien ba la mih ka khubor shaphang ka jingkhlad kynsan jong kane ka aktress , ki nongkyrshan jong ka ki la sngewsih ha ki social media .
Shuh shuh ka Sanjana Sanghi ka la pynpaw ba hadien ka la lap ba u Sushant Singh Rajput un sa ialehkai ha kane ka phlim ryngkat bad ka .
Ka India , ka la ong ba ka dei ka paralok ba kongsan ha ka roi ka par jong ka Afghanistan .
Kumjuh ruh ki nongpyndonkam ïa ka Speedway kin lah ban pyntreikam ïa ki jingshakri ban pyndonkam ha ka Internet na ka aplikeshon .
Ka iing kam shym la shah pynpra .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar donbor bad ka jingsynshar donbor .
Ki khubor ki iathuh ba u Ranveer u la iateh lok bad ka Deepika ha ka sngi kha jong ka ha katei ka ri dulir bad dei ha katei ka por ba u la tyrwa ia ka ban iapoikha .
Kawei pat ka mat kaba kongsan kaba la pynpaw da kito kiba la soi ia ka dorkhas SEP ka long ka jingkylli jong ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
Hato phi la sngewbha ban leh kumta ?
Ki jingkylla ki la jia ha ka bumper , ha ki jingpynshai bad ki jaka pynmih lyer .
Ngi la lah ban pyndep ia kane ka jingpyrshang baroh kawei da ka jingiarap jong ki longiing jong ka shnong .
" " " " " Ngin sa long junom ha ka ram jong phi Pamela " " la ong u Langdon " " " lada phi lah ban lap mano une u knight bad hangno la tep ia u."
Kata ka dei ban long ka jingkyndit kaba khraw .
Ka la long ka mosque kaba itynnad bha .
Kane ka teknoloji , watla katta , ka long kaba lah ban ioh da uno uno uba don ki lad ki lynti , la ka long kano kano ka jingmut jingpyrkhat .
Shuwa ban sdang ka prokram , ki la dih ia ka um bad ki la pyndonkam ia ka kamra shet .
Hynrei kynsan kynsan ka la don ka jingkylla kaba thymmai .
" " " Ka jingma jong ka phlim " " la khot ia ka jingpyni jong ka " " kaba treikam bha ha kaba pynpaw ia ka jingsngew artatien bad, khatduh, ka jingtieng kaba la mih " " . "
U lah ban leh shibun kiei kiei .
Ka ktien wad dur ha ka Database ba la pyndonkam ha ki jingpyndonkam dur .
Kata kam dei ka jingsngew jong ki kynthei . . .
" Ka Bahrain , Kuwait , Qatar bad United Arab Emirates ki la pynmih ia ka jingpynbna ryngkat bad ka Saudi Arabia da kaba ong ba ka thong jong ki ka long ban " " beh krad ia ka jingleh donbor jong ki Houthi " " ha Yemen ."
U Principal u Dr Manjit Kaur u la ai khublei ia ki nongtrei bad ki khynnah skul .
U Jaishankar u la ong ruh ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kam don jingktah eiei ia ki pud ki sam ba shabar jong ka India .
Dei ha kane ka por ba ka rukom myntri rangbahduh kaba mynta ka sdang ban mih .
Nga thoh pat ha phi ia ka hukum kaba thymmai , kaba long kaba shisha ha u bad ha phi : naba kata ka jingdum ka la leit noh bad ka jingshai kaba shisha ka la tyngshain mynta .
Mynta wat ka jingleh thok ruh kam lah ban pynim ia ki .
Ki rangbah kiba la kham san ki kham duna ka jingbam protein ban ia ki rangbah kiba dang rit namar ka jingkoit jingkhiah kaba kham duna , ka jingduna ka jingtreikam ha ka met , bad ki jingkylla ha ka shyntur bad ki bniat .
Ka jingpynkhuid ia ki shniuh ha ka sngi kaba bud .
Hynrei namar ba kine ki iew ki iadei bad ka pyrthei , ka jingtreikam ha ka kyrdan jong ka ri kan ym long kaba biang .
Ha khmat ka jingshah kynthoh na ka liang pyrshah , ka sorkar ka la sospon ia phra ngut ki ophisar kynthup ia u SSP .
Kito kiba ong ba ka Art jong ka jingim ka long kaba khlem jingkitkhlieh kim tip ia ngi ne ki la ioh ia ka jingsngewtynnat , la ong ka tnad pathai khubor ANI .
Hadien ba nga la iohi ia ka dur jong ka met u hynmen jong nga ha madan . . . phi khmih lynti ba ngan klet ?
Ki nongïakhih ki ther maw ïa ki pulit ha ka por ba don ka jingïakynad ha Kashmir .
Ka la long ka kam kaba eh ia ngi baroh arngut , hynrei ngi la sngewtynnad ia ka kam jong ngi . Haba ngi la poi , ki don 950 ngut ki nongpynbna ha Guyana . mynta ki don palat 2, 500 ngut .
Katba katto katne ki jinglong tynrai ki pynlong ia ki kynthei kiba tlot , bun ki jinglong tynrai ki pynlong ia ki kiba khlain .
Ka Google ka ong ba ki dur system kiba lah ban shim na ka bynta kita ki tiar ruh ki don .
Ka jingshit kaba jur bha ka la kiew haduh 43 degree ha ka shi taiew ba la dep .
Kane ka jingleh ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki kynthei la seng biang ha u snem 2014 hadien ba ki la bun snem ba kim shym la treikam .
Ha ka iew pyrthei ruh , ka ksiar ka la hiar dor ha ka dor 1,934 dollar shi ounce , katba ka rupa ka la hiar dor ha ka dor 27 dollar . 24 ka ons .
Ngi long kiba kloi ban iakren bad baroh .
Ka sorkar pdeng ka la trei shitom bha ban pynioh biang ia ka jingiadei ha kane ka them , la iathuh u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shanka Prasad ha ki lad pathai khubor ha Delhi .
Ka BP kaba heh ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang khlam bad ka jingpang dohnud .
Ka hok jong ki kynthei ka dei ka hok bad ka hok ba la dawa na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha kylleng ka pyrthei .
U president ka GJM ruh u la shah kynnoh ba u donkti ha ka jingpyniap ia u Madan Tamang .
La ai ia u Modi ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Chief Commander jong ka Legion of Merit kaba ju ai tang ia u khlieh duh jong ka ri ne ka sorkar .
U la buh jingthoh ha ka jingmut jingpyrkhat ia kata , u la ai khublei ha ka sien kaba ar bad u la klik ia ki tyrpeng jong u .
Ia kane ka jaka mane blei yn tei ha ka jaka na kaba lah ban iohi ruh ia ka tempi Sita .
U soh almond ruh u long u jingbam ba la niewkor bha ha ki Israel .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka shnong Kaparda ha kawei ka surok bah ha Jodhpur .
Hynrei kiei kiei ki iapher ha ka khyndew .
metrik , kaba saw na ka bynta U . S . ki unit tynrai , lane nga tharai ba ka long ka rong saw .
Pyndait lang ia ka cream bad ka dud ha ka jingkhleh ba la kdew haneng .
Ha kaba kut ka sorkar ka la bishar ba u Kelly u la shah pyntieng bad shah pynbor ban ong ia kaei kaba ka kwah ia u .
Kan long ka jingialehkai kaba bha .
Ha ka jingleit jurip la iohi ba katto katne ki jingkylla ha ka jingtei ha kine ki jingkieng kum ki paver block , ki cable bad ki pipe um ki la pynkiew ia ka jingkit ba iap .
Kawei pat ka jinghikai kaba kongsan kaba nga la ïoh ka long ban shaniah ha U Jehobah .
U la thoh : Nga beh shapoh sha ka thong na ka bynta ka khusnam jong ka jingkhot shaneng U Blei da U Khrist Jisu . Ki Philipi 3:14.
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la mynjur ban shong bad kiwei ki party ruh .
Lane ki la pynbeit ia ka kam ? Te shisha Ngi long ki nongshong shnong .
Ka bank kaba iadei bad ka jingkylla ia ki pisa .
Ka kmie jong u ka dei ka Tarfa kaba la shongkurim ha ka snem 1902 hadien ba u la jop ia ka nongbah Riyadh .
" Hynrei ka jingjia ka la long kaba phylla ," " u ong ."
Kumta ngi lah ban shem ba ka wah Dharla kaba mih na Bhutan ka iaid lyngba ka ri India nangta ka rung sha Bangladesh .
U la sngewbha ia ka shnong .
Nga tharai ba ju don briew ha ka ophis ha ka por 2 ne 3 baje eiei .
" Hangta ki la phai iwei ia iwei pat bad ki la ong " " Dei ma phi hi kiba don ha ka jingbakla " " ".
Ngi la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka North East ka dei ka nongmihkhmat jong ka jingpher jong ka kolshor bad ka jingkhlain jong ka kolshor jong ka ri India .
" " " kiba ialam sha ka jingthiah jong ka Orellana " .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ha ka sngi kaba nyngkong eh .
Ia kane ka bynta yn sa ia kren bniah .
Ka Ictineo I ka don ka jingpyniaid kaba bha , hynrei ka jingstet jong ka ka long kaba pynduh jingkyrmen , namar ba ka la shah khanglad ha ka bor jong ki shyieng briew .
U Bah Scindia bad u heh ka Congress jong ka jylla u Kamal Nath la iohi ba ki dei ki nongiakhun ba kongsan na ka bynta ka kam myntri rangbah lada ka Congress ka mih kum ka jingjop ha kane ka jylla .
Ngi don ka jingiadei kaba bha , baroh .
Hato ka lah ban long ba ka jingim jong ki ka la long kaba la synshar ne la pynshong nongrim ha kiei kiei kiba kynja doh ? Bad ka long kaba dei ia ngi ban pyrkhat kumjuh shaphang ka jingim jong ngi .
Ka dei ka jingiathuhkhana ia ki jingshisha .
Kane ka dei ka jingbun paid pyrshah ia ka akor .
Bad ngi la kren shaphang jong ka .
Ia ka teaser jong ki phlim la pynmih kham mynshwa .
Shisien ka Gujarat ka ju don ha ka jingeh jong ka jingkyrduh um haduh 7 na ka 10 snem hynrei mynta ka sngi ka la kylla . Ka jingjur jong ka jingkyrduh ka la nang duna .
" Sngewsih ba ngam tip kino na kita ! " " "
Kane ka aiom kan dei ka aiom kaba khatduh jong ka show .
Katba ka dor jong ka petrol ka la kiew da 28 tyngka shi litar , ka dor jong ka diesel ka la kiew da 22 tyngka .
Ka aktor ka Vidya Balan ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka halor ka jingiakren halor ka jingpynsawa ia ka jingrwai ri ha ki jaka peitkai , da kaba ong ba ym lah ban pynbor ia ka jingieid ri .
Ka kompeni ruh kam shym la pynrung ia ki jingdonkam thymmai ha ka bike , ym kum kiwei pat ki mar BS6 jong ka .
Ym don jingkdew shaphang u slap .
La pyllait ia u Abdul Qayyum Shaikh .
Ka India , kaba long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew tam da 1 . 35 klur ngut ki briew , ki don 727 ngut . 4 tylli ki jingpang ha ka shi million .
Kane ka Sorkar ki sngi ki la kut .
Nalor kata , ka proberb jong ka Baibl ka thew ia ka hukum jong ka kmie jong phi .
Bad nga la pyrkhat . . . U Trai , ha ka jingisynei kaba khraw jong u . . . ka la ai ia nga sa kawei pat ka lad . . . ka jingiathuh ia nga . . .
Ka CBI kan tohkit ia ki 24 tylli ki case
Ka thup jong ki apps ba la khang jong ka China ka kynthup ïa ka TikTok bad ka UC Browser ïa kaba la dep ban download da ki million ngut ki nong India .
Ka jingsngewthuh ruh ka wan lyngba ka jinghikai .
Ia ka jingthmu jong u Wavell ban kem ia ka Akyab la ai kyrteng code ia ka kam bam briew .
Ka bazar ne ka iew kaba la pynlong ha ka shnong Bara ha ri India .
Ka Australia ka la ïoh ïa ka samoi ïalehkai kaba jop bha kaba kynthup ïa ka jingjop ïa ka ICC Champions Trophy bad ka samoi ïalehkai ha la iing ha kaba ka khlem shah rem pyrshah ïa ka West Indies bad Pakistan .
U la ong shuh shuh ba kane ka long ka jingkyrkhu na ka bynta ki 22 tylli ki district jong ka North Bihar .
Ki jingjop ba ieit bym kut kiba pyniasoh ia ka jingiadei jong ngi bad ki briew bad bad U Blei kin pynlong ia ka jingim jong ngi kaba don jingmut junom .
Kane ka mut ba kham bun ka pisa ka la leit sha ka pla jong ki nongrep .
Ka kynthup ia ka jingbhabriew , kata ka jingsngewkhia shimet ia kiwei bad ban pyni ia kata ka jingsngewkhia da ki kam iarap bad ki ktien kiba pyrkhat .
Ka Mk III ka la her nyngkong eh ha u bnai December 2014 hynrei khlem ka kyrdan ba shalor jong ka cryogenic .
Baroh la phah sha ki jaka set kyrpang bapher bapher .
Te , ka lah ban kham sniew .
Da ki phew snem ka ktien phareng ka la long ka ktien hikai ha ki kolej . Ki nong India , ki la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor , ka khaii pateng , ka jingsynshar bad ki jingpyntip hangne ​​.
Ka jingpynroi ia ka jingiadei bad U Blei Jehobah ka la pynim ia ka jingim jong nga .
U Alan u la ong ba ka long kaba phylla ban poi sha kane ka jaka bad u sngewkmen ban long shi bynta jong ka jingleit .
Ka India ka don hapoh ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei naduh ka 25 tarik u Risaw ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Kane ka long kaba kongsan khamtam haba u khun jong phi u la san .
U khun jong ka Chiranjeevi un sa mih nyngkong eh ha ka phlim jong ka Puri Jagannath hynrei ka jingrwai ka dei jong u Harris Jayaraj hi jong ngi hi .
Shuh shuh , ka Katekism jong ka Balang Katholik ka ong ba ka Balang ka pynbor ia ki bangeit ban iashim bynta ha ka Jingmane Blei ha ki Sngi U Trai bad ki sngi lehkmen .
Kumno ka jingjia jong u Solomon ka pyni ia ka jingshisha kaba ngi shem ha Galatia 6 : 7 ?
Ka daw kaba ar ka dei shaphang ka khyndew hi . Lada ym sumar bha , ka khyndew ka lah ban tyrkhong kloi , ban khlain bad ban long kaba khlem soh .
Da ki riti dustur bad ki jingiateh jong ka pyrthei , ka dei ka hok jong kawei pa kawei ka jylla ban rai mano ba dei ki nongshong shnong jong ka .
Ka sur ka iaid kham suki ha ka um kaba thiang ban ia ka um duriaw , wat la ka jingiapher ka long kaba rit .
Lada kine ki panel kin mih ym tang ka jinglaitluid hynrei ka jingdon jong ka CIC hi kan long kaba khlem jingmut .
Ka seng kam pat ju jop ia ka dorbar thawain ne ka dorbar thawain jong ka jylla .
Ngim lah ban bteng ban don da ki lak ngut ki samla pule engineer kiba pyndep ia ka jingpule khlem ki jingtbit ba kongsan kiba lah ban ioh kam man la u snem .
Pyntip u DC halor ki kyndon ïada surok
Ki jingsngewthuh bakla shaphang ki daw kiba pynlong bad pynsniew ia ka acne ki long kiba ju jia , bad ki briew ki ju kynnoh ia kito kiba don acne na ka bynta ka jinglong jong ki .
Bad phim dei ban pynlong tang ia ki jingiakren hynrei phi dei ban ai nuksa ruh .
Ka jingïalehkai pyrthei 2019 : Ka South Africa ka la shah pynkhih shwa ba kan lah ban shah pynkhih ha ka jingshisha
U Pandya u la shah sumar ha ka jingmynsaw ha ka tyrpeng.
Kum ka sienjam kaba nyngkong la sdang ia ka App na ka bynta ka Windows 8 . 0 bad hadien kata yn sa pynmih ia ka app na ka bynta kiwei pat ki mobile .
Wat la u pyrkhat ba ka dei kawei na ki jingkyrshan ba kongsan jong ka bor jong u , u Lakhpat u la pynbna pyrshah ia u Fateh Muhammad haba u pyrshah ia u Rao jong ka Jylla Cutch ha ka snem 1804 .
Ha katei ka jingshah thombor la pyndonkam kumba 8 kg ki tiar pynbthei , la iathuh ki heh jong ka kynhun pynbthei bom .
kito ki ban duwai ia nga kin ai ia nga
Katba ia ki kot ki sla kiba la jah , u la ong : Ki phra tylli ki kot kiba la jah ki pynshisha pura ia ka nongrim kaba nga la shim .
Balei kim shym la wan ?
U Jisu Khrist u la sdang ia ka jingshakri kaba khraw jong u ha Galilaia .
Hynrei ngan dang leh na ka bynta ki nongkyrshan bad ki nongbud jong nga .
Kane ka mat kam dei ban poi haduh kane ka kyrdan .
" Ka la bynrap, " " La beh noh ia nga na ki projek namar ki riewshlur kin ong ' balei phim lah ban iajan bad nga ?'
Ka Anushka Sharma ka ak phlim Bollywood ka la sam ïa ka dur kaba itynnad bha jong ka katba ka dang bat ïa u khunlung jong ka .
Hadien pat la tip ia ka kum ka Presidency General Hospital lane P . G .
Ka AirAsia India kan sdang ban pynïaid ïa ki liengsuiñ ha kane ka ri naduh ka 12 tarik u Rymphang , ha kaba ka jingdie tiket kan sdang lashai ka sngi , ong ka CEO jong ka AirAsia kaba thymmai na Malaysia , u Tony Fernandes .
Ha ka jingpang shyieng , ka jingpang kaba ktah ia kiba bun ki kynthei kiba la kham san , ka jingkhluit jong ki shyieng ka nang duna haduh ba ki shyieng ki tyrkhong suk . Ka jingmih jong ki shyieng ha ki kynthei ka iadei bha bad ki hormone jong ki kynthei .
Ha Ballari ka Sonia Gandhi ka la jop iano iano ruh hynrei tang ka Sushma Swaraj kaba la jop ia u riewshlur ka BJP .
Ka tnad HRD ka la pynlong ia ka jinghikai online na ka bynta ki nonghikai ba kham shalor .
Ka kwah ban long ka ophisar IPS .
Ka Sensex ka la poi sha ka 45 hajar ha ka sien kaba nyngkong eh !
Ka BJP ka don hakhmat ha baroh ar tylli ki seat ha Karnataka .
Ki heh sorkar Jylla kim shym la kren eiei .
Hynrei ka sngewskhem ia ka jingjop jong ka .
Da kaba shim ia ka kabu jong u u Ganapathy u la ong , Phi kwah mo ban iohi ia ki saw tylli ki kada jong nga ?
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u ia kren bad ki khynnah skul .
Ki nongmihkhmat na ki 15 tylli ki ri ki wan sha kane ka jingialang bad yn ai 250 tylli ki kot wadbniah , kynthup ia 32 tylli ki kot ba kongsan .
Ka dei tang kawei ka jingialehkai ha ka series .
Ki seat jong ka kyrdan kaba ar ki long haduh 100 tylli ha kaba ka BJP ka la jop bad rem elekshon ha ki khep bapher bapher .
Ka jingmut bym kut ha ka span kaba rit jong ka jingrwai ka la nang jah noh ha ka jingialap bym kut ha ka span kaba heh jong ka pyrthei .
Ka heh jong ka Trinamool ka Mamata Banerjee bad katto katne ngut ki nongialam jong ka seng ki la buh jingkylli ia ka bynta jong ka CBI ban tohkit ia katei ka kam thok .
U Wagner u la pynlut bun na ka samoi jong ka snem 1939 bad ka Newark .
Shuwa ban sdang ia ka Pakistan ka ktien Sindhi ka dei ka ktien ri jong ka Sindh .
Ki pulit jong ka Mumbai kim shym la leh ia ka jingtohkit .
Hynrei to sumar bha ba phin ym pynlong ia ka jingpule kum ka jinglehkai kaba la pynbor .
Bad ha kita ki minit baroh , ki jingsawa ba jem ki sawa ha kylleng kata ka madan kaba heh .
Kane ka jingpynbna ka long tang katto katne sngi shuwa ba u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo un leit sha Pakistan ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh bathymmai jong ka ri u Imran Khan .
3 tylli ki kompeni na Bangladesh ha ka list jong ka Forbes
Te kaei ka EURO4 ?
Ka jingthung arhar bad urad ka nang hiar ha Karnataka , Tamilnadu bad Maharashtra .
Kaei kaba ka ong halor kata ?
U pyniaid ia ka lad pathai khubor kaba stad bad ka jingialap khlem da don online .
Hynrei kam dei ban long kumta .
La pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingpynneh pynsah ia ka um
Bad kumta kaei ka katto katne ki sakhi ban iarap ban batai katto katne na kine ki jingiapher ?
Kaei ka jingsngew jong phi halor kane ?
Ngi lah ban shim ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum kaba kut .
Ka CD ka la dep ban shon .
Ngin sa pynpoi um sha baroh ki tank lyngba kine ki projek .
Ka jinglong shimet ha ka jinglong , ka long ka buit kaba donkam eh ban kyntiew kyrdan .
Hynrei kita ki mat ki long kiba pher bak-ly-bak na ka jingialehkai kriket .
Bun ki Muslim ki la kam ba ki katto katne ki dkhot jong ka Quran ki long ki jingpynshisha ba beit ia ka jingmut jong ka jingkylla dur .
U Kedar u dei uwei na ki nongialehkai uba lah ban iahap ha kano kano ka bynta .
Ka dei ka kynhun kaba bha bad ka jingjied ïa ki samla ka dei ka lad ban ïaid shakhmat ong u Secretary ka BCCI u Anurag Thakur .
Haba ther pyrshah ia u heh ka RJD halor ka jingkren jong u , u nongaiktien ka BJP u Syed Shahnawaz Hussain u la ong balei ym phah ia u Laluji sha Pakistan ha ka jaka jong u ?
Leit noh u Rahul Gandhi sha US ban wanrah biang ia ka Sonia ong ka Congress .
Kiwei pat ki nongbah kiba dang kheiñ kum ki jaka ba lah ban pynher ïa u liengsuiñ ki long Coimbatore , Kochi , Kolkata , bad Ahmedabad .
Ka la kylli ia ka sorkar jylla hato lah ban pynkhein ia ka hok longtrai jong u briew kumne .
Na ki haduh lai klur tylli ki battery ba la thied man la u snem ha ri America , kumba 179 ,000 ton ki kut noh ha ki jaka bret niut ha kylleng ka ri .
Ngi tip thikna ba u long u briew uba don ka longiing kaba ka tnga jong u ka la kha ia u arngut ki khun shynrang .
Ki khun shynrang jong u Gad ki long u Siphion, u Haggi, u Suni, u Esbon, u Eri, u Arodi, bad u Areli.
Kumno ka Baibl ka iarap ia ngi ban don ka jingmut kaba janai ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Shashank Khaitan bad la pynmih da u Karan Johar , u Hiroo Johar bad u Apoorva Mehta .
Ka jingkhleh kan khriat khyndiat .
SRK : Hynrei kaei ka thong kaba hadien jong phi kum u nongjngi ?
Kyrshan ka sorkar ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma pyniap u TP : K K Rema
U Dhoni u la pynkut da kaba thep 148 ron tang ha ki 56 bol .
U la ioh ia ka jingpule kaba kham shaphrang ha France , Germany , Austria , Constantinople bad Cairo .
Ki riewkhraw jong ka ki kham khuid ban ia u slap , ki kham lieh ban ia ka dud . Ki kham rong saw ha ka met ban ia ki mawkordor , ka jingpynitynnad jong ki ka long kum u mawkordor .
Ka Baibl ka la long kum ka durkhmat kaba pynpaw ia ki jingduna jong nga ha nga . Nga la iohi ba ka jinglong jong nga ka long kaba shyrkhei : nga la sngew sarong , nga dap da ka jingangnud bym lah pynlip .
Ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan ki iatrei lang ha ka phlim Brahmastra .
Ka don ka lyer kaba jur kaba la jyllei ha ka thain .
Nga sngewkmen shisha ban sdang ban ring biang ia ka phlim .
Ha lynti la iakynduh ia u da ki shakri jong u kiba la kyrkieh ban iathuh ia u ba baroh ki long kiba bha u khun jong u u la koit ! Lano u la kham bha ?
Ki iathuh ia phi ia kaei kaba dei ban leh ia kaei kaba phim dei ban leh .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ka jingiadei jong u Thaha ka la sdang lyngba ki nongkyrshan Maoist ha ka nongbah Kozhikode bad hadien u la kylla long u nongkyrshan Maoist .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien katei ka jingjia u nongniah traktor u la lait phet noh na katei ka jaka .
Ka RSS ka lah ban pynkhreh shipai hapoh 3 sngi : Mohan Bhagwat .
Ka jingiateh kaba la iasoi hapdeng jong ki mynshwa ka donkam ban pynkylla katkum ka jingdonkam ban pynrung ia ka kyndon kaba iadei bad ka jingpynrung ia ki jingshakri jong ki nongleit nongwan , la iathuh ki heh sorkar .
Hato phi lah ban pynrem ia u briew u bym don pop , u paralok , sha ka jinglong mraw baroh shi jingim ha ka kyrteng jong phi katba phi dang iaid laitluid ?
Kane ka dei ka jaka ba la thaw ia ka Ava .
Ka surgery jong u Bhuvneshwar Kumar ha London ka long kaba jop . U Prithvi Shaw u la koit , u la leit noh sha New Zealand ban pyniasoh bad ka India A .
U dei u nongkyrshan jong ka Leeds United FC .
Ka thong ba la buh halor jong ka disc kan long ha ka dur jong ka dohkha kaba rit .
Doraikannu myntri ka tnad rep
" Ngi hap ban trei kham shitom " " u la bynrap " .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw bha ha ki social media bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher .
Kane ka jingpynsangeh ka long haduh ka 16 tarik u Risaw .
U myntri ka tnad pule puthi rit bad heh u Tanveer Sait un long u nongialam .
Hooid , ka jinglong ba la pynkhreh kam mut ba phin ym sngew lyngngoh satia .
Ka Bati Kot ka dei ka Elaka kaba don shaphang mihngi jong ka Jylla Nangarhar ha Afghanistan .
Ka jabieng jong u Albert Einstein ka la long ka phang jong ka jingwad bniah bad jingpyrkhat kaba bun .
" Ka rta ka dei tang u nombar " " "
U nongshah pyniap u la pyrta ban pan jingiarap hynrei khlem jingmyntoi .
Ka Australia ka lah ban pynkhihwin ïa ka kynhun namar mynta ka dang ïalam shakhmat ha ka miej ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba lai tylli ki jingïalehkai da kaba ïoh hynriew poiñ na ki ar tylli ki jingïalehkai .
Kaba sngewsih ka long ba ngi kum u briew shimet , kum ka imlang sahlang , kum ka jaitbynriew , kum ka pyrthei ngim shym la bei tyngka ei ei sha ka jingbha jingmiat kaba hapoh .
Hato ki lama ri ki long tang ki dak kiba shakri ia kano kano ka kam kaba donkam ?
Ban wan biang sha ki blang um thiang , ki blang kiba heh ki bam ia ki jingthung bad ki mrad .
Mynta u snem la rakhe ia kane ka sngi ha ka 28 tarik u Risaw .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong utei u nongshah pyniap ka long kaba jur bha .
U la ong ruh ba kane ka skhim ka dei kaba la bei tyngka da ka sorkar pdeng 100 percent .
Ka Tamil Nadu ka la rai ban plie ïa ki jaka die kyiad , da kaba pynkynmaw ïa ka jingpynlait ïa ki kyndon khang dam da ka sorkar pdeng .
La synran lang ia u da ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
La kynnoh rahbor ia u nongialam samla ka TDP ia ka khynnah kynthei
Ia ka met ba la ot jong utei u samla la lap na kawei ka tyllong um jong ka shnong .
Balei U Jehobah U long U Tynrai jong kiei kiei baroh kiba kyntang ?
Ka pher na ki jingbishar jong ka Gang of Four , la buh sharud ia ki jingeh ha ka sain pyrthei halor kane ka mukotduma .
Kumno u Jakob u pynksan ia ka jingdonkam ban pyrshang khnang ban lah ban teh lakam ia ka shyntur ?
Hato ma u bad ka iing jong u ki lah ban kut noh ha ka jaka set byndi ?
Ka Elaka Ukhrul ka dei ka jaka sah jong ki Tangkhul .
Ka sorkar shipor jong ka ri India laitluid lane kham suk , ka Azad Hind , ka dei ka sorkar shipor jong ka ri India kaba la seng ha Singapore ba la synshar da ki Japan ha ka por jong ka thma bah ba ar .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ha ka jaka ieng rel bad la pynlong ia ka jaka ieng bus bad ki tiar jong ki nongleit nongwan da ki pulit .
Ka kaiphod kaba dang shen jong ka jingwad bniah ka la pyni ia ki jingmih kiba phylla .
Hynrei , ka la pynlah ia nga ban pynsan ia u khun shynrang .
La pynbeit kumjuh na ka bynta ki doktor bniat , ki nongshet dawai bad ki nongshet khmat .
Ki pulit ki la dep ban kem ia u Saiprasad ha kane ka kam .
Nga kyrpad ia phi ban pyrkhat ia kane ka kaiphod bad ban leh ia kaba donkam kloi katba lah .
Ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingpynmih kam
" U PM Modi u la ong ha ka jingkren jong u , " Ban pynim ia ka ri India , ban pynim ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka , ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi . . . man la ki surok , man la ki dong la buh hapoh ka jingkhang dam " " .
Ha ki jaka ba shit , ki jyntang duriaw ki don tang ha ka jaka ba don hapoh duriaw . ki red algae ki bun bha khamtam ha ki pung bad sawdong ki lum lyngkha .
" Ka hap ban don ka jingiakhih kaba jur bad ka jingialeh kaba iatylli pyrshah ia kine ki sienjam pyrshah ia ka Kerala " " la ong ka khubor .
Shisien ba la pynmih ha ka ïew jong ka ri India ka Kia Sonet kan ïakhun ïa ki kali kum ka Hyundai Venue , ka Tata Nexon , ka Ford EcoSport bad ka Mahindra XUV300 .
Katto katne ki bor ki la wad ban pyntlot ia ka jingiadei parabangeit kaba la rim da ki spah snem hapdeng ki jaitbynriew .
U khlem don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u bad um shym la shah rai pynrem satia ha kano kano ka mukotduma , ong ka kot pynskhem .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jngoh ia ka Kargil , haba kren kyrpang bad ka All India Radio , u LG RK Mathur u la pynjem ia ka jingsheptieng ioh kano kano ka jingshah lehbein ia ka Kargil .
U Mishra u la pynpaw nyngkong ïa kane ka mat ha ka Twitter .
Kum ka nuksa , ong ka Renee : Ngi la don ka kyndon ba ki khynnah shynrang kim lah ban sah palat ia ka por ba la buh .
Ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 10 . 30 bad 11baje mynstep .
U Rajkummar Rao bad u Shraddha Kapoor ha ki phlim Stree .
Ngi sngewsih ba u Myntri Rangbah ka Punjab um lah ban iakynduh ia u Myntri ka tnad iada ri jong ka Canada .
Bad la thung ïa u kum u Nongïalam ka Board jong ka NPS Trust naduh ka 12 tarik u Nailur 2017 .
33 baje mynstep : Nga la plie account ha kawei ka bank ha ka jaka iew Tardeo AC ha Mumbai ha ka 14 tarik u Naitung 2006 .
Ki nongiasaid ain bad ki sakhi ki la shah pyntieng .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynkhuid kloi ia ki file kiba thymmai bad kiba dang sahteng .
" Namar kata kane ka kam ka donkam ban shah bishar " " la ong ka bench ."
Ka bus ar mala kaba sangeh ha ka jaka ieng bus bad ki briew .
Ki hukum kin dang treikam haduh ka 7 tarik u Risaw , u la bynrap .
Ka jingktah jong ki Grik ha ka epik jong u la iohi ruh ha ki jingiasyriem bad ki bynta ba la leh da ki blei bad ki blei kynthei .
Hadien katto katne snem ba u la sah ha Geneva , u la leit phai biang sha Bern ha ka snem 1844 .
U BK Hariprasad u la iehnoh ia ka kam . La dawa ban weng noh ia u heh jong ka PCC .
Kane ka la long kaba rai na ka bynta jong nga .
Katkum ka jingong ki samla pule , ka DUCSU kam lah ban leh ia ka bynta kaba paka ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki .
Katkum kane la pynkiew ia ka khajna ia ka petrol sha ka 22 . 15 na ka shispah bad ha ka diesel sha ka 18 . 15 percent ha baroh ki thain jong ka UT .
Ngi hap ban sngap jar .
U Nawab Malik u la ong ba ki nongialam ka Congress kin iakynduh ia u President ka NCP u Sharad Pawar bad kin pynlong ia ka jingialang .
62 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ynda ka Mary ka la poi ha hotel la iathuh ba u kpa jong ka u la leit shabar ha ka miet kaba la dep bad um shym la wan phai shuh .
Mynta ngan jied ia kano kano ka kam kaba nga leh ha ka kam ba tbit kaba pynshong nongrim ha ka Aaradhya .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingpynlut bad ka jingai ram .
la pynrung ia ka jingdonkam ban pynsngew ia ka saian , ban thoh ia ki jingthoh ba pawnam na ki jingwad bniah bad sha ki jingai jingmut bad ki buit jong ka jingthoh ia ka saian ba pawnam .
" Baroh la pyni ha kum kata ka rukom kaba shai bad kaba don jingmut ." " "
" " " Ka Israel kaba khlem pat ioh rung sha ka jingialehkai kaba i kumba kam kut shuh naduh u snem 1970 , ka leit biej ha ka por jong ka World Cup ."
Ka kyrteng tynrai jong u Rahman ka long A . S . U Dileep Kumar .
Pynkylla ia ki tiar Messier ba la dro ha ka map bneng .
Hadien eh jong ka jingkylla , ka sorkar jong u Castro ka la sdang ia ka prokram jong ka jingpynlong riewlum bad ka jingpynskhem ia ka sain hima sima kaba la pynkylla ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka Cuba .
Lada u khun jong nga u don hangta , ngan ym donkam ban kyrpad .
Hadien la ithuh ia u kum u rangbah jong ka jaitbynriew Khazraj baroh kawei , bad nangta jong ki Ansar baroh .
U Modi u la duwai na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka Nagaland .
Ki dkhot kiba la iehnoh kam ki kynthup ia ka Arundhati Nag , ka Ira Bhaskar , ka Lora Prabhu , ka Pankaj Sharma , u Rajeev Masand , u Sekharbabu Kancherla , u Shaji Karun , u Shubhra Gupta bad u TG Thyagarajan .
Ka test met kan sdang naduh ka 25 tarik u February shakhmat .
New Delhi : Ka India ka la pynsngewsih ia ka Nepal hadien ba ka map thymmai kaba ka la pynmih ha ka taiew ba la dep ka la pyni ia ka thain Kalapani kaba don ka jingiakajia kum ka bynta jong ka Uttarakhand .
151 ngut ki la iap na ka jingbthei jong ka kali kit umphniang ha Pak
U kynrad u Joseph u la shim ia u bad u la buh ia u ha ka byndi , ka jaka ha kaba la set ia ki koidi jong u syiem : bad u la sah hangta ha ka byndi .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka sorkar jylla jong ka Karnataka kaba dei na ka bynta ka science bad technology kaba don ha Bengaluru .
U Kolhatkar u shim ia ka jingthoh kritik kum ka lynti pdeng hapdeng ka saian bad ka thoh ka tar .
Hadien ba ka panel ka la shim ia ka rai , ia ki jinglap jong ka yn sa iasam bad ka board baroh kawei .
Ha kiba bun ki jingjia , ka pynlong ia ngi ban iehnoh ia ka jingim shimet jong u paralok ophis , u para marjan , ne u nongpyniaid pisa uba trei ha ka dukan heh jong ka dong .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanad jong ka Balachaur .
U Uzziel NDAGIJIMANA Myntri ka tnat pla tyngka bad ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot 8 . Ka rukom iatreilang ha ka khaii pateng Pynsuk , pynpher bad kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ki ar tylli ki ri .
90 ,000 ngut la ioh kurup na ki .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet hajan ka jingkhang ba la shna da ki tile .
Ryngkat bad u Varun u nongshna jain u Manish Malhotra ruh u la poi ha katei ka jaka .
U president ka komiti ba rakhe ia ka jingdap shispah snem kha jong u Bangabandhus u la ong ba nalor ka Bangladesh bad India la thmu ban pynlong ia ki jingialang ha London , New York , Tokyo bad Moscow .
Ka dor tynrai jong katei ka jaka la buh haduh T.150 klur bad ia ka jingdie lilam la pynlong online .
Ia ka jingrwai la thaw da u Arjun Janya , bad ia ka dur la shna da u Shekar Chandra .
7 , 23 , 000 klur ba la mang hapoh ka Mudra Jajana Ka Sorkar ka thmu ia ka Prokram jong ka Ri halor ka ‘ Jingstad thymmai’ hapoh ka Mudra Jajana , 15 . 56 klur tylli ki ram la ai kiba kot sha ka Rs .
Ka la ong : Phim dei ban pynjrong ia ka kti jong phi . Tangba pynkiew ia ka khyndiat .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la khang khyrdep ia ki khappud jong ka District bad ki la sdang ruh ia ka jingthwet ia kitei ki runar .
Lyngba ka CSR initiative jong ka Virat Kohli Foundation 10 000 ngut ki khynnah kiba duna bam ha Maharashtra ki dei ban ai bam , la ong ka jingpynlait khubor .
U Krishna u la ong ha Rajya Sabha ha ka jingthoh jubab .
" Ha kane ka jingjia la bthah ia ka Pakistan ban pynkloi ban pyllait bad pynphai biang ia ki 17 ngut ki koidi riew paidbah na India bad 369 ngut ki nongtong dohkha na India sha India kiba la pynthikna ia ka jinglong trai ri jong ki " " la ong ka khubor . "
" " " Ka por ka la dei ba ngan iaid sha ka bynta kaba bud jong ka jingim jong nga ."
Ha ka thain nongbah jong ka ri , ka petrol bad ka diesel ki die marbam ha ka dor kaba T. 79 . 31 shi litar bad Rs 71 tyngka . 34 shi litar , kawei hadien kawei pat .
Bad kine ki ap tang ia kawei ka jingpyrta , na kaba kan ym don jingpynslem .
Ka phang mynta u snem na ka bynta ki nongshim dur ba tbit ka long ka Jingim bad ka Um .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka kynhun u President u la pynkynmaw ia ka jingiakynduh jong u bad u Dr . Myasnikovic ha Delhi ha u bnai Nohprah 2012 bad ha Minsk ha ka por ba u President ka jylla u la leit jngoh ia ka Belarus ha u bnai Iaiong 2015 .
Hynrei ki briew ha kylleng ka pyrthei ki bat ia ki spah tylli ki jingmut shaphang mano ba long U Blei .
Ka bynta kaba bha tam shaphang ka jinglehkai bol jong u Bumrah kaba la pynsngewtynnad ia nga shimet ka long ka jingsynshar jong u .
Nalor ba u long u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot , u Keynes u la long ruh u nongtrei sorkar , u director jong ka Bank of England bad u bynta jong ka kynhun riewstad jong ka Bloomsbury .
Hynrei mynta ka step , u la sngewsih .
Hynrei ha ka pali kaba ar , u Duffin u la shah pynhap ar kol ha u Zaheer Khan .
Mynshwa ka la ïalehkai na ka bynta ka New South Wales Breakers , Sussex bad ka Sydney Thunder .
Hynrei ki jingleh jong u Aaron hadien ki pyni ba ka dohnud jong u kam shym la don bad kane ka jingkhih mane bleithaw . U la paw ba u la aiti ha ka jingpynbor .
Ka kam ak bad pyniaid jong u Coward ha madan bad ha ki phlim ka la neh hynriew phew snem , ha kaba u la ak ha kiba bun ki kam jong u hi .
Hynrei la pynbiang ia ki tiket , bad ngi la leit rung .
Katno sngi pat ngin shah ia ka jingshah lehbein lada ngim nang ia ka ktien Hindi ?
U Modi u la sam ia kane ka dur thymmai jong ka website ha ka twitter bad ha ka facebook .
Ka Beijing ka la buh jingeh ïa ka sienjam ha ka UN da ka US bad kiwei kiwei ki ri ban pynbna ïa u Azhar kum u lehnoh namar ka jingkynnoh ba u don bynta ha ka jingshah thombor ha Pathankot .
Pynhiar shapoh ki step mardor .
Ia ka jinglehniam Dussehra la rakhe hangne ​​da ka jingsngewtynnat bad jingaiti lut .
" Nga la kwah ban kiew bad ong : ' Nga la leh ia kata ! ' " " ".
Ha ka jingmutdur , lah ban pynrung ia u robot ha kano kano ka jaka ba u nongiashim bynta briew u lah ban don bynta .
U trai u kam ruh ba u don kumba 75 percent ka umphniang ha ka kali , bad la pyntip ia u da u nongap jong u para marjan shaphang katei ka jingpluh .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 15 tylli ki skul bad ki kolej kiba la iashim bynta .
namarkata kumne u ong U Trai Uba U Blei : Namar ba phi la buh ia la ka dohnud kum ka dohnud U Blei .
" La kdew ba la ker kut ia u lum " " Redi Borobudur " " bad la pynrem ia ki lehnoh bad la rai pynrem ia ki da u syiem ."
Ka jingsma jong ka ri Phareng ka dang sah ha ka ri kaba suk jong ka Karaikal .
Ngam tip shano u don !
Ki la sdang ban thmu ban mih shabar .
Ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka la shah khot bom thok
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba sngewsih ia kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor bad ki jingduwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
" Ha ka por ba u long u Nongbishar Rangbah u la phah ia u Sanjay Gandhi sha phatok ha ka mukotduma " " Kissa Kursi Ka " " .
Ia kane ka jingleh la pynlong namar ba namar ka jingpyndonkam palat ia ka um hapoh khyndew na ka bynta ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki jingdonkam , ka um hapoh khyndew ka nang hiar stet bha .
Ka la long ka president jong ka klas kaba ar , ka la long ka dkhot jong ka seng ai burom jong ka ri , bad ka la don ha ka kynhun pyniaid jong ka klas kaba kham heh .
Uwei u Jathedar barim jong ka Takht Damdama Sahib u Giani Kewal Singh u la leh ardas ha katei ka sngi bad u la duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Panth .
La pyndonkam ruh ia ka ban thmu bad thoh ia ki essay .
Ka jingtrei jong u ka don ha ka jinglum jingtip jong u di Rosa bad ka SFMOMA .
Baroh arngut u Susheel bad u nongniah kali jong u u Ramesh ki don mynta ha phatok jong ka Chanchalguda .
Ka Loams View Point ka dei ka jaka peitkai kaba kongsan kaba ym lah ban pep katba dang iaid sha Valparai .
96 ha ka por jong ka bynta kaba nyngkong .
Nangta la iohi ia ki ophisar kiba don tiar ialeh ha ka uniform ba ki iaid sha ka jaka thombor .
Ka distrik ka don ha ka rud wah Ganga kaba shaphang shathie .
" " " Ngi shim ba kum kine ki jingleh ki long ki bym lah ban pdiang bad ki long kiba pyrshah ."
La iakren ia ki bynta kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpahara ha duriaw , ki jinghikai hapdeng ki arliang mamla , ki jingleit jngoh ia ki lieng , ki jinghikai , ki tiar , ka teknoloji bad ka jingiakynduh ia ki riew shemphang .
Ban ioh ia kane ka jingmyntoi donkam ia ka kot pynshisha na u doktor uba tbit .
Ka jingiatreilang ka dei ka jingiatreilang kaba heh tam na ka bynta ka India ha ki jingialehkai pyrthei .
Hynrei ka series kam shym la long kaba iahap ha kaba pynneh ia kane .
Ym shym la don ka jingiakren shaphang kata .
Ka bynta jong ka protein jong ka enzyme , ha kaba ka coenzyme ka iasoh ban pynlong ia ka active .
Ki nongialam ka BJP ki la pynshai ruh ba kin nym ailad ban pynkhein ia ki riti dustur ha Sabarimala .
Kawei kawei ka bol lane ka tyngka ka iaryngkat bad kawei ka pisa .
U khun jong u Jafris u Tanvir u la buh jingkylli halor ka jingpyllait ia ki 36 ngut ki briew .
La iakren ia ka mat jong ka Boxer Sarita Devi
Nga dei uba rit bad phi uba heh .
Hynrei ynda la pynbna ia ka khusnam baroh arliang mamla ki dang ialeh pyrshah .
Nga ju pyrkhat ba phi la ioh ia ka jingieit jong baroh bad ka la ai ia nga ka jingkmen kaba khraw .
" " " Ka Russia bad ka Jingeh Pyrthei jong u Jiw " " . "
Yn ioh ia ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa ha ka kam .
Ka Centre ka dei ban ai ia ngi la kumno kumno ia kaei kaba ngi dei hok ban ioh kum ki skhim soskular , ka GST .
Ka jingtreikam ba nyngkong jong ka laisen karkhana jong ka tnad iada ri la pynkiew na ka hynriew snem kaba la don lypa sha ka shiphew snem ryngkat bad ka jingpynbeit ban ioh pynjlan shuh shuh sa lai snem .
To ngin ia leit noh , sngewbha . Balei ngi rung ha kane ?
Kumta ka jingstad ding ka la kylla long ka tiar phylla ban pynlong ia ka jingkylla jong ki mawshun kum ka jingshisha.
Wat la ka long kaba khlem khun haduh kumba 90 snem bad ka la palat ia ka rta , hynrei la ai bor ia ka Sarah ban kha khun , namar ba ka niewkor ia U Blei uba iaineh uba la kular .
Ha ka jingshisha ha ka snem 1993 , ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la pynbna ia ka TB kum ka jingpang ba kyrkieh ha ka pyrthei .
U la shim ia ka jingim kumba ka long .
" " " Da kaba tei ia lade . . . "
Ka India kan ym klet : U Rajnath Singh, myntri kam pohiing ka ri, u Rajnath Singh, u la burom ia ki shipai kiba la khlad noh
Ka jingwan sha Bethel ka long kaba bha tam kaba la ju jia ha nga . Hangne ​​ka jinghikai kam ju sangeh .
Bad ka long kaba eh ban iasaid bad kata !
Kumta lada phi la mad ia ka jingsniew , to sngewskhem ba U Blei um dei u daw .
Ka lah ban iarap ban tei ia ka dor jong ka marbam da kaba long ka jingkieng hapdeng u nongrep bad ki iew kiba pher bad kiba jngai .
Ka Sorkar kan trei ban shna ia kum kine ki jaka buh jingthoh ha ki jylla bapher bapher khnang ba ki pateng ban wan kin tip kumno ki riewlum jong ngi ki la kham shakhmat ha kaba aiti .
Ka Ludhiana ka dei ka Municipal Corporation kaba riewspah tam bad ka mang tyngka kaba palat ia ka 700 klur tyngka .
" " " Ka website , DontDateHimGirl . com , ka ailad ia ki kynthei ban pyndonkam ia ka kor wad ban lap ia ki nongthok ba la kynnoh ." " "
Ha ka jingïalehkai , u la pynïahap ruh ïa ka rekod jong u Virat Kohli .
Kane ka ain ka la pynlong be-ain ban kem ne khwai ia ki .
Ngi donkam ban duwai kum u Dabid : To thaw ha nga wat ia ka dohnud kaba khuid , ko Blei , bad to buh hapoh jong nga ia ka mynsiem kaba thymmai kaba skhem .
Ki jinghikai na ka bynta ki sobjek bapher bapher .
U nongthaw ain jong ka Banjar u Karan Singh un bam smai ha ka por 9 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ia ka met jong u ophisar yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka autopsy , la iathuh ki pulit .
Ka India kan iakhun phra tylli ki ODI bad lai tylli ki T20 International ha Australia bad ka jingialehkai kaba nyngkong kan sdang naduh ka 12tarik Jymmang 2020.
Ki briew kiba la paw kum kiba lait im haba la iohi na suin ki la iap slem bha .
Hynrei ia ka jingkyrkhu jong u Simeon la pynrung ha ka jingkyrkhu kyllum ia ki Israel .
Bun ki la pynsuk ia la ka jong ka jingim , ki la nang ia kawei pat ka ktien bad ki la pyniadei bad ka kolshor kaba pher khnang ban iashim bynta ha kane ka kam Khristan kaba kongsan .
" " " Shuh shuh , ka jingbteng ban pynmih ia ki tiar nuclear jong ka India bad ka Pakistan ka lah ban buh jingma ia ka jinglong jingman hapdeng kine ki ar tylli ki ri " " la ong ka kaiphod . "
Ka kut ka long kaba sngewtynnad ym tang na ka liang ka histori hynrei wat na ka liang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka shong ha ka jinglong .
U Trai u im . bad long ba la kyrkhu ia u mawsiang jong nga . bad to ai ba yn pynkhraw ia U Blei ka jingpynim jong nga .
Lada jied , ki folder kin sa scan biang hi ynda la pynkylla ia ka jingdon , e . g . haba la pynrung ia ka file kaba thymmai .
U Vijay Mallya u leit phai biang sha ka iingbishar jong ka UK
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynrem ia katei ka jingshah pyniap .
Hadien ba ka la dep pule ka la leit phai noh sha la shnong ban hikai ha kawei ka skul Buddhist .
Nga la ioh ia ki jingbyrngem pyniap ruh .
U CEO jong ka TCS u chandrasekaran u la shimti ia ka bor jong ka Tata Sons
Ka jingpynkylla ia ka rukom treikam ka kham eh shibun .
Ym donkam ban apply bunsien .
Ngim shym la ialehkai kriket kham bha ha kata ka sngi .
Ka seng jong ki nong India ka don ka jingmihkhmat ha kiba bun ki Board Sorkar , ki jaka treikam bad ki seng ai jingïarap ha Ghana .
Ki nongpeitkai ki la ai ia nga ka jingieit kaba khraw .
Hadien ba la rung biang shapoh Baltistan , ka them jong ka ka kyrshan ia ka surok wah Shingo kaba la khot ruh ka surok KargilSkardu .
Mynta ka jinglong jingman jong ka iew ka hat ka long kaba bha .
U la ong ba ki shipai India ki pynshitom bein katkum ka jingdonkam bad ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynmynsaw na ka liang ka India ha katei ka jingsiat jong ki Pakistan .
Ki phlim jong u Martin Scorcese ‘ The Departed’ , ‘ Babel’ jong u Alejandro , ‘ Ki shithi na Iwo Jima’ jong u Clint Eastwood , ‘ ‘ Dream Girls’ ki dei ki katto katne ki phlim kiba ïakhun ban ïoh ïa ka khusnam Oscar .
Ka Yojana kan ai jingiarap haduh Rs .
Katba ia ki bym ngeit kiba pyrta lamler ia ki dak jong Ngi , kita kin long ki nongshong shnong jong ka ding , ha ka kin shong junom . '
Kane ka nongbah ka pawnam na ka bynta ki jaka karkhana jong ka .
Arngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh ia ka kam
U Vishal , ka Rashmi , ka Asim bad ka Shefali Bagga ki vote ia ka Madhurima .
Ia kane ka jingrwai la shna da ka Devi Sri Prasad bad la pyllait da ka Aditya Music .
La ujor FIR pyrshah ia utei u pulit .
buh ia ka dohnud jong phi ha kiei kiei baroh kiba nga pyni ha phi . . .
Mynta ki briew kiba shisha ki lah ban ioh ia ka lad kaba kham bha ban shem bad ban bat ia ki kam jong ki . Kaba pynlong ia ka jinglong ba shisha ban long kaba donkam tam , pynban , ka long ka rukom ba ka ktah ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Ïa kane la pynpaw da u president ka Iran ha ka jingïakren lyngba ka phone bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan .
2 . 2 Ka jingai Biometric Identity Card ia ki Nongtong Dohkha ha Duriaw .
Baroh phra ngut ha kaba sdang ki la shah test ba kim don jingpang ha ka test kaba stet .
Kawei ka khynnah kynthei kaba pule ha ka kyrdan kaba shiphew ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u nonghikai maths u A . U Rambabu jong ka Zilla Parishad High School pyrshah ïa ka jingleh bym ïahap jong u ïa ki khynnah kynthei jong ka klas jong u .
Palat 1 122 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ki 150 tylli ki division jong ka civic body .
LUDHIANA : U kyrtong ka Punjab Democratic Party bad u heh ka LIP u Simarjit Singh Bains u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongtrei ha ki jaka bapher bapher kiba hap hapoh ka Ludhiana South konstitwensi ha kane ka sngi Thohdieng .
Ka India , Pak hockey ha kajuh ka pung ha Asiad .
La tip ba ki trai ri trai muluk ki sei ia ka umsoh ha ka rukom kaba rit bha .
Buh nongrim u CM hadien ka Mulayam
Ka jia , ki jingpyrkhat jong ngi ki leit sha ka kam lehnoh .
" " " Ngan iarap ia u Kohli ha baroh ki liang ."
U Principal u Chiranjeev Kaur u la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Mike phi lah ban ai por shi minit ?
U MP barim ka BJP u Madhusudan Yadav ruh u dei u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
" U la bynrap : " " Hynrei ia kine ki jingkhih bad ki jingkylla la buh hapoh ki pud jong kawei ne ka kynhun jong ki imlang sahlang kiba iajan . "
Yn plie ia ar tylli ki kolej Sorkar kiba tbit kum ka Punjab Arts and Sports College ha Jalandhar bad ka Punjab Aeronautical College of Engineering ha Patiala da ka jingbei tyngka kaba T.26 klur kawei kawei .
Katkum ka jingong jong ka China , ka India ka la pynkylla ia kata ka jingiasngewthuh jingmut .
La bujli ia u da u Subhashish Bose .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut kynthup ia arngut ki khynnah rit ha kane ka jingjia .
Ka iarap ban kyntiew ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka bad pyni ia ka jingshaniah jong ki nongpyniaid .
Ka la don ka jingkhuid jingsuba kaba sniew , ka jingbym don ka um dih kaba khuid bad kiwei kiwei .
Ia u sim shynrang la khot u drake bad ia ka kynthei la khot u sim , lane ha ka jingpule ia ki sim ka syiar .
U la ai ia ka link kaba ialam ia ki briew sha ka app jong u Narendra Modi .
Ka Gauri ka la leit sha katei ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad u tnga jongu u Shah Rukh Khan bad u paralok jong ki u Karan Johar .
Uwei na kiba mynsaw u la khlad noh ha kawei ka hospital ha ka por ba dang shah sumar , ka la bynrap .
Ka jingim kan jin da la long kaba suk shibun .
Ka paw shai ba ka wah Hughli kam shym la long kaba lah ban iaid lieng ha kata ka por .
Hapoh ka polisi khajna ba thymmai jong ka GST , ki kali hybrid kin khring ia ka khajna baroh kaba 43 percent .
Ka Swanson ka la ak ha ki phew tylli ki phlim ba khlem sur , bad ka la shah jied na ka bynta ka khusnam ba nyngkong eh na ka bynta ka nongak phlim ba bha tam .
Hadien kata ki pulit ki la pyllait im ia ka bad la rah ia ka sha ka jaka sumar jong ka upazila ban ioh jingsumar .
Ka Chhindwara ka dei kawei na ki distrik ba kongsan jong ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India , bad ka shnong Chhindwara ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Katba ha Jaipur ka Diya Kumari jong ka longïing syiem barim jong ka Jaipur ka la pynlong ïa ka jingïakhih ban ïa soi ban pyrshah ïa ka jingpynmih ïa kane ka phlim .
Hato phi tip ba ka Sushmita Sen ka ieit bha ia ka Aishwarya Rai ?
Ka jinglehkai ka la sdang thik ha ka por .
Po : Ko samla , kumno ka long ba phim lah ?
Ia ka jingiateh ba pura na ka bynta kane ka projek la iasoi da ka Sorkar India bad ka JICA ha ka 31 tarik u Risaw 2016 .
" " " Ngi long kiba la pynkhreh ban pynlong ia ka elekshon ha ka jaka kaba shngain bad kaba suk ."
Hapoh ka prokram Swachch Bharat Abhiyan , ka Sorkar Modi ka tyrwa ban pyndap ïa kawei pa kawei ka longïing da ka jingpynkhuid ba pura hapoh u snem 2019 .
Ka jingpyniasoh lang ia ka Vijaya Bank : U Ivan D ’ Souza u la pynlong ia ka jingshah thngan .
U Rajon Rondo u la shah pynmong ha ka ACL.
Katba ia ka jingsiew bai lutksan ka sorkar kam shym la pynbna ia ka policy jong ka .
Haduh 150 ngut ki Rastafari ki la shah kem , shah kem , shah shoh bad shah lehbein . ki ryndang jong ki kiba don ka jingmut niam , la ot noh .
U Sharad Pawar u la ong, “ “Ngim kyrkieh.”
U MLC u Somu Veerraju u la ong ba ka sorkar TDP ka plie lynti ia ka jingkynnoh kaba thymmai da kaba pyndam noh ia ki tender jong ka kad liengsuin ha Bhogapuram .
" " " Ia ka kyrteng jong ka seng thymmai bad ia ka dak jong ka yn sa pynbna shen ha ka jingialang kaban sa long ha Tiruchi shen " " " " , u la ong " " " " .
Ia kane ka tamasa kolshor la plie da u president ka skulbah u Kamal Ghansala .
Ka komiti jong ki nongshah pyndik ka la weng noh ia ka jingkhihwin
U leit shuti .
U Shri Naqvi u la ong ba ki Parsi bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ki don ka jingnoh synniang kaba khraw bad kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri India .
Shuwa ban kyntiew ia u kum u nongbishar , u la trei kum u nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka sorkar ka la jubab ia ka jinglong jingman ."
Katkum ka kyndon ba kongsan , ki jingbam bad ki jingdih kiba don ka jingshit kaba kham heh , kiba kham jyrngam ne jyrngam ne jyrngam ki kham lah ban mad ia ka jingkylla jong ki dawai .
Balei ngi donkam ban nang ia ka ktien Phareng ?
La ong ia ngi ban kyntu ia ki briew ban sah hapoh iing .
Haduh ka 9 tarik u Jylliew ki bor pyniaid jong ka phatok ki la phah 11 tylli ki shithi , ban kyrpad ia ka hospital ban phah biang ia u .
" 103 " "Hynrei kaei ka jingialehkai jong u ? " " ".
Katkum ka jingthmu pynbeit , ka Jet Airways ka thmu ban pyntreikam ia baroh ki jaka treikam ba pawnam jong ka ha India bad ban sdang biang ia ki kam shabar ri .
" U Modi u la bynrap ba , kum u paralok ba jan bad u para marjan , u la pynskhem biang ruh ïa ka jingïatylli bad jingkyrshan jong ka India na ka bynta ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingroi jingpar jong ka Sri Lanka .
Bun ki seng pyrshah ki la pyrshah ia katei ka jingleh .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka la kiew da 10 tyngka bad 27 tyngka ha nongbah Delhi .
U Alex u poi ha iing tang hadien katto katne por bad u lap ia ka Emma ba ka la iap bad ka Karen ka don ha ka jingkyndit .
U Nitu Sameer Dessai , u nongpyniaid jong ka dorbar shnong Canacona , ka Smt . U PanzyCoutinho uba dei u nongpyniaid jong ka Konsil jong ka shnong Cuncolim bad u Shri Nandadeep M . U Raut , u Nongsynshar jong ka Dorbar Shnong Mormugao .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki don ki rukom kiba kum kita . Kaei ka jingiwbih ?
Shah siat ïap u nongïalam ka Rangamati AL ha ka jingïakynad ha ki por thep vote
Ka Shiv Sena kam ju pynlehnohei ia ka kabu ban pynkhih ia ka BJP , watla baroh arngut ki jia ryngkhat ba ki don ha kajuh ka liang jong ka jingiapher ha ka sain pyrthei .
Hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh , u nongbishar u la kyntait ia ka jingkyrpad jamin .
Ka jingpynleit jingmut jong phi ia ka jingieit bad jingsngewthuh jong ki kmie ki kpa ruh ka phah ia ka khubor kaba kongsan . L .
U la ialehkai khyndiat bad u Jimmy Anderson ha kaba kut .
Hynrei ym baroh ki nongshna LCD ki iahap bad ka ISO bad ia ka ISO la ju pynkylla ha ki rukom bapher bapher .
Ka Chennai ka dei ka jaka treikam jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Wat buh ia ka kti jong phi ha ka um kaba rkhiang .
Hynrei mano ba nud ban ktah ia ki ?
Ngi la kynthoh shibun ia ki briew ha Bosnia .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka tnat pule puthi jong ka sorkar jylla .
Ia kane ka phlim yn sa pyni ha ka 30 tarik u Risaw 2018 .
Ha ka step kaba bud , la kem ia u .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba u slap un hap haduh 96 percent ha une u snem mang tyngka .
Ki pulit ki buh jingthoh ia ki jait jingleh be-ijot kiba kumno ?
Ka ong ha ka jingujor jong ka ba ka High Court ka la leh katto katne ki jingbakla kiba khraw kiba la ai jingmyntoi ia ka Jayalalithaa bad kiwei pat ban shah pyllait .
Ka jingthmu jong ka BJP ka long ban pynduh jait ia ka ri India na ka jingsngewpher jaitbynriew , ka bamsap , ka Congress : Amit Shah .
Ki shipai duriaw jong ka India ki la duh noh ia ka helicopter Chetak ha duriaw Arabia
Ka Kulwinder Kaur na Gurdaspur ka la wan ba-ar bad ka Meer Chand na Fazilka ka la wan ba-ar .
Hato kane ka dei ka jaka paidbah ?
Ki pulit ki la pyrshang ban kem ia ki .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Multan , u Myntri kam bar ri ka Pakistan u la ong ba ka Pakistan ka don " ia ki jingtip ba lah ban shaniah ba ka India ka dang thmu ia ka buit thymmai " " la iathuh kawei ka lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ngi thied bad ngi pynlut .
Ka bench ka la ïathuh ha u Sibal ba ïa ka jingkyrpad jong u Chidambaram yn buh ha ka thup ban bishar hadien ba ka tnad registry ka la ïoh ïa ki hukum ba donkam na u CJI u Ranjan Gogoi .
Ka jingbun ki title ka dei namar ka jingpher jong ki tiar .
U kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Kapil Dev u la shah pynrem ha ka bor synshar .
Hynrei ki pynkhein ia ki kyndon jong ka jingiateh .
U briew u shong ha ka ben kaba don ha ka liang jong ka jingtei .
U Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la tyngshain da kaba thep 10 wiket hapdeng jong ki .
Ya kani ka Dakar Rally wa 42 daw pynman ha Saudi Arabia .
Ki dur ba nyngkong jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone na ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Bengaluru ki don hangne ​​.
Ka IB ka donkam ym duna ia ka 27 hajar ngut ki briew hynrei ka dang duna haduh kumba 8 hajar 600 ngut ki dkhot .
Katto katne ngut ki suba donkti ki la shah kem ban tohkit ha thanat .
Kum ka kam khaii , ka lynti rel jong ka Bengal Mihngi ka la pynshisha ia la ka dor naduh kaba sdang .
Ia kata ka shithi la tip mynta kum ka kitab ki Hebru .
Ki por jong ki lynti ba stet bad ka jingthmu jong ka jingshakri .
laiphew percent na ka jingmih ba la sam sha uno uno u briew da ka fund kaba pher na ka fund jong ka iew pisa lane ka fund kaba jylliew ne ka fund kaba pynshong nongrim ha ka equity :
Na ka bynta ki jingrwai ba sngewtynnad bad ki dur ba itynnad ha ka dur ba jrong , ki video ki hap ban peit .
Ha ka Eco mode ka kylla green , blue ha ka Normal mode bad ha ka Sport mode ka kylla red .
Da ki phew snem , ki Yearbook jong ngi ki don ki jingthoh kiba sngewtynnad shaphang ki kam jong ngi ha ki ri kylleng ka pyrthei .
Ngi kwah shisha ban iohi ba ia kane ka jingiateh yn pynkut noh kloi katba lah .
Pule ia ka jingthoh jong phi bad soi ia ka .
Ka jaka shong painkhana ka la kylla long ka jingdro ha kawei ka kamra shna dur .
Ka rai jong u ka la shah kynthoh ha kiba bun ki rangïalehkai kriket barim jong ka Pakistan kum u Wasim Akram bad u Shoaib Akhtar .
Ngam shym la plan ia kano kano ka bynta jong ka .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk .
Ka don kaei kaei kaba ka donkam ban iakren bad u .
La pule da kiba bun ki briew ha TamilNadu.
Ha ka shisngi , kumba 100 ngut ki briew ki iap na ka jingshah pyniap ha ka suloi .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balwant Singh , u Ashraf Khan bad u Gurpreet Singh .
PEIT : Ki longkmie na Jamshedpur ki sait kjat ïa u CM ka Jharkhand u Raghubar Das ha ka sngi Guru Mahotsav
