14 Pyrkhat shaphang ki nong Kanaan .
Ki Muslim ha kata ka por shisha ki donkam jingiarap kham kyrkieh ban ia kiwei pat ki kynhun ha ri India .
U Harshvardhan u la plie paidbah ïa ka Pt Deen Dayal Upadhayay Vigyan Gram Sankul Pariyojana ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka jingbei tyngka jong ka Sri Lanka ha India ka la iohi ruh ia ki katto katne ki jingjop kiba phylla ha ka kam shna jain . xa0.
Ka India kan pynliem ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai bol kaba khatduh ban iada ia ka nam lahduh
Katkum ka jingong jong u Narayana Swamy uba dei u nongmihkhmat jong ka tnad pynïaid kali bad u director jong ka tnad pynïaid surok , man la ka sngi ki samla ki nang bun kiba pynkheiñ ïa ki kyndon khamtam ki samla pule kolej .
Ka jingkhmih lynti ia ki jingrakhe bad kiba ha iing ha sem ne ki paralok jong phi ?
Ha kata ka por u Timothi u lah ban don ha ka rta kaba 20 snem shaneng .
U Dutt u la ïaroh ïa ka rai jong u Modis ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ha Jammu and Kashmir da kaba pynduh noh ïa ka Article 370 .
Une u riewshlur jong ka Congress u la bat ïa ki katto katne ki kam ha ka party bad u la long ruh shi bynta jong ki sorkar ba la ïalam da ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi , u PV Narasimha Rao bad u Manmohan Singh .
Ia ka rekod kaba mynshuwa la shna ha Australia .
Dei na kata ka daw ba la jied ia ki .
Ïa kane ka phlim biopic yn pynïaid da u Omung Kumar uba dei u nongpynïaid jong ki katto katne ki phlim biopic ba la ïoh ïa ka jingïaroh kaba kynthup ïa ka ‘ Mary Kom’ bad ‘ Sarbjit ’ bad la pynmih da u Sandip Singh .
Kane harum ka long ka thup jong ki skulbah Sanskrit ha ri India .
Hynrei ki arngut ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Nga dang batai ia u Herr Bosch bad u Herr Madritsch katto katne ki jingmyntoi jong ka jingpynkynriah ia ki karkhana jong ki sha Plaszow .
Ia kane ka ktem la plie da u President ka SDP Sabha u Balraj Kumar Bhasin .
Lada ym lah ban pyniar ia ka rukom ai hok kaba la tbit bha ban pynbiang ia ki jingdonkam ain jong ki paidbah nong India , ka kylla long kaba donkam ban pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba pher .
" Kino kino kiba donkti ha ka jingjia kin shah kem ." " "
Ngin sa ialeh ruh ban ioh ia ka jaka kaba dei jong ngi ha ka UN kaba la pynkylla thymmai .
Kumjuh ruh kum ki phareng , ia ka rukom synshar la tei halor u Kolektor , u Lat , u Viceroy bad u Syiem .
Ka met jong u ka long kaba phylla .
Bad lada phi leh ia kane ruh , lehse phin sa lah ban jied ia ka jinghikai kaba bha na ka bynta ka jingpyntreikam jong phi ia ka jinghiar gradient .
Ka pdeng jong ka jingbun briew jong ka Nevada ka don ha ka thain Nye ba shathie .
15 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingther liengsuin ha Pakistan
Khlad 11 ngut ki khynnah ha Manipur
U briew uba bud por u ju leh ia la ki kamram ha ka por .
Khyndiat tylli ki still hadien la ïohi ïa u Trump ba u shong kulai bad kit ïa ki shipai jong u ïa u khun jong u u Donald Junior bad ka khun jong u ka Ivanka .
Kozhikode : Ka Kashari ka la weng noh ia ka jamin kaba la ai jamin ia ka Saritha S Nair bad ia ka Biju Radhakrishnan ha ka mukotduma jong ka Solar Scam ha Kozhikode .
Saw tylli ki jingialehkai ha kane ka Series la rai da kawei ka run .
To ngin phai biang sha ka jingïanujor ba la thoh ha ka Salm 127 : 4 , 5 . Pynkymaw ba u nongsiat khnam u la pyndap ia ka thliew jong u da ki khnam jong u .
U Gangster u Vikas Dubey uba la shah kynnoh ba u la pyniap ia ki 8 ngut ki pulit ha Kanupar ha Uttar Pradesh u la lah ban aiti noh ialade .
Ka jingbam palat ia ka umsoh ne carb Kawei na ki daw kaba pynlong ia ka jingsah um ka long ka jingbam palat ia ka umsoh .
Ka jaka sah jong ka Elephant Pass kaba la ker kut bha ka la pahara ia ka lynti iaid kjat kaba pyniasoh ia ka dulir Jaffna bad kiwei pat ki bynta jong ka dulir .
Kam paw ba ka dei ka jingpyniap ialade , la ong u Rajiv Jain u heh pulit .
" " " Ka dei ka daw kaba sniew kaba la pyndonkam da ka Pakistan ban pynshisha ia ka jingbym leh eiei jong ka pyrshah ia ki Taliban bad ban kiar na kaba shim ia ka nongrim kaba rai pyrshah ia ka kynhun lehnoh " " " " ka la pynskhem .
Ka program lane ka kynhun jong ki command kaba treikam hi dalade ha ka por ba la buh khlem ka jingpynwit jong u nongpyndonkam la khot Batched job .
Hynrei ban long myntri ka long kaba ym don jingmut ei ei ia ka Deora .
Bad nangta kyrshan ia ka Revolution jong ngi .
Lait na kine ki don katto katne ki seng wadbniah kiba heh kiba la ai projek sha ka IIT Roorkee ki kynthup ia ka Council jong ki wadbniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana , ka seng wadbniah ha ka suinbneng jong ka ri India bad kiwei kiwei .
U kyrtong jong ka JDS u B . L . U Devraj u la wan ha ka kyrdan ba ar .
Ka India ka la ioh rah ar tylli ki takma rupa ha kajuh ka jingialehkai ha u snem 2015 kaba dei ka jingialehkai kaba ar jong ka ri ha katei ka Championship .
" " " Ka khynnah ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ."
U bynrap : ‘ Bun ki sngi kin iaid shuwa ba ka khmat kan lah , ha kawei ka jingpeit kaba bteng , ban peit bniah ia u na kawei ka tyrpeng sha kawei pat .
Pynlong ia ka roadshow jong ka tnad jngohkai pyrthei ha Goa
U Rahul bad u Abhinav Mukund ki dei kiwei pat ki nongïalehkai ba nyngkong ha ka kynhun .
U president ka Congress jong ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la pdiang sngewbha ia u sha ka kynhun jong u .
Ka equity kaba nyngkong , ka bond jong ka kompeni kaba ar bad ka jingpynskhem jong ka sorkar kaba lai .
Ai ba u nongpule un peit katba phi dang ai ia ka jingkren kaba phi la pynkhreh lang .
Ka jingrep ia une u jait sohjew ka la sdang na Shankarapura ha ka Elaka Udupi kumba 100 snem mynshwa .
La kem lai ngut ki briew kiba pyniap ia u nongkhaii
Mynta lada phi mess bad ioh pyniap ialade , .
Pynkhreh ia ki jingthung jong phi ban iakynduh ia ka jingkhriat
Hooid , u dei u nonglamler uba sniew .
Kano kano ka jingbym iahap bad ka jingmih ba la pynbna da u nongbat account yn niew kum ka jingphet khajna .
Ngin ialeh lang pyrshah ia ka bamsap .
Museum jong ki jingdro ba mynta , ka nongbah New York , New York .
Ka long kaba itynnad bha ha ka dur jong ka .
Ym don bynta na ka bynta ki jingsngew hangne ​​.
Nangta ka la shah bust bad ka long kumne :
Ka Kabbalah Centre ruh ka don ha katei ka surok .
Nga sngew kumba ngam shym la ialehkai katba lah .
Ka khajna ba la pyndap da ki tnad pynroi da kaba pynkiew ia ka bai lutksan , ka kuna bad kiwei kiwei ki jingsiew jong ki yn buh kyrpang na ka bynta ki kam pynroi jong kita ki tnad , .
U heh ka UN u ai khublei ia ka India na ka bynta ka jingkyrshan kaba khlain bad kaba neh ha ka jingpynneh ia ka jingsuk .
U nongïakhih Sikh u Gurbaksh Singh Khalsa u la sdang ïa ka jingshah thngan palat 50 sngi mynshwa ha Lakhnaur Sahib Gurdwara ha Ambala ban pan jingpyllait noh ïa ki nongshah set phatok jong ki Sikh .
Ka graph jong ka protein la pyni harum .
U la iathuh ha ki synran jong u kumno ki dei ban leh lada ki jied ban shah jingit , hynrei um ju hukum ba kin shah jingit .
Pule ruh : Ki Nongtrei BJP Ki Sngewtynnad Ban Shongkurim Ia Ki Kynthei Babhabriew Na Kashmir , Ong U MLA ka UP
" " " Nga la ialehkai hapoh ki coach bapher bapher kynthup ia u Bob Woolmer bad nga lah ban ong ba ki ju thmu bad ki ju thaw ia ka jingiadei bad ki nongialehkai ."
U Trump u la ong ba un sa ïakren halor ka kam bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntiew ïa ki mar jong ka America .
Ki doktor kiba sumar ïa u Soumitra Chatterjee ki la ïathuh ba la thmu ban leh ïa u ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka ai ia ka jingsngew kaba khlain .
Ka Vanditha Sharma ka dei ka secretary ba kyrpang jong katei ka tnad .
Peit ia ka video ba itynnad : U Virat Kohli u shad bad ka khun jong u Mohammed Shami ka Aairah
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u hynmen jong ki nongshah pyniap , ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ym don daw kaba shai ban ym aiti ia ki flat sha ki nongthied wat hadien 22 snem ba la shim ia ka projek .
Lada ym lah ban tehlakam , ka methane ka lah ban leit shapoh khyndew sha jngai na ka jaka bret niut , pyniap ia ki jingthung jingtep , kan tuid sha ki iing kiba don hajan , bad kan bthei lada thang . Ha ki katto katne ki khep ka jingiap ka la mih .
Ka dei kaba pynlong ia ki ban pawnam .
Ka India ka long kaba lai ha ka jingshah ktah jur na u khniang jingpang coronavirus , tam ia ka Russia .
U kum u nongshim ram um kwah ban don ha kum kane ka jinglong .
Hadien ki khubor bad ki khubor kiba ia pyrshah , u Jim McKay jong ka ABC u la wanrah ia ka khubor ha ka por 3:24 baje mynstep ha ka por jong ka ri .
Ka jingdon ha ka skulbah ka dei kawei ka kyrdan ha ka jingim ha kaba u briew u lah ban leh ia kata ban pyrkhat laitluid , ban iasaid khlem kut , ban iakren , ban iasaid , ban kylli ia kano kano ka kam hapoh ka sngi .
Khamtam ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ha ka thain
La bthah ruh ïa ki nongshong shnong jong ka President Estate ba kin pynlip noh ïa ki light bad ki tiar elektrik ha ki ïing ki sem jong ki na ka bynta shi kynta hapdeng ka por 8 . 30 baje mynmiet haduh 9 baje . 30 baje janmiet .
U Richards u kham tieng ban ia u Gayle : U Richie .
Ka list jong kine ki 6 . 40 lak ngut ki nongrep la aiti sha ka sorkar jylla da ki jaka treilang .
U PM u la ïakren bad ki nongïoh ïa ki khusnam nonghikai jong ka ri 2018
Ka long ka nonglamler Nangno phi tharai ba ka la ioh ia uta u soh ?
Mynta ka ri Bilat ka don ia ka kynhun myntri kaba heh tam ha ka histori jong ka hadien ba u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka UK u Boris Johnson u la ai lai tylli ki kyrdan ha ka kynhun myntri sha ki MP kiba wan na India .
Ka don khappud bad ka Elaka Ghorak shaphang sepngi , ka Elaka Maywand bad Panjwai shaphang sepngi , ka Elaka Arghandab bad Shah Wali Kot shaphang shatei bad ka Elaka Naish shaphang shathie .
Ym don uba lah ban ianujor bad phi .
Baroh kiwei pat ki don ha ka rud duriaw .
Ka kynhun kaba ar ka long u paidbah bah , uba ym don mano mano ruh uba lah ban khein , kiba mih na ka jingjynjar bah .
Ka Edappadi K . Palaniswami ha ki jingialang Sorkar bapher bapher .
' Ka mang tyngka ban pynsted ia ka jingroi '.
Ki kam kiba sniew ki ai ia ka jingot kaba shyrkhei . '
U la ong : Hooid , kata ka long kaba shisha .
Nga hi nga la leh katto katne na kita .
Baroh ki jingsumar wad bniah ki donkam ban pynlong tang ha ki jaka sumar kiba biang ha kaba lah ban buddien bha ia ki nongpang khnang ba lah ban pyniaid ia ki jingeh kiba lah ban mih .
La ngeit ba ka jaka ba nyngkong eh ba ki briew ki shong ki sah ka dei ka bynta ba shathie jong ka Pyrthei .
Ha ka snem 1974 la pyndep ia ka .
" " " Nga sngewkmen shibun ba kata ka khyllipmat kan sa wan shen " " " " u la ong " " "
" Ka don katto katne ka jingbym shai hapdeng ki kyntien " " paralok kynthei , " " lane ka paralok kaba long ka khynnah kynthei , bad " " paralok kynthei . " " "
Hynrei ka jinglong marwei ka long kaba shisha .
Da ka phlim ‘ Robo ’ kaba la jan sdang , u la wan sha Thirupati bad ka khubor kaba u la ioh na Chennai kam long kaba u sngewtynnad .
Nga la nang ban leit thiah kloi .
Ngi sngewkmen ban wan phai biang sha India .
Pynkynriah ia ki khmat jong phi bad pyrkhat ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba thiang da u frangipani uba thiang .
U la ong ba kata kam long kaba shngain .
Dei haduh mynta ba ka met kaba dang mih jong ka thoh ka tar Frafra ka la nangroi .
U PM Modi u la sdang bun ki jingpynkylla .
Hadien la pyllait jamin noh ia utei u briew .
Kumta , tang kawei ka lad kaba kane ka met ka lah ban iaid ha kano kano ka jaka ka long lada ka iaid katkum kata .
U la lah ban rah ia ka kynhun sha ka phainal jong ka World Cup .
Ha kylleng ka pyrthei , ki riew pawkhmat jong ki kompeni bad ki shakri sain pyrthei jong ki kim don lad ban weng ia ki jingeh kiba dang mih kiba u khun bynriew u iakynduh .
Khyndiat sngi mynshwa uwei u nongthoh khubor u la shah siat iap ha Ghaziabad jong ka UP .
Ka dor jong ka ka long kumba Rs 1 . 5 lak ban pynkylla ia ka diesel LCV sha ka CNG .
Baroh arngut ki coach ki la leh ia ka kam kaba bha .
U Secretary ba kongsan jong ka tnad ba dei peit ia ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met u Niten Chandra u la iadon bynta lang kum u kongsan .
Em , ngam sngewthuh ia phi .
Ha ka 27 tarik u Risaw 2011 la pynlong ia ka jingiaseng kynmaw burom ha phyllaw jong ka tempi Ramna Kali kum ka jingburom ia kiba la khlad noh ha ka jingshah pyniap ha Ramna .
Ia ki khusnam la ai man la u bnai Naitung , bad ia ka jinglehkmen la pyni ha ka telebishon .
Medan , Aug 10 : U lum Sinabung uba byrngem ha ka dewlynnong Sumatra jong ka Indonesia u la bthei ha ka sngi Nyngkong ha kaba u la phah ia u lum mawsiang uba jrong haduh 16 400 phut sha bneng .
U la ong ba ka jingpynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jingtip kiba lah ban ioh bad ka teknoloji kaba iadei bad kiba duna dkhot met kan kyntiew ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingkiew jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
ka jingphiah ia ka ri ka punjab bad ka bengal ka la pynjur ia ka jingsngew jaitbynriew .
Kane ka ghat kaba ju don ha ka jaka ba iakynduh ka wah Ganges bad ka wah Asi kaba rkhiang ka pyni ia u pud u sam ba shathie tynrai jong ka nongbah .
Ka la ioh ruh da ki million ki jingpeit bad ki jingkynthoh .
Ka bar graph lane ka bar chart ka dei ka chart kaba don ki bar kiba sawdong bad ki jingjrong kiba iadei bad ki jingkhein kiba ki pyni .
Hangno ka don ka jingheh jong ka jingiakren ha ka ? u la ong .
" Hato ki kpa tymmen jong ngi ruh kin sa pynim biang ? " " "
La pynjari shuh shuh ia ki bor ha katei ka shnong ban pynneh ia ka jingsuk , la ong u SDPO .
U Sridhar Babu u la ïakren ruh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhis ka political secretary u Ahmed Patel .
Hynrei u slap uba rit ha Punjab bad Haryana u la wan kum ka jingkyrkhu ia ki nongrep kiba lah ban khmih lynti ia ka jingmih kaba kham bha .
Ka jinglong rit mynsiem Khristan bad ka shkor kaba sngap ki iarap ia u briew ban ioh ia ka jinglong kaba iadei ban rwai da ka mynsiem bad ban ym long uba pynbor ia la ka jong ka sur .
Ki bahaïing jong kiba la khlad noh ki la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingtohkit kaba kham kloi .
Ym shym la lap ia ka jingtip na ka bynta une u nongrwai .
Ka jingïakynad ha Gujarat : 9 ngut ki pulit ki la shah kynnoh ba ki la ïap ha phatok ïa u samla Patel
Ha ki Hebru 4 : 15 , 16 U Paul u ktah ia kane ha kaba batai ia U Jisu kum u rangbah lyngdoh . Kumno U Jisu U iapher na ki nongbishar briew ?
Ha ki por ba mynshuwa ki nongrahbor ki thmu khamtam ia kiba riewspah , hynrei ka por ka la kylla .
U dang long uwei na ki jingai ba khraw tam jong ka ri India sha u khun bynriew bad ka kyrteng jong u ka ioh ia ka jingsawa ha kylleng ki dewbah .
Ka la don ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka por ba ka BJP ka dang synshar .
Ki pynlong ïa ki jingïalang bah bad ki jingïalang bah , ki pynïaid ïa ka jingtei ïa ki Ïing Hima kiba thymmai bad ki peit ba la phah ïa ki kot sha ki balang ban pyndap ïa ki jingdonkam jong ki .
Ia U Blei Shiva la mane bleithaw hangne ​​kum u Agniswarar bad ia ka Blei Parvati la mane bleithaw kum ka Karpagambal .
Ka iingbishar ka la ong ba kan sa peit bniah ia kane ka kam ynda ka Centre ka la ai ia ka jubab .
Nalor kata la sdang ar tylli ki skhim insurance bad kawei ka skhim penshon .
Nalor kane , ka la long ruh ka nongïalehkai ba nyngkong eh na India ha ki 52 snem ban ïoh rung sha ka Olympic .
Balei ba ka jingkyndit jong U Jehobah ka iadei bad u dieng almond ?
" U Jisu u la jubab ba ki nongmudui jong u kin iohi ia u " " ba u shong ha ka kti kamon jong ka bor bad u wan halor ki lyoh bneng . " " "
Kumta , ka jingpdiang sngewbha ka mut ka jingieit ia ki nongwei .
Hynrei kine kim dei kiba kyrpang ha ka ri India .
Ia ka parashut la plie da u lain uba sngur uba la pyndait ha ka balun .
Haba wad ban pynrem ia ki jingkynnoh kawei hadien kawei pat , ka Dwivedi ka la ong ha ki nongthoh khubor , Kumno kan don ka jingthmu khaii kumba la kynnoh haba ym shym la shim sut na ka bynta ka ram ?
Nangta u la leit phai noh sha la iing .
Ka Anushka Sharma ka la ak ha kiba bun ki phlim ha ka jingim jong ka bad kawei pa kawei ka phlim jong ka ka la pyni ia ka ha ki dur bapher bapher .
Lada don kano kano ka jingleh be-ijot kaba lah ban tip la pynpaw la ka don ne em ka jingpynrung FIR ne em .
Pyntreikam ka sorkar Kerala ia ka green protocol na ka bynta ki jingkhawai shongkurim
ka aktress ka ak kum kawei na ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim .
Ka la long ka iing syiem bad ka jaka shongthait ha ka por lyiur jong u Maharaja jong ka Cochin uba la iehnoh ia ka kam.
Palat 140 tylli ki mukotduma ki dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jinglong hok jong ka CAA .
Katkum ka jinglong jong uwei pa uwei , ki PSB ki dei ban ioh ia ka iew ka hat na ka bynta ban pynmih ia ka pisa , u la ong .
Namar ka jinglong babha , sa shisien la phah ia nga sha ka jaka sumar nongpang . Hangta nga la iakynduh ia u Mario Moreno u koidi uba la long u Katholik ba la pynskhem .
Ka jingai khublei jong nga ia u Naveen Patnaik ba la pynsmai ia u kum u myntri rangbah ka jylla Odisha .
Ka Geetu Mohandas ka dei ka Actor bad ka Director kaba pawnam bha .
Ki eigenvector jong ka kernel jong ka jingkylla ki long kiba suk ban tip .
Ha ka snem 1975 ka la don ka jingiakren ha ki kynhun synshar shaphang ka jingdonkam kaba lah ban don ka jingwan rung ki shipai .
To sumar bha haba niah kali namar ki jingjia aksiden kiba rit ki lah ban jia .
Ki kynthei bad ki khynnah ki la thiah ha ka lynti iaid kjat .
Ka sien kaba ar ha ka shisien .
Uwei pat u leit shapoh kamra shong jong ka iing ha kaba kawei ka khynnah kynthei ka thiah .
Kane kam mut ba ki dawai kim treikam .
Kane ka jingthombor ka dei kaba la thmu ïa u Maninderjit Singh Bitta uba dei u nongïalam jong ka seng Congress bad u nongkynthoh ïa ki riew lehnoh ba pynïakhlad ïalade .
La pynngam ia ka tdem jong u nongialam ka BJP u Arun Jaitley ha ka Ganga da u khun jong u u Rohan
Kiba donkti ki dei ban shah pynshitom .
na kine ki jingjngai sha ka focus ryngkat bad kane ka ellipse ki long .
Nga la rai ban leh hi dalade .
Hato ka la ai jingmut ia phi ?
Ka Oppo ka la pynmih paidbah ia ki phone ba thymmai jong ka ha ka thup R9 .
Ia ka Riti Synshar la pynkhreh da u Dr B. R. Ambedkar ban tei ia ka ri India kaba la thrang da u Mahatma Gandhi .
Ai na ka snam kaba rkhiang bad ka dohnud jong phi .
Bad kane ka dei lehse ka jaka ba ka rub ka don .
Kaei kata bad ka la pynlong met ?
Plie ia ki 150 tylli ki skul thymmai
" Hadien ba ngi la thaw ia ka sorkar , ka ri kan hap ban duh noh ia u nongpyniaid ia ka elekshon ”, la ong u Vijayvargiya ha ka twitter jong u .
Ka dei ruh ka nongbah kaba 22 kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
U Civil Surgeon u Dr Jai Singh u la ong ba la bthah ia ki hospital sorkar ha ki distrik ba kin pynkhreh ia ki isolation ward da kaba pyrkhat lada wan ki nongpang swine flu .
HA kiba bun ki ri ki jinglehniam shongkurim ki kynthup ïa ka jingïakylliang ïa ki jingkular ha kaba ka nongleitkurim ka kular ban kohnguh ïa la u tnga .
" U Sven , u para samla uba shakri ha Germany u ong shaphang ka jingtrei jong u ha Bethel : " " Nga sngew ba nga leh ia kaei kaei kaba don ka dor kaba neh ."
Nalor ki jingshad ba im , la pynkylla ruh ia ki jingshad jong ka Nitro Circus sha ki ar tylli ki TV series bad ka la shim wat ia ka dur jong ka phlim 3D .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad kam pohiing , u myntri ka koit ka khiah , baroh arngut ki myntri ka tnad kam poh iing , bad ki ophisar ba rangbah jong ki tnad bad ki seng pdeng kiba iadei kam .
Nga sngew ba nga long uba donbok shibun ba wat hapdeng ki jingeh ha ka met jong nga , la pynsan pynrangbah ia nga da arngut ki kmie ki kpa kiba phylla kiba ieit shibun ia nga .
Ka quarter kaba lai ka long kaba sniew na ka bynta ki nongdie marbam
Ka tnad khajna jong ka China ka la ong ha ka website jong ka ba ka China ka buh khajna ia ki mar jong ka US .
Ki jingiap Covid man ka sngi ha Maharashtra ki nang hiar la palat ar taiew mynta
" Daiichi bad ki leit , " " Hato kane ka dei ka jingkut jong ka bor nuclear ? " " bad nga leit , " " Em , kam dei ka jingkut jong " .
Kitei ki nongthombor ki la thombor ia ki jaka sah khappud ha ka thain riewlum Mohmand bad Khyber ha shilynter ka khappud bad ka Afghanistan hynnin ka sngi .
Ki rukom wad ia ka ksiar ki lah ban kylla , hynrei ha ka histori baroh kawei u briew u la wad thrang ia kane ka nar kaba saw kaba itynnad .
La buh ruh ia ki jaka sumar .
Hadien ba ki Sandinista ki la shim ia ka bor synshar ha u Jylliew 1979 la thung ia u Astorga kum u myntri ba shakhmat jong ka tnad ain .
La pynlong ia ka jingwad kaba khraw, la ong ka Sirisena.
Kumba long kiwei pat ki bank paidbah , ka DA jong ki nongtrei PSU ruh ka kiew man la ka lai bnai .
Hynrei shwa ba kin shah pyllait , ka tnga jong nga ka la phone .
Hynrei kum kane ka jingjia ka paw ba kam lah ban long .
Pyniaid ia ka session khlem da pynrung ia ki dak debug
La iathuh ba ka don ka jingtwa khyndew ha ka surok kaba pyniasoh ia ka jaka sah lum jong ka Lonavla sha ka dam Pawana kaba don hajan Pune .
" U la sdang ia ka kam jong u ha ka Hindi showbiz kum u nongiarap nongpyniaid, da kaba iatreilang bad u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali ha ka phlim " " Black " " .
Hynrei kumno kin nang kham bniah bad pynngeit ia kiwei pat ba u khunlung ba la kdew da u angel un long u Messaiah ba la thung da U Jehobah ?
Hooid, ka sniew kum ki maw aquarium.
Katto katne ki lyngdoh bad ki bishop ki la siew ia ka jingthung jong ki . Ka Simony ka la long kaba pawnam haduh ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka hima .
Ka United ka la jop ruh haduh lai tylli ki lympung UEFA Champions League , kawei ka UEFA Europa League , kawei ka UEFA Cup Winners ’ Cup , kawei ka UEFA Super Cup , kawei ka Intercontinental Cup bad kawei ka FIFA Club World Cup .
Ka jingpynbna kaba 62 para ka la kdew ia ki MOU bapher bapher , ki jingkular bad ki jingkhmih lynti halor ym duna ia ka 10 tylli ki mat .
U Jaimin R . U Vasa u President ka Gujarat Chamber of Commerce and Industry u la ai ka jingkhublei bad pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka Commission kaba la pynlong ïa ka Roadshow ha Ahmedabad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka Samast Bharatiya Party u Sudesh Agarwal .
Hyderabad : Ka snag ka pynsangeh ia ka Metro , ki briew ki iaid ha ki track .
" Ka Martha ka para jong u Lasaros ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba la hikai ha ka Baibl haba ka la pynbna : " " Nga tip ba un sa mihpat ha ka jingmihpat ha ka sngi kaba khadduh . " " "
U la ioh ia ki lad treikam kiba biang .
Kiba shah ktah jur ki dei ki karkhana rit bad heh , ki nongtrei beedi , jute bad kper sha , ki nongkhaii , ki nongdie dukan bad ki nongtrei jong ki bynta bym don jingpynbeit .
Ngi long na ka bynta ka jingiadei paralok bad ki para marjan jong ngi .
Kawei pat ka jingleit ka long ha Kalarahanga ha kaba ka lalatabimba ka don ki dur jong baroh arngut u Ganesha bad ka Saraswati .
" Hynrei um ju sngewthuh ba don tang uwei U Blei bad ki jait jingleh kiba U Blei U lah ban leh , ym don mano mano ruh ba lah ban leh . " " "
Kumba u Solomon u la kam , uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jingjynjar kaba kyrpang ban shah .
U myntri kam bar ri u Subrahmanyam Jaishankar un bishar hi dalade ia ka jinglong jingman jong ka India ha ka UNSC man u bnai .
Ka jingkren lyngkot : 83 ka dei ka khana shaphang ka jingjop ba nyngkong jong ka India ha ka Cricket World Cup ha u snem 1983 .
U nongshah kynnoh u don ruh ka jingshun bad u nongshah lehbein , la iathuh ki pulit .
Ia u soh maple la pynbynta katkum ka jingthew jong ka Canada , America ne Vermont katkum ka jingkhluit bad jingshai jong u .
" 10 min : " " Hato Phi Lah Ban Pynjlan Ia Ka Jingkhot ? " " "
" Ngi dei baroh ki Khaled Said ! " " "
Ha India kane kan shim por kham slem shuh shuh .
Mynta lada phi dei ban tharai , katno snem phin ong ba phi la don ha ka por ba la kylli nyngkong ia phi ia kane ka jingkylli ?
20 Ki Jiw kiba wan phai kim donkam ban tieng ia kano kano ka jingshah thombor na ki briew kiba kum ki mrad ne ki kynhun ki nonglute .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewnguh ïa U Blei uba la ai jingjop ïa ki ha ka Ïingbishar jong ka Europe jong ka Hok Longbriew Manbriew .
Ka Geeta ka shah da ka bor baroh
La pynriewspah da U Jehobah Wat hapdeng ki jingeh , u Jakob u la iohi ba U Blei u don ryngkat bad u kumba u la kular .
" " " Ka por ka la dei ban pynbeit ."
La synran ia u da ka tnga jong u , u kpa bad ka kmie jong u .
U De Villiers u la pynliem ia u Thakur haduh lai sien lynter ban pynkhih ia ki paidbah ha la ka jong ka kjat .
Mynta hi ka don ha ka kyrdan ban beh noh ia u .
Lada don kiba kynran dien , ka kam ka dei ka jong phi .
Kumta ngi lah ban shu phiah ia kane ha ki ar bynta .
" Ki briew ki la shim " " ia ka jingtip ia U Jehobah " " bad ki la pyndonkam ia ka ha ka jingim jong ki . "
Ki don ha ka jingiatreilang , u la ong .
Ka jingkylla ha ka IT ka la wanrah ia ki lad ki lynti ki bym kut .
Ki nongthied ki lah ban thied ia ka Galaxy kaba ki sngewtynnad eh khlem da siew pisa , khlem da siew bai pyntreikam bad khlem da siew sut .
Hynrei ka pisa rupee ka la plie kham hiar pyrshah ia ka dollar .
Ka sniehdoh ka nang stem bad ka tan ka nang jah suki suki .
Hynrei ki la iakhlad noh tang hadien ba la kut ka show .
La buh ia ka hapoh ka jingpeit jong ki pulit ka Delhi da ka iingbishar .
Da ka jingkylla ka suinbneng ki nongpang kiba pang sniehdoh , khriat bad jingshit ki nang bun kiba leit sha ki hospital bad ki jaka sumar .
U Tyagi u la khur lai wiket bad kamai 10 ron na ki hynriew tylli ki ober .
ICC World T20 : Nga kwah ban long kum u Jacques Kallis na ka bynta ka ri India ong u Hardik Pandya .
U Salman Khan u la pynkhreh ban ai ka jingpynbyrngia kaba pura ia ki nongkyrshan jong u da ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Ha kane ka bynta , ka jingpyniadei bad ka jingmut jong ka jingthoh ka iarap ban pyndep ia kane .
Ka long ruh ka jaka kaba bha na ka bynta ki nongieit jingleit jngohkai pyrthei kumjuh .
Kum kata ka long ka mynsiem ieit ri ha kata ka por !
Ia ka mala ba shapoh jong ki iing la ai wai .
Ka rukom shna ia ka iing jyrngam kaba la shna da ki dieng kaba heh 35 ' x 20 '
Hato dei U Jehobah uba la pynsngewsih ia nga ne dei u briew u bym janai ?
U donkam ia ki bniat ban sah halor jong ka .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki myntri bad ki heh sorkar .
Kumta lada phi la ju don ne don khun , phi lah ban tip bha ia ki stencil kti .
Lane phi lah ban peit na ka website jong ngi , www . jw . org .
Une u nongñiah kali uba la shah kynnoh u dei u Kuldeep Singh uba shong ba sah ha Ambala .
U MS Dhoni um shym la ïalehkai satia naduh ba u la shah rem ha ka semifinal jong ka World Cup pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 9 tarik Jylliew .
U la ong ba la thaw ia ki komiti ka koit ka khiah ha kine ki distrik ban pynbha ia ka koit ka khiah .
Mynta ngi don ki kam ha ki 47 tylli ki shnong ha ri India .
Hynrei ym don ki lad kiba lyngkot ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki jingjia aksiden ki lah ban jia da kaba suk hangne ​​.
U la shong ha ka lift sha jrong .
Kane ka la pynlong ia u ban mynsaw hapoh ka khmat kadiang jong u bad kumjuh ruh ka kti kadiang jong u ka la tyrkhong .
Ki jingjia shah thang dieng ki la hiar da 50 percent ha ki 14 tylli na ki 22 tylli ki district ha Punjab khamtam ha ki thain Majha bad Doaba .
" Ka la dei ban iap noh bad ngi dang pyrshang ban pyniap ia ka ." " "
Kiba bun ki longïing kiba don bun tylli ki TV ki la shim tang kawei ka STB bad ki dang ap ban peit la ka jingpynlip bording kan jia shisha ne em .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka website :
La tip ruh kum ka ‘ Dhanatrayodashi’ ïa kane ka jinglehkmen la rakhe ha ka sngi khatar jong u bnai Krishna Paksha ha u bnai Kartik .
La buh ban sdang ia ka jingpynmih ha u bnai Naiwieng 2015 ha London , ha kaba u Creighton Rothenberger bad ka Katrin Benedikt kin wanphai biang ban thoh ia ka script .
Ha ka elekshon jied president jong ka ri America ha u snem 2008 , u Eastwood u la pynpaw ba un jied ia u John McCain kum u president . u la ithuh ia u McCain naduh u snem 1973 .
Ki jingtreikam jong ka Ford ha India ki kynthup ruh ia ki kam khaii ha ka pyrthei baroh kawei , ryngkat bad ki ophis ha Chennai , New Delhi bad Coimbatore .
U nongtei un hap ban siew biang ia ka pisa hapoh 45 sngi naduh ba la pynkut noh .
Da kane ka phlim , u Prakash u dang rung sha ka Bollywood .
Nga kynmaw ia une u myllung samla na Srinagar uba la ju thoh sha nga , u phah ia nga ia la ka kot na ka bynta ka kot poitri barit kaba nga ju pynmih teng teng .
Ha kata ka step , ki nongpeitkai ki la kurup ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew apple jong u Mohamed .
Wat ha kata ka por ruh phi dei ban buh ia ki jingdon jingem kham halor ban ia ki jingdonkam .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka jingjia . . .
Kan iarap ban khang ia ki pores bad pynkhriat ia ka sniehdoh jong phi .
Wat ai ba ki jingpyrkhat kiba sniew kin synshar ia phi .
Ki kynthei ki phong ia ka saree, ki salwar kamiz kham bun.
U don ki lyer ne ki jingleh thok .
Ka Hotel Bossert, 98 ka surok Montague.
Haba u la iohsngew ia kata , u myntri rel uba dang rit u Rajen Gohain u la ieng kynsan na ka shuki jong u bad u la iaid shajan u nonghikai da kaba khang ia ka mike ha khmat ki nongsngap .
Ka New Zealand ka la kamai 146 na ki 11 over jong ka.
Kata ka dei ka Ad . ki la kyntait ia ki dak jong U Trai jong ki , bad ki la leh pyrshah ia ki Nonglam khubor jong U , bad ki la bud ia ka hukum jong uwei pa uwei u nongsynshar donbor uba sniew .
" " " Ki nongshong shnong ki la khot bunsien ia ki pulit ban pynkynriah noh ia ki nongiakhih na ka jaka kaba mynta ka dei ka jong ka jylla bad kaba la bat ha ka jingshaniah haduh ban da pynbeit ia ka jingiakynad . " " "
Halor ka jingkylli halor ka jingshaniah ha ki mar China , u la ong ba ka China ka dei ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka kam shna tiar bad baroh ki thied na katei ka ri da kaba tip ba ki long kiba rit paid .
La ujor mukotduma pyrshah ia u khun jong u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Ashwani Choubeys ha kaba iadei bad ka jingiakynad hapdeng ki jaidbynriew ha ka jingiaid proseshon ha Bihars Bhagalpur district .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Dr D . E .
Ki jingdonkam ki long kumne harum .
Ka kwah ban leit sha Punjab . . ?
Ka buit ban shna ia u khaw parboiled ka la saphriang na India sha kylleng ka pyrthei .
Kane ka bill ka la kut noh ryngkat bad ka por jong ka sorkar barim .
Ha u snem 2009 la pynkylla ia ka kyrteng jong ka tnad sha ka tnad shakri ia ka longïing bad ki nongthied nongpet .
U Chaudhary u la ong , Ngim pyrshah ia ka jingiakhun arliang mamla bad ka Pakistan hynrei baroh ka shong ha ka jingbit jong ki sorkar .
U la jubab ia ki jingkhot na ki lad pathai khubor .
Ym don jaka ia kano kano ka jingiapher kynhun ha ka party jong ngi .
Nga bad ma ka ngi dang shu sdang ban iatrei lang .
Ha kane ka por u Syiem Babur u la jop ia kane ka thain .
“Nga la kwah ban pyni ia phi ia kata,” ka la ong.”
U nongïalam ka Congress uba shah kynnoh u dei u khun jong u MLA ka Shantinagar u NA Haris .
Hadien shiphew sngi , u la iap noh .
La shah ia ki kynthei ban rung sha ki jaka kyntang jong ka temple Kolhapur Mahalaxmi
U nongmihkhmat jong ka Trinamool u lah ban mih sha surok naduh u bnai ban wan da kaba kynnoh ïa ka jingshah pynduh jingkyrmen pyrshah ïa ka Centre .
Ia kane ka kynhun la khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u F M Kallifulla uban sa aiti ia ka kaiphod hadien 8 taiew .
Ka daw kaba ar ka long katno ka jingkylla , ne jingkylla , ka yarn ka ioh . Ka jain habutai jong ki nong Japan ka don ka jingktah kaba jem bad kaba jem bha .
Haba thoh ia ka jingbym lah iarap jong u nongthied , ka hukum ka kdew ruh ba u la book ia ka flat ha ka rta kaba 50 snem bad mynta u la dap 60 snem .
Nga la leit ban sngewbha shibun .
Ka Ghazala Hashmi kaba la thaw ïa ka histori da kaba long ka kynthei Muslim ba nyngkong eh ban shah jied sha ka dorbar dorbar jong ka Virginia State Senate bad ka dei kaba wan na ka longïing jong ki riew shemphang ha ka pule puthi ha Hyderabad .
Ki samla pule ki la riam da ki jain tynrai .
Phi lah ban shna ia ki jingialehkai khlem ka kyrteng .
Nangta la khein ia u nongjop kum u nongjop haduh ka World Cup kaba hadien .
U la thep da ki spah ha baroh ar tylli ki Test , bad u la lum lang haduh 288 ron .
Ka park ka la palat ia ka mang tyngka jong ka man la u snem .
Ngam shym la shah ban pyndep ia ka jingkren .
" " Ka jingthep vote ka iaid beit iaid ryntih ha kylleng ka Telangana " " la ong u heh ophisar jong ka jylla u Rajat Kumar .
Ki peit ia ka met jong ki kum ka rukom kit ia ka khlieh jong ki .
Ka Kashari bah ka la weng noh ia ki hukum pynkut kam
Nga sngew kumba Id wan phai biang sha ka pyrthei .
U nongtied bol na China u Kuldeep Yadav u la hiar sha ka kyrdan kaba 16 .
Nga bad ka Joan ngi la bunkam shen ban pyndep ia ki aplikeshon na ki parabangeit na ka bynta ki liengsuin bad ki lieng ba la ai wai da ka Society .
Ka jingpeit ba pura ia u blang uba shong ha ka shuki rit .
Bad khamtam namar ka jingiarap jong U Jehobah , ka jingim jong ngi ka don ka jingmut kaba shisha .
Ka jingpynkylla ka pynbeit ba ki bor pyniaid kin hap ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei kiba trei ha ka shift miet .
Ka jingpyniakhlad ia ki symbai ba marwei ka kham suk shibun .
Halor ! U Allah u long uba map bad uba isynei .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki kynthei bad arngut ki shynrang kiba don ha katei ka jeep ki dei napdeng kiba mynsaw .
Balei ka jingstad ka kham bha shibun ban ia ka ksiar ?
Ka jingjop kan wan ha ka lynti jong phi .
U la pynbna ruh ba yn khot sngewbha ia ki Lat bad ki Myntri Rangbah jong baroh ki Jylla ban iashim bynta ha kaba tei ia ka Ram temple ha Ayodhya .
Hynrei phi lah ban sngewlyngngoh balei ba ngi la leit sha ka kam ialap ha kata ka step shuwa ban mih ka sngi bad nangta ngi la mih noh na ka jaka stet kumta .
U Kohli u la ioh ia kane ka jingjop ha ka pali kaba 242 kaba kham stet da 58 pali ban ia u Sachin Tendulkar .
Ym don kawei ruh na kine haneng . U nongkren u long u Jonah uba riewblei hynrei uba la sngewthuh bakla .
Ha kane ka sngi la donlang u Naveen Jain u Mayor ka Agra Municipal Corporation bad ki ophisar ba rangbah jong ka ASI .
La sospon ia u ASI namar ba u la byrngem ia u nongthoh khubor da ka pistol
Haduh mynta , baroh Tk . 160 . 50 klur la mang sha kane ka fund .
La ai jingiarap pisa kaba long saw hajar 812 lak sha ki jaidbynriew rit paid kiba ai jingmyntoi ia palat 8 hajar tylli ki longiing .
U nongshad Odissi ba pawnam u Kelucharan Mohapatra u dei na kane ka jaka ba pawnam .
U Hero u la pynmih ia ka Maestro Edge 125 kaba thymmai .
Ka pisa kaba long Rs . 7 . 3 klur la mang shuh shuh na ka bynta ka Skhim Punarjani .
Nga kynmaw ba la ai ia nga ka pisa kaba heh kum ka syiem Rs 500 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïasam ïa kijuh ki jingmut .
Bad ynda ka kmie Ganga kan long kumba ngi thrang te kan don ka jingkmen kaba kyrpang ha ka Chhath Puja , bad kan don ka jingsngew ba kyrpang jong ka jingaiti lut .
" " " Kane ka jingiakop ka la long ka jingai sngewbha " .
Ka long kaba duna hapoh ka rta kaba 4 snem bad ka nang duna nang duna hadien ka rta kaba 15 snem .
Ka sorkar jong ngi ka kut jingmut ban pynthikna ba baroh ki steshon rel ha ka ri kin long kiba khuid , kiba shngain bad kiba don ia ki jingdonkam baroh .
Ka jingstet ka dei ka jingbun jong ka vector , kaba pyni ia ka liang bad ka jingheh jong ka jingkhih .
Katba ka CBI ka la bteng ban thwet ia u Shah uba ryngkat bad arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh u Yashpal Chudasama bad u Ajay Patel ki la leit sha rieh .
Ka dei ka jingialang jong ka BJP .
Hynrei u la ong ba ka kynhun kam da sngewkhia than ia ki madan rong saw ne rong saw bad ki la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ban shim ia ka madan bad ban ialehkai na ka bynta ka jingjop .
Kane kam dei ban jia .
Ki jingmih kiba lah ban mih ki long : Halt : Wat leh ei ei .
Ka lah ban long lyngba ka jingialang video .
Ka jingkylli kaba don jingmut hynrei kaba sngewthuh bakla ka lah ban wan ha ka jingmut :
Ki jingrakhe ki la sah suk ha kylleng ka Jylla .
File photo jong u CM jong ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ki jingkren jong u Dujarric ki long hadien ba la kylli ïa u hato u Guterres u thmu ne em ban pynïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir ha ka jingïalang jong ka United Nations ha kaba kut jong une u bnai .
Ki smartphone kiba treikam ha ki chipset ba thymmai jong ka Qualcomm kin pyndonkam da ka NavIC hapoh ka thaiñ India bad ki ri ba marjan .
" " " Kum shi bynta ban pynbeit ia ka rukom treikam jong ka GST , ka Council ka la ju bishar bniah ia ki dor na ka por sha ka por . "
U Speaker u la pdiang ia ka jingrisain jong ki hynriew ngut ki myntri .
Ka don hapdeng ka pung Skaneateles bad ka pung Owasco .
Katno tylli ki ri ki don ha Asia ?
Kane ka kyntien ka long la kumno kumno ka jinglehbein ia ki katto katne ki briew ne ia ki katto katne ki jaitbynriew .
Shwa ia kane la pdiang sngewbha ia u PM ha ka jingwan jong u ha ka kad liengsuin jong ka Indore da u myntri rangbah ka jylla u Chouhan bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Narottam Mishra .
Ka jingthied shakhmat ka la wanrah ia ka jingduhnong ia ka kompeni .
Ka la pule ia ka jingkhein jingdiah ha ka skulbah Benson Idahosa .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ruh sha ki pulit bad ki bor synshar shnong halor katei ka jingjia kaba phylla .
Mynta , ki tymmen ki ioh jingsumar da ka rukom ai jingsumar ba kyllum ha Tamil Nadu kaba don ruh ia ka jingsumar paidbah kaba thymmai bad ka skhim insurance kaba la ai burom bha .
U Tughral u la pawnam haduh katta katta ha baroh ki jaitbynriew briew haduh ba u Balban um lah ban ioh jingtip ei ei shaphang ka jaka sah jong u Tughral na kano kano ka bynta .
Ka mynsiem jong U Blei ka lah ban pynlah ia ngi ban shah ia kano kano ka jingtynjuh kaba u Soitan u lah ban wanrah halor jong ngi . Hato kam long kaba pyntngen ban tip ba U Jehobah u kloi ban iarap ia ngi man ka por ?
6 U Dabid u la sheptieng .
U la ong ba kane ka dei ka jinghikai kaba khatduh eh na ka bynta ki ophisar jong ka tnad bishar na ka bynta une u snem .
tvs motors ka la pynmih ar tylli ki rong thymmai na ka bynta ka skuter kaba 125cc kaba sporty jong ka NTorq 125 .
Pynkup burom u President ia u Vajpayee ia u Bharat Ratna
Ki Kot Sur jong ka Pyrthei ka dei ka projek ba iatreilang ka ban ai ia ka jingjied ia ki jingthoh ba la lum lang na ka bynta ki tiar jong ngi .
Ia ki kot ki sla lah ban soi da ka digital .
Ka jinglehkai man ka por ka lah ruh ban iarap ban iada na kiwei pat ki jingpang bad ki jinglong kum ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingpang shini bad ka jingpang dohnud .
Ia kine ki khynnah la jied na ka bynta ka Bharat Darshan kum shi bynta jong ka prokram treikam ba jur jong ka kynhun shipai ha ki jaka ba jngai bad ba sahdien ha khappud .
Ka jingkren jong u myntri sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka Congress .
U Mani u la ong ruh ba ki kwah ïa ki jingthoh jingpynthikna na ka BCCI shaphang ki jingpynbeit ïa ka jingïada na ka bynta ka kynhun shipai Pakistan baroh kawei .
Tangba ym dei ban ot kum kata ha ka khep jong u nongshim bynta , uba dei u briew shimet , lada .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Ajay Devgn ruh u la ai ram ia ka sur jong u ha kane ka phlim .
Lada u la lap ia ka par ksiar , ka jingsngewbha kaba kham khraw kam lah ban tyngshain ha ki dur khmat jong u .
Haba iakren bad ki nongthohkhubor hangne ​​u Mr Mukherjee u la ong ‘ ‘ Ka dei ka kam hapoh ka Pakistan .
Nangta ka kaiphod ka ong ba ki Pulit ka Delhi kim don lad shuh hynrei ban rung shapoh ka University namar ba ka la shah thombor ha ki samla pule kiba la kawang maw .
Yn pynlong ia ka jingbishar ha kane ka taiew .
Ki skul ha kylleng ka ri Israel ba shathie ki la khang .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka buit treikam kaba saw tylli ban pynbha ia ka koit ka khiah , ki jingtei jong ka bad ka jinglah ban ioh ia uwei bad baroh .
Kumta u la sdang ban iasaid bad ki .
U Chawla u dei u sakhi ba hynriew ha ki kam leh beijot pyrshah ïa u Asaram bad u Narayan Sai ban shah thombor .
Ka komishon jong ki kynthei ka la bthah ruh ia ki pulit jong ka Mumbai ban ujor ia ka kaiphod treikam halor ka jingujor jong ka Tanushree kloi tam .
Said ki nongleit jingleit ki pyniap ia ki paralok jong u .
Katba ka Kiara Advani kan sa paw ryngkat bad u Kartik Aaryan ha ka phlim ' Bhool Bhulaiyaa 2 ' .
Ia kane ka video la sam da u Bumrah .
Pynpoi Pragya Singh Thakur sha ka ophis treikam jong ka seng BJP ha MP
Hynrei ka sorkar Venezuela ka dang shimkhia ban wad ia ki nongwan buhai shnong na Europe Mihngi ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki enjiniar .
Ka jingim jong u aktor .
" " " Ngi kyrshan ia ka Pakistan bad ngin kren na ka bynta ka Pakistan ha man la ki forum ." " "
Hangne ​​ka long ka jingpynkylla ia kaei kaba la rai :
Ka tower kaba jrong 828 meter ka don 163 mala .
Ha kani ka sngi da emlang u Virender Bhandari , u Anant Akash , u Lekhraj , u Shiv Prasad Devli wa u Kamruddin .
Da ka jingjop ha ka kam rwai jong ka , ka Siti ka la pynrung ia lade ha ka kam khaii .
Ki jingtip ba pura jong ka nokia 8 sirocco
Ka Bangladesh bad ka Saudi Arabia ki la iasoi ia ka jingiateh ha u bnai February 2015 na ka bynta ban ai kam ia ki nongtrei kynthei .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Lahaul bad Spiti ka don haduh 31 528 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew San Marino .
To ngin peit katto katne ki nuksa jong ka jingpynshitom bein .
Paralok , Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka Congress ka la pynpaw ia ki jingdawa kiba jrong ha kaba iadei bad ka jingpynlait ram .
Ki nongtuh ki la phet krad bad ki jain kiba shongdor kumba 4 lak tyngka .
Ka la don lypa ha Estonia .
" " " Ngam shym la pynpaw ei ei , ia ka rai yn shim da ka NDA , u la ong haba kylli mano ban long myntri rangbah ."
Ka kam jong ka ka long ban pynkylla , pynthymmai , pynwandur bad bishar bniah ia ki jinghikai .
Ym don ei ei kaba bakla ha ki jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hadien ka jingshah tynrah kaba nyngkong , u la iathuh ha u Balraj ba u Akansh um pat iap bad u la kyrpad ia u ban pynphai biang ia ka kali bad ban pynher biang ia u .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah hangne ​​ka long minus 1 . 9 ka jingshit .
Ka aktor kynthei ba pawnam ha ka bynta ba kyrshan ha ka comedy ne ka jingrwai
Ngi donkam ban iatylli kum ka kynhun .
Yn pynkynriah noh ia u sha phatok sub Pala .
Hato kine ki dei ban shah jet ?
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem ha ki nongleit nongwan na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Pyndonkam ia ki flow chart bad ki dur .
Ka jingstad ka kham bha ban ia ki tiar thma : hynrei uwei u nongpop u pynjot ia shibun kiei kiei kiba bha .
Hadien ka jingpyniap pathar , u Gandhi ha kaba kut u la ioh jingbit ban leit sha Amritsar bad ban pynlong ia la ka jong ka jingtohkit .
Wat haba ngi leit sha duriaw ruh ngi hap ban rah ia ki kot pynshisha jong ngi , nalor ka kot ri dohkha .
Nga ia mynjur pura bad u Ash .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , ka Kirti Kulhari , u Sharman Joshi bad u H G Dattatreya .
Ka BJP ka la pynmih ar tylli ki thup kyrteng bad ka dang hap ban wanrah ia kaba khatduh kaba don 72 tylli ki kyrteng .
Nga ngeit skhem ba ngi lah ban pynsted shibun ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki arliang mamla na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi lang .
Pule ruh : Ka dor jong ka umphniang ka la kiew biang , ka LPG ka la shongdor T. 502 . 4 tylli ha kawei ka silinder
Hynrei nga la sngewlyngngoh shibun eh ia ka jingleh jong u .
Mynta ka sngi ki OMC ki la pynduna ia ka dor jong ka petrol bad diesel da 1 paisa .
" U Sharma u la pyni ia ka jinglong ba shisha kaba phylla shaphang ka jingkhot jong u ia ka kamram jong u , khlem da khein ia ka jingduhnong shimet " " la ong ka tnad .
Ia kane ka hukum la pynmih katkum ki jingbthah na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Gandaki Pradesh ka don ia ka iing dorbar thaw ain kaba don tang kawei ka iingdorbar , kum kiwei pat ki jylla ha Nepal .
Ka pynmih ia ka jingleh donbor kaba khraw bad ka long ka bor kaba pynjot shibun .
Ka jingpynbeit hapoh jong kine ki kali AC ka long kumjuh kum ki kali rel AC ba iaid lyngba ki sor .
Ka kompeni ka la pyntip ba ka la duhnong haduh T.5 . 67 klur ha ka quarter ba nyngkong jong u snem ba la dep .
La weng ruh ia ki password na ka thup jong ki jingtip ba kongsan jong ki briew .
kiba la pynshong nongrim ha ki jingeh kum ka jingpynkylla kiba don ha ka NP ki lah ban shah pynpra .
Ka jingshongkurim jong ki ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh ha ka snem 1921 .
Bad ha kine ki 30 plus snem ba la leit noh , nga la pynmih palat 200 tylli ki kot ha ka liang ki antenna , nga la thoh ruh ia ka kot shaphang ki antenna ba heh .
Ka jingjrong jong une u namding ka long 20 meter bad ka jingkhia jong u ka long 17 ton .
Jied ia u nongpyniakhlad ban pyndonkam ban phiah ia ki bynta jong ka jingpynpaw haba pynrung ne pynmih ia ki data kum ki jingthoh .
Ki kynhun shipai 22 bad 24 ki la iaid shaphrang na ka liang mihngi .
Ka jingpynslem jong ki rel ka long kaba jia man ka sngi bad ka jinghap rel ka long kaba ju jia ha South Africa .
" Ka Belge Film ka la ioh jingbit na ka sorkar Turkey ban pynmih ia ka phlim ha Turkey hi , hynrei ka la jied ban ym leh haba ki nongieit ri ki la kular ban " shim khia " " .
Ki jingthung jingtep ha ki jaka kiba heh da ki spah akar la ong ba ki la duh noh .
Wow kane ka long kaba phylla shisha .
Sngap , kane kam dei ka wain , ka dei ka snam jong nga .
Ka jingiateh hapdeng ka tnad samla bad jingialehkai jong ka sorkar India , bad ka Committee jong ki samla , ialehkai bad jngohkai pyrthei jong ka sorkar Tajikistan .
' Ka nongrim jinghikai kaba bha kaba donkam na ka bynta ka jingjop ' .
Jingbatai . Na ka bynta kane ka kyndon , .
Kane ka lah ban long tang ka jingtip kaba rit eh .
Katba nang mih ki sngi , ka kot khubor ka la hap ha ka jingshah pyndik ha ka ioh ka kot .
Phi dei ban jied kham bha ia ki kyntien jong phi .
Delhi : Khlad noh sa uwei pat u nongniah bike ha ka jingtyngkhuh ha ka jingkieng Signature .
" " " Hadien ba la kem ia u MP ka Trinamool Congress u Sudip Bandyopadhyay kham mynshwa ha kane ka sngi ki paidbhur ki la ker kut ia ka ophis ka BJP . " " , "
U la ioh ia ka jingjop kaba kham bun .
Lada don kiba leit pyrshah , ngan pynmih ia ka sur jong nga .
Ia ka met jong katei ka khynnah kynthei la buh ha ka jaka tep briew ha ka shnong Singhawala hangne ​​.
U PM ka Sri Lanka u la leit jngoh ruh ia ka jaka buh jingthoh jong ka Sarnath .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Mumbai ki dang shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
La iathuh ba ka Sadhvi Saraswati ka la pynpaw ba kan kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pyniap paidbah ia ki briew kiba bam doh masi kum ka dak jong ka kyrdan imlang sahlang .
La pynbna ia ka result ba 10 jong ka Bihar board 2020 ha biharboardonline . com , peit ia ka thup ba pura jong ki nongjop hangne ​​.
Wat la ar tylli ki steshon jong ki tnad met ki la buh jingthoh ia ka jingshit kaba duna tam hajan ki krem ​​Kanheri hapoh ka sor ka long ha ka 8 tarik u Naiwieng 2008 .
Kane ka dei ka daw ba ka Karnataka kam lah ban pyllait um , u la iathuh ha ka kynhun na kane ka jaka .
Nga la pynsngewtynnat ia ki ban kyntiew ia ka jingpynwandur ha man la ka bynta jong ka jinghikai khnang ba ki samla kin roi da ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai bad kaba pynbeit ia ki jingeh .
Kumba 285 tylli ki longïing ki la pynïasoh bad ka BJP ha katei ka sngi .
Kumjuh ruh , nga tharai ba nga la khein ym duna ia ka 20 tylli ki jingkylli .
" " " Lada donkam ngin sa ia kynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ruh " " u la bynrap .
Nalor kane la lap ruh ar tylli ki mobile tower battery na kitei ki pla hadien ba la talasi da ki heh Pulit ka Punjab .
Lehse kan ym dei ka jingkhot jong u , u lah ban kwah ban ïalehkai , ki nongïalehkai ha ka jingïalang ki kwah ban ïalehkai , ong u Lee ha ka Foxsports . com . au .
U Bali u la ong ba ka dei ka kam kaba khia bha bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur u dei ban tuklar halor kane .
Sonny , kiei kiei ki la sdang ban jem .
Ka dei ban ai ym duna ia ka 200 tyngka shi kwintal kum ka bonus ia ki nongrep na ka bynta u kew .
Naduh ka snem 1833 ban pynskhem ia ki jingiadei .
Ka la long kum ka jingkynjah .
Kumba ka long mynta , tang ia ka jinglong jong ka jong ka jingbishar hok kaba iashim bynta lang la shim khia .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingpeit bniah ia utei u briew mynta ka sngi .
U la shim ia ka sienjam ha ka jingiatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah ban pynlong ia ki eksamin PU bad SSLC .
U nongthoh blog u ngeit ba ka lad kaba kongsan tam ka long da ki rukom pyntuid um :
Mynta , ngi la pynleit jingmut ha ki bynta ba shatei bad mihngi jong ka ri .
Namar ki balang ki la kyntait ban die ia ki sha ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka khlem ju iakren bad ki nongthoh khubor bunsien .
yn ai bai lutksan kaba 91 lak ha Thrissur kaba la duh kjat ha ka jingjia aksiden
Kumta ka kam jong u ka don ia kane ka pateng kaba jrong , bad kane ka pateng kaba jrong kaba dang long ka jingwad bniah .
La khot ia ngi ki shakri jong ki parabangeit , ka jingithuh naduh ba la pynkylla sha ka nongpeitkai jylli . Nga la sdang ban shakri ha ki balang ha ka 1 tarik u Lber 1942 , ha ka por ba nga dang don tang 25 snem ka rta .
Ki jingsngewtynnad jong ka ki kynthup ia ka jingialehkai tennis bad ka jingialehkai bowling .
Kren ha ka kyrdan jong u kmie u kpa wat pynjah burom ne pynrem .
Ka jingsngewpher jaitbynriew pyrshah ia ki ka la jur bha .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la ong ba ka jingkhlain ka long 7 . 3 ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha pdeng kaba jngai 30 kilomitar shaphang shathie lam mihngi jong ka Halabja , hajan u khappud shatei lam mihngi bad ka Iran .
Nga sngewsih ia ki shoot , ia ka stage , ia ka jingbeh bad ia ka jingmareh .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong hapoh ka jingialam jong u nongialam ka Sri Rama Sene u Kumar Malemar .
Ka NHAI ka la ioh ia ka thong kaba nyngkong eh ha ka jinglum khajna da ka kor elektrik haba ka la pyntreikam ia kawei ka lynti FASTag ba kyrpang ha baroh ki jaka lum khajna naduh mynta ka sngi .
Ka ad kaba don ka dur kaba pynsngewtynnad ka lah ban paw kynsan ha ka screen jong ka kompiwtor jong uwei .
Ka jingïoh ïa ka kali ka long kaba eh .
U la kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongniah engine namar u ngeit ba ki don ka bynta kaba sdang .
Ngim lah ban ong kaei kaban sa jia .
U PM Narendra Modi u kyrmen ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka India bad ka Thailand .
Ka jingshah leh beijot bad shah pyniap ba shyrkhei jong uwei u doktor mrad samla ha Telangana ka la pynkyndit bad bitar ia ka ri .
U President ka America u Donald Trump u la synran lang da ka First Lady ka Melania Trump bad ka khun jong u ka Ivanka ha ka por ba u leit sha India ha u bnai ba la dep .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynjlan ia ka jingkem jong ki pulit ia u myntri ain barim ka nongbah Delhi u Jitender Singh Tomar da ar sngi ha ka sngi palei .
Hynrei kane ka dei tang ka lad . . .
Kane kan nym jia lada don ka sorkar BJP ha Odisha , la ong u Modi .
Ka pung ka dap da ka dewbilat .
Ka jingkhein ia ka jaka ba ai um ha ka pyrthei baroh kawei ka long naduh 543 haduh 618 million akar bad jan shiteng na kine ki jaka ki don ha India , Bangladesh , Pakistan bad China .
" " " Ka High Court kam shym la iakynduh , la ki jingkynnoh pyrshah ia ki ki long kiba shisha ne ki la leit rieh shisha ne em ha ka bamsap . " " "
Bun ki jingeh kiba ju jia , hynrei kiba rit , ha ka jingtreikam kum ka jingduna ka jingpeit bad jingsngap la ju iehnoh ne pdiang kum ka bynta kaba thikna jong ka jinglong tymmen . . . .
Ka TNA ka la pynbna mardor ia ka jingmih kum ka ‘ jingshah rem ’ na ka bynta ki riewlum Sinhala bad ka la iaroh ia ka jingthep vote ia ka UPFA kum ka jingbthah ban iakren iasuk .
Result elekshon ha Bengal Lok sabha : Ka Trinamool ka la kham shakhmat ha ki 21 tylli ki LS katba ka BJP 11 ngut .
Ki jylla namar ki daw synshar ki kwah ia ki rel ha ki tarik ba la buh .
La ai khusnam ia ki 8 ngut ki heh pulit ia ka President Medal na ka bynta ka jingshlur
Kumba 1 klur ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka PM Rozgar Protsahan Yojana .
Da kaba kamai 10 ron ban jop ha ki ar tylli ki bol ba khatduh , ka India ka la khmih lynti ban shah rem hynrei u Rohit Sharma u la thep ar tylli ki bol kiba heh bha ban khanglad ïa ka jingjop .
Ka Gabriela ka bteng ia ka jingthoh jong ka ha ka blog jong ka da kaba kdew ia ki khusnam ba u Enrique u la ioh lyngba ki jingthoh jong u kiba u la thoh beit na phatok :
Pynkylla , wat nym leit phai biang sha ka Pyrthei .
Sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u myntri sorkar pdeng u Shri
Bun ki briew kin ioh kam ha kane ka bynta .
" Lano lano ruh ngi ioh ia ka jingbun paid ha Jammu and Kashmir ngin weng noh ia ka Article 370 " " ong u Rathore ".
Wat la katta ruh ym pat lah ban pynkylla ia ka Baibl wat tang shiteng na ki ktien ba kren ha ka pyrthei .
Ka kynthei kaba khlem shongkurim ka lah ban don haduh 250g ka ksiar .
Ngi don ka jingkitkhlieh ban siew biang ia ki ram kiba ngi la shim .
Ngan batai khyndiat ia phi ia ka Haryana .
Ka tnga jong u ka ong ba u la kham rangbah shuh shuh .
Ki Jingiarap ha kaba ai ia ki jingduwai kiba don jingmut Da kano ka jingmut jingpyrkhat ngi dei ban leit sha U Blei Jehobah ha ka jingduwai ?
Ka jingpyndonkam ia ki jhur bad ki jingbam ba bang ka long kaba duna .
Ka seng Congress ka kyrshan ia ki nongiakhih .
" " " Ki jingpynkylla ktien ki dei ban iaid ryngkat bad ka jingroi ha ka jingstad jong ka Baibl bad ki jingkylla ha ka ktien " " " .
Ka eriong ka la pyniap ia 30 ngut ki briew .
Ka jinglong briew kaba shisha ka long kaba kongsan bha .
Ngi la iasam jingmut halor ka jinglong jingman ha ka thain kaba dang mih bad ki mat pyrthei kiba ngi ia sngewkhia lang .
Hadien kata kin sa don sa kawei pat ka jinglehkmen ha ka iing sah jong ki ha Mumbai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ka SAD u Darshan Singh Kotfatta bad u secretary jong u Deputy CM u Avtar Singh .
Ka tnad jong ka liengsuin ka pynmih ia ki jingbthah ba kyllum na ka bynta ki nongleit jingleit hapoh ka ri .
Ia ka nongbah baroh kawei la pynitynnad da ki rong saffron bad ki syntiew .
Balei Don Ka Dur Kaba Rit Ha Ki Bumper Ka Kali Jong Phi ?
To long kiba husiar pyrshah ia ki kam lehnoh : PM
Ia kajuh lah ban pynkiew palat ia ka 1, 200 percent na ka bynta ki trok , na ka T. 1, 500 sha ka T. 20,000 .
Ki nongialehkai jong ka India , bad ki nongkyrshan , khlem artatien kin sngewsih shibun .
La ïohi ruh ïa ka Kareena Kapoor Khan ha katei ka jaka .
" U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ai khublei ia u paralok jong u na Delhi u Arvind Kejriwal halor ka " " jingjop ba shyrkhei " " jong ka AAP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain . "
Ngi donkam ban leh ia ka kam jong ngi da kaba phikir bha .
Katba 2000 tylli ki dawai Ribavirin kiba dei ki dawai pyniap khniang jingpang ki la dep ban poi ha Kozhikode .
Ka MP jong ka BJP na Bhopal ka Pragya Singh Thakur ka la shah jied ha ka Parliamentary Consultative Committee jong ka tnad kam pohiing ka ri .
Ka jingduna pisa ka don .
Bad hadien man la ka 12 bnai , ngin sa thew ia ka jingtreikam jong ka kam .
Kumta kane ka dei ka jingthew jong ki jingsawa kiba phi sdang na ki jingsawa kiba rit ha kane ka bynta bad ki jingsawa kiba heh ha kane ka bynta .
San ngut ki briew ki la sahkut hapoh u slap kaba la pynlong ia ki bor pyniaid ban pynlong ia ka jingwad bad jingpyllait im .
Ki la ai jingiaroh ia ka jingpyrshang jong ki tnad pdeng kynthup ia ki kynhun NDRF ha kaba pynpoi ha ka por kaba biang bad ban pyllait im ia ki briew .
Ludger Heid Wat la nga hi nga long u Jiw hynrei ngam shym la leh ei ei shaphang ka mat jong ki Jiw . katba dang don ka Jiw , to ai ba kan don .
Ka kyrteng jong ka file vector SVG
Ki para marjan ki la shoh ia u kulai haduh ban da iap .
Ka Australia ka la lah ban pynliem ia ka India da 34 Run ha ka ODI ba nyngkong 2020.
Ki nongdie dukan ki ong ba ma ki hi ki thied ia ki mar ha ka dor kaba heh namar ka jingduna mar .
Kum ka jingshisha ia ka kyrteng jong u Sahep Asutosh la pyniadei ha ki sngi jong u bad u Sandesh ba la pynkhreh ha ka jaka shet jingshet jong u Bhim Nag ha Bowbazar Calcutta .
Ka jingiateh ka ju ailad ia uwei na ki arliang mamla ban iakhlad noh hapoh ki katto katne ki kyndon .
U MLA ka AAP u Naresh Yadav u la shah kynnoh ba u donkti ha katei ka mukotduma .
Ka lynti 155 ka dei ka surok bah jong ka jylla kaba lyngkot ha ka shnong Palmyra , New Jersey ha ka thain Burlington .
U la jied ar tylli ki kyrteng kum ‘ Asan ’ bad ‘ Ayyanar ’ na ka bynta ka phlim thymmai jong u .
La kumno kumno , wat ai ba kano kano ka jingdum kan hap ha ka jingiadei kaba sngewtynnad hapdeng ki hynmen namar jong phi .
U la thaw ia ka ding na ka bynta jong phi na u dieng uba jyrngam na uba phi lah ban pynmeh ia kiwei pat ki ding .
Ka mynsiem jong U Blei ka lah ban pynlah ia ngi ban shah ia kano kano ka jingtynjuh kaba u Soitan u lah ban wanrah halor jong ngi .
Kane ka dei ka kabu ia ka Tripura ban buh dak ha ka map jong ka pyrthei .
Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia ki hynriew ngut ki ophisar HCS kaba treikam mardor .
Da kane ka jingthmu ka Sorkar jong nga kan wad jingmynjur kloi ia ka Bill ba la wanrah ha Parliament na ka bynta ban iada na ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang .
Kumba 25 hajar ngut ki pulit kynthup ia ki heh jong ka leit ka wan ki la shah pynkynriah .
Halor ka jingkylli kaei kaba ki ri Sepngi ki dei ban leh , u Chaindrawa u jubab ba ki ri Sepngi ki dei ban kyrshan ia ki nongshong shnong jong ka Georgia , ia ki seng bhalang jong ka bad ia ki tnat treikam jong ka ban ia ka sorkar Saakashvili .
Ka khajna jong ki kompeni ka long ka bynta kaba khraw jong ka jingmih khajna jong ki sorkar .
U President ka US Donald Trump u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapdeng ka India bad ka Pakistan kan kut noh shen .
La shim ia ki mat bapher bapher ha kane ka jingialang .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam hadien katei ka jingjia bad la lap ba baroh arngut ki ophisar ki donkti .
Ki lai ngut ki paralok jong nga ki la leit sah noh sha Peshawar , Lahore bad Rawalpindi ryngkat bad ki bahaïing jong ki hadien kane ka hukum .
Katto katne na ki briew jong u Saul ki la tip shaphang ka nam jong u Dabid kum u nongtem bad kum u nongialehkai .
London : Ka Asha Bhosle kaba la rim bha ha ka kam rwai Bollywood ka la ong ba ki jingrwai jong ka ha Birmingham bad London ha kine ki taiew ba kut kin long ki jingshad ba khatduh jong ka ha UK .
Ka JHBDPL kan pynbiang ia ka jingdonkam bor ding jong ki phra tylli ki jylla kata ka Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , Odisha bad West Bengal .
Kane ka jingialehkai ka long kaba kongsan haduh katta katta namar ka jingmih ka lah ban shu ktah ia ka jinglong jong ka league .
Nalor ka admit card , ki kyrtong ki hap ruh ban rah ia ka kot pynshisha jong ki samla pule sha ka jaka eksamin .
La rah ia ka sha ka hospital sorkar ha kaba la sumar ia ka namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ka jaka jong ka jingitynnad jong ka pyrthei .
" " " Ngin ieng baroh hakhmat ka khet bishar U Blei . " " "
Hato kim shym la pynphriang ia ka jingshun ?
Kane ka khubor ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki lad pathai khubor ha kylleng ka pyrthei .
Ym don jaka sah kaba biang na ka bynta ki nongleit nongwan .
Khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka thain , ka niam bad ka ktien , ngi dei ki nong India nyngkong , u la bynrap .
Ka jingbishar bniah ia ki ain ki kyndon bad ki jingbthah .
Haba ngam tip thikna ia ka jingthoh nga shu shna tang kawei ne ar tylli ki stansa . . . .
U la ioh katto katne ka jingsngewsih hangta !
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka thain u Rakesh Jamwal bad kiwei kiwei ki nongtrei ka BJP .
U Haasan u la ong ba u nongujor um shym la sakhi hi dalade ia ka jingialang ialap elekshon jong u bad la pynpaw shai ia kane ha ka FIR .
Pynlong History U Elon Musk Ka SpaceX Ha Ka Jingleit Sha Suin .
Ki jingpynpaw ki la pynkyndit ia ka iing ka sem Bose .
Kumta u Obaidul Quader bad katto katne kiwei pat ki nongialam ki pyrshang da ka mon sngewbha ban long u nongai jingmut jong ka BNP .
La lap ruh sa uwei pat u bsein cobra na iing jong u Suresh .
La ai jingiarap nyngkong ia u Tharoor ha ka hospital sorkar hangne ​​bad hadien la rah ia u sha Trivandrum Medical College ban eksamin bniah , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
La buh ia ka nongrim jong ki temple ha ka snem kaba ar jong ka jingwan phai jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat halor ka jingujor jong u Kumar .
Na kine 78 ngut ki dei ki khynnah rit .
Ia kine ki jingmih harum la pynkut noh da ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng hapoh u bnai Naiwieng , 2017 .
U nongap iing u la pyrshang ban pyniap ialade hakhmat ka iingbishar
Sdang biang ki eksamin final semester ka Kerala University
Hynrei na ka nuksa jong ka Hannah ngi ïoh jinghikai ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ïa U Jehobah ban pynjem ïa ka dohnud kaba la khuslai jong ngi .
Hynrei ka jingshisha ka long ba baroh ki dei ban sngew shngain ban iakren bad u doktor shaphang la ka jong ka met .
Da ka jingbitar halor katei ka jingleh , ki nongshong shnong ki la dawa ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingsdang jong ka paneer hi ka long kaba la iasaid .
U la ong ba mynta u snem ka jingshlei um ka long kaba shyrkhei tam ha ki phew snem .
Ki nongkyrshan jong ka ki la sngewthuh bakla ia ka jingbymdon jong ka .
Une uba hadien u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Hisar .
" " " Da kane ka jingpyrkhat , la thaw stet ia ka ecosystem kaba donkam na ka bynta ka jingpynwandur , ka jingshna dur , ka jingwad bniah , ka jingpynroi , bad ka jingtrei kam ha ka ri . "
ET ka la iohi ia baroh ar ki shithi .
Ki jaka pule bad ki seng bapher bapher ki la rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei da ka jingkmen mynta ka sngi .
Ka sorkar ka la thok ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ia ka kaiphod jong u CAG la wanrah ha ka iing dorbar bad ha ka PAC , bad ka PAC ka la tohkit ia ka .
U la trei kum u nonglam khubor bad nongñiah thuk thuk ha ka kynhun shipai Iraq naduh u snem 1959 haduh ba ka seng Ba’ ath ka la shim ïa ka bor ha ka snem 1968 .
Ia ki show la thied ha ka dor 200 bad 300 tyngka kawei kawei .
Ka lyer kaba jylliew ruh ka lah ban don ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei ha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei , kam long kumta .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ki um , ka umphniang bad ki gel ki ju rkhiang hapoh 30 haduh 90 sekhon .
Don kiba shong ha ki lieng kiba ki trei , da ki stove ha ka lieng ban shet jingshet .
Ka la pyndep ia ka jingpule doktor ha ka skulbah Harvard .
Ki lah ruh ban iada ia ki khun jong ki na ka jingkhriat kumjuh .
Ha ka snem 1934 u Sahep Abdur Rahim u la long u Lamphang ka Dorbar Thawain ka Ri India .
Lada ka India ka dei ban bat ia ka jingsiew jong ka kum ka pdeng jong ka kriket pyrthei , kane ka jingkhein ka dei ban kylla kloi shisha .
Ka van rit kaba rong krem ​​kaba iaid ha kawei ka surok rit jong ka sor .
Kum shi bynta jong ka plan , ki nongpyndonkam Airtel kin ioh 1 . 5GB ka data ha ka shisngi ryngkat ka jingkhot khlem pud ha baroh ki network .
Ha ka por ba ka jingsynshar fascism ka la poi , kumjuh ruh ka jingsynshar Bolshevism ka la poi .
Lada phi tip , phin ym long uba bha kumta .
Ha ka por kumba 1 : 00 baje janmiet , ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la shong bad ki nongmihkhmat jong ki samla pule .
U tip kaei ka jinglong jingman hangta .
Ka HMSI ka ai kam kumba 1 900 ngut ki nongtrei ba pura bad 2 500 ngut ki nongtrei kontrak .
U nongthoh khubor ba kongsan jong u PM u Dr .
3 Ka jingpule ha ka longïing ka dei ban long ka por ym tang ban pyndap ïa ki khlieh da ka jingtip hynrei ban tei ruh ïa ki dohnud .
Ka jingjah jong ka liengsuin Malaysia MH 370 : Ka FBI kan tohkit ia ka tnga jong u Pilot
Ki bahaïing jong ka ki la ïathuh ha ka kyrwoh ba ka Nusrat ka la shah sumar ha hospital namar ka jingpang pynhiar mynsiem .
Kumta u la hap ban pdiang ia ka jinghikai hajan Magdeburg .
Dang shen ki khlur jong ka Bollywood ki la mih sha ki social media ban ai khublei ia ki pulit jong ka Mumbai .
U Proust u la ai jingmut ia kaei kaba ka dei ban pule .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri lyngba ka twitter jong u .
Ka jingpule ka la bishar bniah ia baroh ki jingtip jong ka jingpeit bniah ia ka leit ka wan jong ka ri India bad ki jingtip jong ka bai lutksan kiba kynthup ia ki lynti iaid ba kongsan ha ka ri ban ithuh ia kine ki lynti .
Ki jingsdang jong ka internet ha India ki la don ha ka kyrdan ban shah pynrung kyrteng : Ka khubor
Kane kam dei ka jingeh jong kano kano ka seng sain pyrthei ne ka jaitbynriew .
Ym don ba sngap ia ki , ym don ba pyrkhat , ki shu long tang ki bym kongsan .
U Bah Paswan u la ong ba ia ka jingthmu jong kawei ka jaitbynriew kawei ka card rashon la pyntreikam ha ki 12 tylli ki jylla .
U ksew ba la ri da u Senior Manager ka Thenmala Estate Factory u Rinoj John u la shah pyniap ha une u khla .
Ka kyrdan fermi ka long kaba pura . ynda u nongai u la ion pura , ka E F kan don ha ka E D .
Ki shnong ha kiba bun ki bynta jong ka Bengal ki long ki longiing kiba rit bha ne kiba la saphriang .
Ka kamra bam kaba don ka ïew pdeng ba la ker sawdong da ki shuki dieng .
Phi dei ban iohi ba ngi shim ia ki rai kiba la dawa la bun snem , katba ngi dang iaid ha ka lynti jong ka ‘ Sabka Sath , Sabka Vikas , Sabka Vishwas’ .
Ka Deepika 32 snem ka rta bad u Ranveer 33 snem ka rta ki la pynbna ia kane ha ka rukom shna card shongkurim tynrai ha ka ktien Hindi bad phareng .
Ngan sa wad bniah mano ba dei hadien ar sngi Pynkhreh na ka bynta ka jingleh .
Ka jinghikai kaba bha ka lah ban pynlong ia ki ki briew kiba bha .
Ngi dang ap ia ka jingmynjur jong ki jylla .
kane ka node V . Lah ban kdew sha uno uno na ki hynrei nga leit
Ha kane ka pyrthei mynta , ki don kumba 50 tylli ki nongbah kiba heh palat ia ka san million ngut ki briew .
Ka jingsam jingshemphang halor ki rukom treikam ba la shim ha kaba bishar bniah ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam ba la bud da ki tnad Sorkar bapher bapher ha kaba thung kam na ka bynta ki kam hapoh ki bor ba la aiti .
U la ong ba ki dang don katto katne ki jingthmu ban pynkylla ia ki jaboh rep sha ka spah .
Hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba kan long kaba eh ia ka Pakistan ban mih noh na ka thup rong saw namar ba kan donkam kumba 15 vote na ka bynta kata .
Hynrei kam dei ka sngi jong ki .
Ia ki kor pynkhluit ba khlem lyer yn pyndonkam ban pynpra bad pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ban pynmih ia ka umphniang ba im , ka ban pyndap umphniang ia ki nongpynmih bor ding Bloom .
Kiba bun ki baicycle ki ieng ha ki jaka buh baicycle ha surok .
U la sngewtynnad shibun ia ka jingialehkai .
Hynrei , ki kam runar kim shym la nang duna .
Ka Ekta Kapoor ka tip shai ia ka jingkhih jong ki nongpeitkai ha kylleng ka rynsan namar ka la ai ia ngi ia ki phlim kiba la pynshong nongrim ha ki jait phlim bapher bapher .
Ym don kano kano ka party kaba la lah ban ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ka jingthep vote , ki la ong .
Ha ka jingpynbna kaba phylla , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh noh ia ki pisa rim kiba kot sha ka Rs .
Ka India ka la bteng ia ka jinglong kaba khlem sangeh jong ka jingkoit jingkhiah kaba thymmai man ka sngi kaba palat ia ka jingpynrung thymmai man ka sngi na ka bynta ka sngi kaba 44 .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka sngi Nyngkong u la thep kyrteng ialade na ka jylla Uttar Pradesh ha ka elekshon Rajya Sabha .
" U Isaak u kpa jong u u la kylli ia u " " Me long uei ? " " U la ong " " Nga long u khun nyngkong jong me u Iso " " ".
Nga la pyrkhat ba ka don ka jingkhluit khyndiat .
Ki dei ki jait kynja kynja kiba pawnam bha mynta .
Ka heh pulit ka Gazipur ka Shamsunnahar ka la pynthikna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Kata ka dei ka agenda kaba heh .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingktah jong ka jingpynsangeh ha ka Elaka Deogarh .
Ia ka projek la dep ban mynjur .
Ngam shym la long satia u I . I . S .
TO ÏEH BAN IEID ÏA KI PARARAR JONG PHI KUMBA IEID IA LADE
" " " Nga tharai nga tip ia ka kyrteng jong phi " " la iathuh ka Ambra ia u, da kaba rkhie bein katba ka dang iakynduh kti ia u Syiem Julian, u syiem jong ka Spain ha ka lawei. "
Haba ialehkai bad u Dhoni , nga la ioh shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na u .
To ai ba ka kti jong phi kan kiew halor ki nongshun jong phi , bad to ai ba ki nongshun jong phi baroh kin shah pynduh noh .
Ka Por Siew Ia ka pisa ba la ai lypa baroh kawei dei ban siew ha ka shisien siew hapoh lai bnai naduh ba la ot ia u jingthung lane shibnai naduh ba la die ia ki mar rep , kano kano kaba kham kloi .
Kin ong , ‘ Ko Trai jong ngi , ka jingeh jong ngi ka la jop ia ngi . ngi la long ki briew kiba bakla .
Nga la sngewkmen ban ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skul bah ba pawnam ha Moscow .
Sa 11 ngut ki la iap ha ka jingpynbthei ia ki tiar ialeh jong ka kynhun synrop .
U briew u la iap hadien ba u la hap ha ka krem
U Ajay Devgn u la ak kum u pulit uba hok ha katei ka phlim .
U Yuvraj ha kane ka khep u la kdew da kaba sngewtynnad ïa ki nongïalehkai Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav .
Wat la ngi don ki tiar kiba bha tam , ngi lah ban nym lah ban ioh ia ki kyrdan kiba biang jong ka jingshngain , lymda ki briew jong ngi ki long kiba la pyntbit bha .
U la khot ia baroh ki nongshim bynta ban iatreilang ban pynlong ia ka lynti rel kaba kham bha shibun ban ia kaba ka long mynta ha ki lai ne saw snem ban wan .
Ym shym la don ka jingleit jingwan jong ki mar ne ki briew .
Haba kane ka jingpang ka la pur ha China ki paidbah ki la sngewlyngngoh .
U Chirac u la don ka por kaba shyrkhei ha ka kam .
U Sanjay Gupta u dei uwei pat u nongshna phlim uba nga ieid eh .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u briew la pyniap namar ki kam kiba rit .
Ki don ki jingleh niam bad ki jingleh niam bapher bapher kiba la rakhe , baroh ki don katto katne ka jingmut shimet ne ha ka imlang sahlang .
U MLA ka BSP u Raju Pal u la shah pyniap ha ka jingshai sngi .
Ka jingbun ka nang kiew man ka por .
Ka don hapoh ka sniehdoh .
Lada ym shym la lah ban pynbeit ia kine ki jingshakri lah ban khang da ka Sorkar .
Ka jingiakren ka la sdang naduh katto katne bnai mynshwa .
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak ha u snem 1979 da ka sorkar Bangladesh .
Ka dur na ka No sha ka Jingïakhih jong ka Jingshakri Shipai kaba donkam .
U hati u la ong , Ka biang , to ngin ia leit sha ki sakhi ba iada ia phi .
Bad ruh ha kata ka jinglong peit ia kino kino ki pud bad ka dei khamtam eh ki jingeh kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding na ka khyndew .
Hynrei nga kwah ban ong ba ngin pynshisha ia lade lyngba ki kam .
La batai ia U Jehobah hi kum uba pynrit mynsiem .
Wat hapdeng ka jingroi , ki dang don bun ki jingeh .
La pyllait im ia phra ngut ki nongleit jingleit na India kiba la shah rahbor ha Nigeria : Shipping Ministry
U Sharad Pawar u long uba lah ban ai ia kata .
U pyndep ia kaei kaba ngi la sdang .
Ki jingiakhih jong ki samla pule ki la jia ha ka skulbah Khartoum ban pynrem ia ki sorkar kiba la thmu ban pynduna pisa ha ka 17 tarik u Iaiong 2012 .
" Ka jingthmu jong ka ka long " " ka dohnud jong ka dohnud jong ka ri " " . "
Ka kti ka la kylla long ka dak na ka bynta ka jingïalap ‘ Reach Out ’ ba la sdang da ki paralok jong u Van Nguyen u Kelly Ng bad u Bronwyn Lew .
Ka kot pynshisha ia ka jingmih 3 . Ka shithi jingkular na ki bahaiing hasem jong ki .
" U la kyntait ruh ia kano kano ka jingiadei bad ka IMG Ventures ne ka Sunny Verma bad u la ong " " Ngam shym la rung ha kano kano ka jingiateh bad ngam shym la ioh kano kano ka jingsiew pisa na ka bynta katei ka jinglehkmen ."
" U khlieh jong ka jingwad bniah jong ka Geojit Financial Services u Vinod Nair u la ong " " Haba iaid shakhmat , ka jingpyrkhat jong ka iew kan long halor ki jingtip jong ka GDP jong ka Q2 " " "
KA BIBLE KA ONG : Wat pynlut por ban ioh spah . Ki Proberb 23 : 4 .
" " " Kumta ka sorkar ka la rai ban pynsangeh noh ia ka IOA haduh ka por ba kin weng noh ia ki jingthung kam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki pulit ba kham heh ki la don ha ka kam ha katei ka jaka .
Haba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , ngi la sdang ia ka prokram jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba neh kaba kynthup ia ka jingpynmih karkhana stet , ka jingpynbha ia ka rep ka riang , ka jingkiew ha ka thain kaba iadei dur , bad ka jingpynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar .
Mynta ka la dei ka por bam ja miet , bad ki dkhot jong ka kynhun jong ngi ki wan phai biang sha surok , ki mih na ki lyngkha shini , ban ap ia ka bus ban leit phai sha sor .
Ka long kaba eh shibun ia u nongshna dur ban peit ia kine ki dak bad ong , kumno ngan pynbha ia ki ?
Kane ka jaka ka trei kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongleit jingleit kiba kwah ban pynlut por hapdeng ki sawdong sawkun kiba suk .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta .
Uwei um lah ban ong ba u lah ban pyrkhat shibynta ia kaei kaei .
Lada uno uno na ki jong me u shah beh noh shaduh ki pud bakut ka bneng , nangta U Trai U Blei jong me un lum lang ia me bad nangta un wan ialam ia me ;
" " " Shisien kawei ka seng Sikh ka la ai pisa ia nga ban leit hikai ha Turkey ."
Kumta , naduh u snem 2014 hi ka dang pynkhreh ia ka elekshon 2019 .
U president ka DMK u MK Stalin u la buh ia ka mukotduma kaba khlain ban pyrshah ia ka jingai bhah .
Ka jingwad bniah ka la ktah ïa ki 71 ngut ki samla kiba dang 11 haduh 17 snem ka rta kiba sah ha ka thaiñ Midwest .
U kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u la ioh ia ka jingshaniah kaba khraw namar ki ryndang kiba jrong jong u ha kaba sdang jong ka jingialehkai jong u .
Kane ka la wanrah ia ki tdem shapoh ki iing .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingkyntait ba skhem jong ka ban iapynbeit ka la iarap ban pynduna ia ka jingeh ia kiwei pat ki Nongsakhi ha ka shnong kiba hadien ki la iakynduh ia kajuh ka jingeh .
ÏA KI LA PEIT KHYMTANG HA KA JINGSHAKRI WEB .
Pule ruh : Ka mukotduma drug Sandalwood : Pan ka CCB na ka High Court ban weng noh ia ka mukotduma Aditya Alvas
Baroh ar tylli ki seng baheh ki la pynpaw ia ka jingshaniah shaphang ka jingjop .
Kumno la pynskhem ia ka jingngeit jong ngi da ka jingiathuhkhana jong ki Baibl shaphang ki kambah U Jisu bad ki apostol jong u ?
Phi ïoh ïa ki jingai jingmut ba kyrpang kiba lah ban ïarap ïa phi ban pynbeit ïa ki jingeh bad ban pynlong ïa ka jingim ha ka longïing kum ka jingkmen kumba U Nongthaw u la thmu .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Deepika ka la shah ring dur bad u kpa jong ka ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Kaba la pynsngewtynnad ia nga ka long ba na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyrshah kaba nga la pynpaw , ki la ai ia nga ia ka jubab kaba shai na ka Baibl .
La kurup ia ka kyiad beain , la kem ia uwei .
Ki trai jaka ri masi ki dei ban buh ia ka barcode ha ka shkor jong ki mrad kiba ki sumar .
Ka UK ka la thaw ia ka ‘ Tnad jong ka jinglong marwei ’ kaba nyngkong eh.
Ngi sngewkmen ia ka jinglehkai jong ngi .
U Sgt. U Christopher Shelton u la ong ba u platoon sergeant jong u u la sam ia kane ka shithi sha ki shipai bad u la ong ba kin soi lada ki mynjur ia ka .
Ha ka thma bah ba nyngkong
Sospon ka India ia u Hardik Pandya bad u KL Rahul halor ki jingkren kiba la pynkulmar ha ka TV
Wat knia ha U Trai U Blei jong phi ia uno uno u masi ne langbrot uba don jingduna ne uba don ka nam kaba sniew : namar kata ka long kaba sngewsih ha U Trai U Blei jong phi .
Ban iarap ban lum ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ki jingthoh ha ki lad pathai khubor ha kawei ka jaka , ki nongialehkai ki buh lang katto katne ki website ryngkat bad ki nongpyniasoh ha ki lad pathai khubor bad ki jingpyniasoh kiba myntoi .
U PM un leit jngoh ia ka Bangladesh ha u Sept 2020.
Ka video kaba rim kaba donkam ban peit da ki briew kiba kham bun .
Ngi kwah ban ai bun ki jingdonkam ha ka .
ha kaba ngi dro ia ka kynhun jong ki hyperbola , ki ellipse , bad .
Ha kaei ki kyntien Hebru bad Grik ba la pynkylla kum ka jingaiti , ka jingpynkyntang ne ka jingpynkyntang ki thew khamtam eh ?
Kumba la pynpaw da ka tnad wad bniah jong ka koit ka khiah jong ka ri India , ka jingpang sniehdoh ka la nang kiew naduh ki khyndiat phew snem ba la leit noh ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ka sorkar ka dei ban leh eiei mardor " .
U Narendra Modi ka seng bhalang
Kumta haba don kiba khot ia nga u khynnah uba la tymmen , nga iai bteng ban sah ha ka lynti jong ka jingkmen jong nga khlem da pyrkhat la kata ka mut ban iaroh ia nga ne ban rkhie bein ia nga .
Uwei na ki briew uba nga la iakynduh u dei ka nongsumar khun kaba la kha ia baroh ki khunlung kiba la kha ha ka shnong jong nga , kynthup ia nga hi .
Ngi kwah ruh ban pyndonkam ia ka shyntur jong ngi ban iaroh ia U Jehobah , ha ka jingshakri paidbah bad ha ki jingiakren shimet jong ngi .
Kan ong ba kata ka dei ka rukom treikam jong ka bor synshar .
Mynjur ka India bad Singapore ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingiada ri .
3 Ka Kashari ka la leit biang sha ka jingkylli jong ka jingkren bein ha ka mukotduma Jafar Imam Naqvi v . Ka tnad elekshon jong ka ri India .
Bengaluru , Feb 25 : U Chris Gayle uba lah ban kamai arspah ha ka World Cup u la don ka jingktah jong ka India .
Ka jingthew kaba heh tam kaba la shah ia u nongtied ka long lai tylli ki over kawei kawei .
Kumta dei na kata ka daw ba nga la thaw ia ka course .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap Pranati
Ki khynnah ki kwah ban shna ia kiei kiei . Ki khynnah ki kwah ban leh ia kiei kiei .
Ki la dawa ruh ban pyndam noh ia ki FIR ba la register pyrshah ia ki samla Sikh .
Hynrei ka la kyntait ia kane ha ka rekod , la iathuh ka NDTV .
Namar ngan sa dih ia man la ka bynta kaba khatduh .
Ka jingtip shwa ia ka Common Yoga Protocol kan iarap ia ki paidbah ban long kiba la pynkhreh pura bad kiba la khreh ban iashim bynta shitrhem ha ka IDY 2020 .
Ka Kenya ka thang ia ka sniehdoh jong ka . Naduh u bnai Jylliew 1989 , ka Kenya ka la thang paidbah ia ki snier ba dang thymmai kiba shongdor da ki million tyngka , khlem kano kano ka jingsiew bai lutksan na ki tyllong kiba nabar .
U myntri ba dei peit ia ka tnad pule puthi u Mohibul Hassan Chowdhoury u la iadonlang ha kane ka jingialang kum u kongsan katba u executive chairman ka BIDA u Md Sirazul Islam ruh u la iadonlang kum u kongsan ba kyrpang .
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham shah ktah .
Ha kawei pat ka jingjia lai ngut ki dkhot jong kawei ka longiing kynthup ia kawei ka longkmie bad arngut ki khun kynthei jong ka ki la khlad noh hadien ba kawei ka bynta jong ka iing jong ki ka la twa ha ka thain Bholakpur ha Musheerabad .
Ki kam bym lah batai jong ka jingbymlong briew ki lute ia ka pyrthei ia ka jingkmen .
Ka Kangana Ranaut ka la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Gangster ha u snem 2006 .
Ha ka Twitter , u Deol u la buh ia ka dur jong ka jingkren jong u halor ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei ym shym la lah ban tip mardor mano ba pynlong ia ka jingpynkynriah .
Ha kine ki san snem ba la leit noh la pynlong ia ka kam ban pyndonburom ia baroh ki nongialeh riewlum jong ka ri .
Kata ka pynthikna ia ka jinglong jong u briew da ki jinglong jingim .
Ka jingbishar ba la buh kyrpang halor ka jingujor .
Ka jingkhia jong u ka long tang 89 gram .
" " " Ka pud digital ban pynwan dur thymmai ia ka jinglong briew . " " "
Ka jingdie ia ka Xiaomi ha ka sngi rakhe kaba 4 jong ka Mi kan sdang mynta ka sngi : Hangne ​​ki don ki jingai ba kongsan , ki jingai sngewbha .
U aktor u la sam ruh ia ka video ha kaba lah ban iohi ia u ba u shong hajan ka para jong u ka Pia .
Ka Lynnong 2 ka kren shaphang ki jingthung bad ka Lynnong 3 shaphang ka jingpynbeit .
Ha kane ka por , ka kompeni kan thmu ban pynskhem shuh shuh ia ka kyrdan nongialam jong ka , ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka ha ka pyrthei , ban pynmih ia ki mar kiba iadei bad ruh ban trei ia ki jingmut thymmai jong ki mar kiba thymmai .
Ka jingngeit jong u ka long ba don ki briew kiba pang jabieng kiba dei ban ioh dawai , hynrei kiwei pat ki donkam tang ia ka jingsumar kaba iadei paralok .
Ha u Risaw 1938 ki shipai jong u Hitler ki la hiar thma sha Austria .
Lane ngi shem ba ka Shakti shipor ka pynkiew ia ka jinglong sha ka kyrdan ba kham halor ba kynja mynsiem bad nangta ka pynhiar biang ia ka sha ki kyrdan ba kham poh .
La ai jingmut ia ki shynrang bad kynthei ban sait kti , ban theh umphniang bad ban deng katto katne ki jingdeng ksiar .
Namar ba ngim lah ban pule ia ki dohnud , ka long kaba stad bad kaba ieit ban kiar na kaba rung sha ki jingpynkut nia shaphang ki jingthmu jong kiwei pat ki briew . Pule ia u Jakob 4 : 12 .
Kane ka jingkynnoh ka la paw ha ka facebook page Dileep Online kaba pynsaphriang ïa ki khana bad ki jingthoh kiba kyrshan ïa u aktor u Dileep .
" " " Kumta , ki briew ki la sdang ban post ia ki khana , ki poim bad ki jingrwai . " " "
Kiba la shah book ki dei saw ngut ki nongshah kynnoh bad 75 ngut kiwei pat , la iathuh ki pulit .
U tymmen u leh beijot ia u samla pule ha ka bus , la bat .
Ki khubor ba nyngkong eh jong ka jingeh ki wan na ki bank jong ka Ukraine , ka kad liengsuiñ ba heh jong ka Kiev bad ka Rosneft , ha ka jingjia kaba khraw kaba pynkynmaw ïa ka jingpang WannaCry kaba dang shen .
Katba ki heh jong ka KSRTC la ong ba ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Lada u rem ha ka elekshon , u Trump u pyrkhat , Lehse ngan hap ban mih noh na ka ri .
Ka kyrdan kaba hynriew kaba nyngkong ha u bnai Nohprah 1956
, yn pynkylla ia kine harum , kata : .
Ki briew kiba la shah kem ki la thied ia ki bom da ka jingthmu ban thombor ia ka jingialang pynrung kam shipai ha ka District .
La lap ia u professor na India ha Oman.
Mano ba pule ia ki te ?
" " " Ka sorkar kaba ki thaw kan sa shah pynpra hapoh la ka jong ka jingkhia . . . Kan long kum lai tylli ki tyrpeng kiba tan sha ki liang bapher bapher ."
U Karan Tacker u rakhe ia ka sngi kha da u cake da ka protein
" Nga la shem ba ki briew ki jubab bha haba ki iohi ba phi sngewtynnad ia ka Baibl bad phi leh katba lah ban iarap ia ki . " " "
Ka HDPEL ka don ar tylli ki unit kawei ha Salkia bad kawei pat ha Nazirgunge kaba don ha rud jong ka wah Hooghly .
Nga hap ban kynmaw ia kata .
Ka Essar Steel ka la shimti ia ka Algoma ha u snem 2007
U Singh u la ong ba ka lad ban weng ia ki jingeh ha Delhi kam shong ha Punjab ne Haryana , hynrei ka Delhi hi bad phi donkam ban sngewthuh ia kata .
Kawei ka jingialehkai pyrshah ia ka New Zealand ka la shah rong noh namar ka jinghap slap .
Ka TikTok ka dang bteng ban bud ryntih ïa baroh ki kyndon jong ka jinglong kyrpang bad jingïada ïa ki data katkum ka aiñ jong ka ri India bad ka buh ïa ka jingkordor kaba khraw tam ïa ka jinglong kyrpang bad jinglong ba janai jong ki nongpyndonkam , u la bynrap .
Ngim lah wat ban iohi ia u .
To ngin pynjanai shuh shuh ia ka mynsiem ‘ Beti Bachao , Beti Padhao ’ bad thaw ia ka jinglong kaba lait na ka jingshah lehbein bad kaba dap da ki lad ki lynti na ka bynta ka khynnah kynthei , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Nga la sah ha iing ha ka por shuti .
Ha kane ka jingkilan met la iashim bynta da u Dr Sanjay Deshpande , u Dr Prashant Bhandarkar , u Dr Sarita Ugemuge , u Dr Dinesh Singh bad u Dr Ashutosh Apte .
Kat kum kawei ka jingkhein , na ka jingdon baroh kumba 1,50,000 ngut ki shynrang kiba la iap haba ialeh pyrshah ia ki phareng ha Avadh , palat 10,0000 ngut ki dei ki riew paidbah .
Ka jingtrei surok PMGSY ha paschim medinipur .
Sangeh noh ban kren bun bad ai ia nga ia ka pisa .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bhajan , ki jingrwai kynhun , ki shad bad ki skit .
Kane ka dei ka jingmyntoi ba la pyndap halor ka jingbei tyngka ha ka sertiphiket jong ka jingbuh pisa .
U Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka Ri India u Shri Narendra Modi ji , .
Kaei ka jingmyntoi jong kane ka met kaba la tyrkhong bad kaba la tymmen ia phi .
" " " Ha kaba kut ngi leit ban pynrung ia ka juk thymmai jong ka jingkyrmen." " "
HADUH MYNTA , jan 30 million ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang AIDS bad palat 6 million ngut ki la iap .
Bunsien u la tynjuh ia baroh arliang mamla halor ka jingiadei jong ki jingkynthoh jong ki ha ka liang jong ka rukom synshar ain kaba la don lypa .
Wednesday 11 December 2019 : Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Odisha FC pyrshah ïa ka Hyderabad FC .
Ka kamra shet kaba itynnad bha kaba don ar tylli ki mirror bad ki sink .
Ka jingpynbna kaba pawnam bad kaba la pynmih jingïakynad bha jong u Salman Khan ka la sdang noh khatduh khatwai.
Kane ka Commission ka la leh 1318 hapoh kine ki ain kiba iadei bad ka hok jong ki khynnah naduh ka 18 . 01 . 2013 haduh ka 31 . 03 . 2018 :
U President ka Congress u Rahul Gandi u la thombor ia u PM Modi halor katei ka jingiateh da kaba khot ia u ‘ uba bamsap’ .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka dei ka Gulzar .
la pynduna 5x , baroh kata palat 1 la pynduna 3x pynduna .
Da kane ki la don haduh 71 ngut kiba ioh pang hapoh ka District haduh mynta ka sngi .
Ngi la sngewsih ia kiba iap jong ngi , ngi la kynmaw ia ka jingshah thombor , .
Ka jingthep vote ha ka elekshon kaba la long ha ka 18 tarik u Risaw kaba la long sha ki 38 tylli ki seat Lok Sabha ha ka jylla ka dang iaid shakhmat ha ki 45 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
Kumta 3 . 2 halor 6 . 4 . Kane ka long tang mar katjuh bad 0 . 5 , ka dei ?
Ka jingkylla jong ka eriong ka long halor ka rud duriaw ba shathie jong ka Odisha bad ki jaka ba marjan .
U oyster uba la san u pynlut ia ka jingim jong u ha kaba la pyndait ha ka tduh jong ki bniat , ki maw ne ki tynrai .
U Aamir bad ki paralok jong u kim shym la don bynta wat ha ka jingiakhih bad ki shu shong hangta .
U la pynpaw ia ka kam jong u kum ka rep bad ka khaii pateng .
U Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi ruh u la panmap halor ka jingleh jong kitei ki arngut ki MP ka Congress .
" Kata kam dei ka rukom iatreilang ." " "
Ka dor jong ka ksiar Rs 1 . 30 Klur La ioh kurup
Nga tharai ba bun ki madan ha India ki long kiba eh ban ialehkai .
Nga thikna ba nga la pule hangno hangno ba dei ka jingbitar jong ki kaba u Jakob u la tim . S .
Te balei ym lah ban pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad kum ka Bhagyanagar ? '
Kum kine ki briew ki lah ban long na kano kano ka bynta jong ka pyrthei lada ki pyndep ia ki jingdonkam , la ong u heh sorkar .
Ngim pat ju iohi ia kum kane ka jinglehkai .
Ka sorkar jylla bad ka NMDC kin sa iasoi ia ka jingiateh ha kane ka bynta shen bha .
Ka jingthew dor ia ki kot kan long ha ki ar bynta ha ki 54 tylli ki jaka .
Kaba kham pawnam ka long ba la seng ia ka tnat treikam jong ka jingwad bniah bad ka jinghikai shaphang ka jingsumar ha Punjab ha u snem 1973 .
U trai jong ka Faisal Farukh , u la iathuh ba u la iai phone ia ki pulit hynrei kim shym la wan satia .
Ka long kaba eh ban ong mynta kaei ka jinglong jingman ha kata ka por .
Ngin tei ia ka tempi ha ka jaka jong u Ram Janmabhoomi tang da kijuh ki maw , la ong u Bhagwat .
Da ka jingkyrmen kaba bha , u Lat ka RBI ha ka sngi palei u la ong ba ka jingkiew dor kan nang jan sha ka thong ha ka shibnai kaba saw jong u snem mang tyngka ba mynta .
Ka pawnam na ka bynta ki jingleit Golf bad ka sngew sarong ia ka madan Golf kaba itynnad bha ha ki jaka ba jrong .
10 lak ngut ki samla pule ki skip ia ka UP board exam :
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK ka la rai ha ka sngi Balang ba ka Myntri Rangbahduh ka Theresa May ka dei ban ioh ia ka jingmynjur jong ki iing dorbar shwa ba kan sdang ia ka jingmih noh jong ka ri Bilat na ka European Union .
La pynïaid da u Sohail Khan ïa ka phlim Jai Ho ha ki bynta ba kongsan jong ka Jai ​​Ho.
Ki konduktor jong ngi ki leh ia ka kam kaba bha ha kaba khanglad ia ki briew hapoh ki bos , la ong u nongpyniaid ka BMTC u C Shikha .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien habud haba ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la pyntip sha ki pulit jong ka thain shaphang kane ka jingjia .
Namarkata phi lah ban mutdur ia kane ha ka rukom kaba kham heh , lada ym shym la phiah ia ka India , ka league Muslim kan jin da la pynlong ia kiei kiei kiba eh shibun eh ia ngi ban treikam .
Ka la ong ruh ba ka jingshit kaba hapoh ka aiom kaba thikna ka lah ban long ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ki bynta jong ka thain mihngi jong ka ri India , ka thain shatei lam mihngi bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kum ka nuksa , ka Infosys ka la ong ba kan shim kam ia 10 hajar ngut ki briew ha US ha kine ki ar snem ban wan .
Wat la katta ruh katto katne ngut ki khynnah skul ki leit sha ka library man ka sngi ban pule na ka bynta ki eksamin jong ki .
Kumjuh ruh ka jingtreikam jong ka Parking Record kan buh ia ka jaka ba khatduh ba la pynieng ia ka bike bad kan iarap ban pyni ia u nongniah na ka jaka ba ki don mynta sha ka bike da kaba pyndonkam ia ka GPS .
U president barim ka Congress bad u nongthaw ain ba shong jong ka Lohardagga u Sukhdeo Bhagat u la pyniasoh sha ka BJP tang shwa ban pynbna ia ka jingthep vote .
Ki sngew ba la thok ia ki da ka sorkar .
Ka riti synshar ba shipor jong ka Pakistan ba la pynkylla kam don kano kano ka kyndon kaba pynpaw lypa ia ki jinglong jong ka Bill jong ki hok .
Ngan sa peit la u don ne em .
Na kine , 45 ngut ki la shah test .
Ka test ka long kaba bha , ka la pun khun .
U Hari Venugopal u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
" Ngam shym la kwah ban pynsngewsih iano iano ne ban lehbein iano iano ruh " " "
Ka kam jong ngi ka long ban jied ia kiba iadei bad ban siang lynti halor jong ki .
" Ka Adryana ka la " " iohi ia ka jingsngewbha U Jehobah " " bad ka la peit da ka jingsngewnguh ia ka jingtreikam jong ka pdeng jong ki kam jong ki briew U Jehobah mynta . "
Ia ka tram Class P la weng noh ha u bnai Nohprah 2014 na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Ka jingkmen bad jingsuk ka mih na ka jingtip shaphang U Jehobah bad ka jingpyndonkam ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ha ka jingim .
Ngam pat iaid lyngba ia ka kaiphod , u la ong .
U kapten barim jong ka hockey ka India u Sandeep Singh uba la rung sha ka BJP dang shen , la antad ba un jop na ka Pehowa konstitwensi , katkum ka exit poll .
Ia kajuh ka jaka shna sniang lah ban pyndonkam biang ha ki snem kiba hadien .
Ka ioh ka kot kan rip khyndiat .
31 ngut ki kyrtong ban iakhun ban ioh ia ka jingjop ha ka elekshon Zila Parishad
Ka BJP ka la rem ha kata ka elekshon .
Hynrei kaba long lehse kawei na kiei kiei kiba pynduh jingkyrmen tam shaphang ka Season 3 ka long ba uwei na ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka , u Clay Jensen um shym la san .
Ngi ngeit ba ka ri South Africa ka shaniah shibun eh ha ka pisa bar ri bad ka khaii pateng nabar ri .
La seng ia ka ha ka snem 1884 , ha kaba nyngkong la ai kyrteng ia ka kum ka Ripon College ha ka kyrteng jong u Lord Ripon uba dei u syiem jong ka Ri India .
Ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong utei u nongshah pyniap .
Hynrei , to ngan pynshai bha ia kane : Ka Kashmir ka dei ka jingeh hapoh ka ri India bad kam don jaka ia ka Pakistan ne kano kano ka ri bar ri ban tuklar ia ka , " " U Rahul u la thoh ha ka twitter jong ka .
Ryngkat bad u paralok jong u , u Sergeant First Class Randy Shughart , u Gordon u la shah pynkup burom hadien ka jingiap na ka bynta ki kam ba u la leh ha ka thma Mogadishu ha u bnai Lber 1993 .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka don hapoh ka jingpynbor ban pynduna ia ka sut .
Kata ka don ka jingpyndonkam kaba treikam ia ka bynta ba iadei bad ka science jong ka jingpynmih bad jingsam ia ka spah .
Ha ki sngi ba nga sdang ban sakhi , nga la buh ia u ia ka kot pule Baibl Ka jingpyniasuk .
Ka khring ia ki samla pule na palat 34 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
U Ranveer u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka kynhun baroh kawei .
Hynrei ka dei kaei kaei kaba ngam ju shim kylliang .
Kiba bun ki glass kiba la lap hangta ruh ki dei kiba la wanrah nabar ri .
" " " " " " " Ngi panmap naduh ka dohnud na ka bynta kano kano ka jingeh bad jingpynthut kaba kane ka lah ban wanrah ia ki nongthied jong ngi , " " " " ong u MS ha ka jingpynbna sha ki lad pathai khubor . " " "
Hadien ba u la lah ban pynlong ia ka jingpynphriang , u la leit sha Chennai .
La tip ruh ia u na ka bynta la ki jong ki Jingkren kiba ai katto katne ki jingpyniaid .
Ki nongkyrshan ki la sngewsih bad sngewsih .
Kum kine ki kam ki hap ban shah pynrem .
Ka Moto M mynta ka shong dor haduh 12,999 tyngka bad ka la hiar na ka T.16,999 tyngka.
Ym don ka jaka buh jingthoh ha ka pyrthei kaba lah ban die ia ka mynsiem jong ka na ka bynta kane ka lot .
Ka sur kaba mih ka long kaba sniew ha ka jingktah .
Ki jingpynkylla , Zero lane kham bun sien .
Kine ki center ki don ha kano kano ka por ba u nongrep u kwah ban leit jngoh .
Da kaba pyni ia ka jingiatylli bad ki nongrep kiba iakhih , u myntri jong ki bor shnong u Navjot Singh Sidhu u la poi sha ka shnong Patto ha Fatehgarh Sahib ban thied ia ka dud bad ki jhur na uwei u nongrep .
Kumno u Subodh u lah ban im ha kane ka jingbymsynshar ?
La buh ia ki pulit bad ki bor pahara ha ka jingpynkhreh ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew kaba lah ban jia ha kane ka jingialang .
Ki riewstad ain ki ong ba ka jingtynjuh niam ban long nongshong shnong katkum ka ain thymmai ka pynkhein ia ka nongrim jong ka Riti Synshar .
Ki shipai shipai jong ka Romeo Force ki la shlur ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bad u slap bad u slap bym ju sangeh hajan ka Dera Ki Gali ban pyllait im ia ki nongleit nongwan kiba iaid hapdeng ka Thanamandi bad ka Bafliaz.
Ia kane ka kam yn bishar biang ha ka 24tarik September 2019.
Im wad ia ka post .
Ia kane ka rukom treikam la khot ka jingpynkhuid ia ka lyer jakhlia lane ka FGD .
U David Warner u la wanrah 4000 ron ha ka IPL 2019.
Ngi donkam ban batai kaei ka jingroi jingpar shisha .
U YS Jagan u la bthah ruh ba ka jingsiew bai lutksan kan long T.7 . 48 klur tyngka kaba dang sahteng da ka sorkar barim , dei ban pyllait noh mardor .
U Sunny Deol MP ka BJP u la pan ban pynbeit ia ka jinglut jingsep ha ka por thep vote kaba palat ia ka pud kaba 70 lak tyngka .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Sharma u la pynpaw ba ka khaii pateng jong ki jingshakri ka long ka jingdonkam kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingroi jingpar kaba neh bad ka noh synniang shibun eh ha ka jingpynmih kam thaw jam .
Tang ha kane ka thma ia ka kynhun shipai Crusader la pynduh pyndam shibun eh da ka kynhun shipai ba la kut jingmut jong u Saladin .
U Chappell u la tip ia ka jingsngewpher jaitbynriew tang ynda u la sdang ban leit jingleit na ka bynta ka kriket .
Ha kaba sdang la buh ia ka jingbthah bad ka Hindustan Aeronautics Limited na ka bynta 40 tylli ki liengsuin Tejas .
U syiem Mughal ba khatduh u Bahadur Shah Zafar u la shah beh na India bad u la leit rieh tngen ha Burma .
Baroh ki model bad ki jait kali jong ka Indian Springfield , Chieftain bad ka Roadmaster ki wan da ka juh ka engine bad ka gearbox kum ka model thuk thuk Indian Vintage .
Ka jaka ka dei ka bynta jong ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap kaba la ktah ia ka Jayalalithaa bad la set phatok ia u symbud myntri rangbah ka AIADMK u VK Sasikala .
New Delhi : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor
U Jisu Khrist u la jop ia ki ksuid bunsien .
Ka la shim ia ka kyrteng jong ka tnga jong u .
" Ki bor pynjari ain bad ki bor ai jingiada paidbah , na kylleng ka ri America , ki la ai ka jingiarap markylliang ia ka Louisiana bad New Orleans ha ki taiew hadien ka jingjia ba sngewsih ."
Ka kam ba la ai sha u ophisar ba bishar bniah ka long kaba jylliew bad kaba khlem jingmut , bad ka jingbishar bniah hi ka long kaba duna ka jinglong kaba pyrkhing .
Kin nym shah ruh ban leit shabar jong ka Maharashtra , la ong shuh shuh ka Bombay High Court ha ka hukum jong ka .
Ki don ar tylli ki ktien batai ba kongsan jong ki tiar : VHDL bad Verilog .
Pynkhein biang ki shipai Pak ia ka jingsangeh iasiat , ka jingsiat kaba jur ha Poonch district .
Ha u bnai ba la dep , ki jylla Rajasthan , Karnataka bad Andhra Pradesh ki la pynduna ia ka VAT ban pynjem ia ki nongthied nongpet namar ka jingkiew dor kaba jur bha .
Ka long kaba thikna ba U Jehobah u kwah ba ngin ioh jingmyntoi bad sngewbha na ki jingai jong u .
Uwei u nongpeitkai u la peit ia u bsein uba beh ia u kulai , uba ai ia u ki jingkieng kiba khlain bor .
U Arun Kampani u la leit na ka tnad aiñ sha ka tnad jong ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot kum u CP ba la pyndap.
Ki jingpynitynnad bad jingpynitynnad jong ki kynthei
Kumno ka aiom kaba khatduh ka long na ka bynta jong phi ?
Ia kane ka rel la ai kyrteng na ka jylla Maharashtra .
U Virat bad ka Anushka ki don ha ka jingleit shongkurim jong ki mynta .
Ha ka snem 1874 ka sor ka la iehnoh ia ka iing dorbar barim ban leit sha ka jaka sah kaba thymmai jong ka .
Ki la jubab ia U Jisu bad ki la ong , Ngim tip . U te u la ong ha ki , Nga ruh ngam iathuh ha phi da ka bor aiu nga leh ia kine kiei kiei ruh .
U khun jong u u la ialam ia u sha BSES MG Hospital ha kaba uwei u doktor u la ai ia u dawai paracetamol kaba la pynlong ia ka jingshit ban jem tang katto katne kynta .
Kane ka jinglong bashisha jong ki lok ka la ioh shisha ia ka jingkyrkhu jong U Jehobah .
Ki seng saiñpyrthei khamtam ka Congress bad ka Samajwadi Party ki la ther tyngeh ïa ka BJP namar ba ka la pyrshang ban pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ha Uttar Pradesh ha shwa ka elekshon sha ka Ïingdorbar jong ka Jylla .
Ka Aadhaar kam dei wat ka jingithuh .
Ka Commission ka la ai ia ka kaiphod kaba phra bad kaba khatduh sha ka sorkar ha ka 4 tarik u Lber 2006 .
Ka long ka jingbymhok ban khot ia ki ki ktien thain .
Ka jinglong kaba kongsan tam jong kane ka temple ka long ka jingkhawai jong ka temple .
Dang shen u la iathuh ia ka jingshem jong u .
Ki kynthei ki kham don ha ka jingma na ka jingpang khlieh namar ka jingkhuslai ban ia ki shynrang .
Ka bus ka la tynrah ia u dieng , 25 ngut ki la mynsaw , u nongniah u la shah book .
Ka bat ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Hynrei ki pulit bad kiwei kiwei ki heh kim pat poi sha katei ka jaka ban tohkit .
Ka jingkhein por jong ka Baibl ka buh ia ka jingkha jong u ha ka snem 3404 B . C . E .
Kane ka jingeh ka long kaba sngewkhia ia ki bor synshar namar ba ka sor ka don haduh 5 589 tylli ki bos pyrshah ia ka jingdonkam kaba long 11 000 tylli .
Ka lah ban long ha ka jingshisha kaba eh bha .
La ai kyrteng ia ka kum ka Goa High Street , kane ka jingialang kan pyni ia ka kolshor , ki jingbam , ki jingkhaii bad ki jingrwai jong ki nong Goa .
La rah ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap , la ong uwei u heh pulit .
Kaei kaei kaba stad ne kaba la ai jingmut .
Kiba bun ki pyrthei 1 . 2 billion ngut ki Katholik pat ki shong ha Africa , Asia bad Latin America .
Ka jingbishar kan long tang katto katne sngi shwa ka jingïalang kaba heh bha kaba la thmu ha ka 5 tarik u Naiwieng na ka bynta ka tempi Ram ha Ayodhya .
Ki pynbna ia ka tarik shongkurim jong ki bad ngi ia sngewtynnad ia ka dur kaba itynnad bha.
Shisien ba la pynlong thikna ia ki jinglehkai , lah ruh ban pyni ia ki ha ki bniat jong ki khnai kumba la pyni hangne ​​na ka bynta ka jingbam khlem lyer bad ka jingpynhiar slem .
Ka Supreme Court Collegium ka la rai ban ai jingmut ban pynkynriah noh ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras High Court u V K Tahilramani sha ka Meghalaya High Court .
Ka Pakistan People’s Party ka la pynieng ia u Nawaz Iftikhar Khan ha kane ka konstitwensi .
Tang shu khleh ia u sohjew bad theh ha ka sniehdoh jong phi .
U la iathuh ba saw ngut ki briew ki la mynsaw bad la buh ia ki ha hospital ban ioh jingsumar .
U Rizwan Kaskar u dei u khun jong u hynmen jong u Dawood Ibrahim u Iqbal Kaskar uba don mynta ha phatok Thane .
Lait na kane u Akbar u la pynlong ia ki Hindu ban shong ha ki kyrdan syiem ha ka hima jong u kaba ym shym la leh da uno uno u nongsynshar Muslim uba mynshuwa .
Haba u la shimti ia ka kam coach ym tang ba u la wanrah ia ki jingkylla na ki por ba la leit noh , hynrei u la pynkylla ruh ia ka lawei jong ki katto katne ki nongialehkai kiba u la pynsan pynrangbah .
Ki briew ki iohi tang ia u VK Prashant ryngkat bad ki ha ki por ba shlei um , ' ' la kynthoh u Myntri .
Nga dawa ba dei ban ailad ia ngi ban iakynduh ia ki MLA jong ngi , kiba don ha ka jingshah teh mraw jong ka BJP .
La thaw ia ki kynhun pulit bad la pynjur ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew .
Tang ka khun jong u Pawar ka Supriya Sule bad u khun ksiew jong u u Rohit ki la pynpaw ïa ki jingkyrpad kiba pynsngewsih ha ki lad pathai khubor .
Ka Volkswagen India ka la pynbna ia ka jingjop kaba thymmai jong ki ha ka iew jong ka ri India .
Kine ki meteor ki mih na ki wah jong ki tdem jong ka pyrthei kiba ki khot ki meteorids kiba rung shapoh ka suinbneng jong ka Pyrthei da ka jingstet kaba jur bha ha ki lynti kiba iaryngkat .
148 ka dei ka jingkhein kaba bha .
U Virat Kohli u la long u kapten ba nyngkong eh jong ka Asia ha kaba u la jop ïa ki Test ha Australia , England bad South Africa .
Khlem da don ka jingiateh lok bad ka AGP ka BJP kaba synshar kan nym lah ban jop ia baroh ar tylli ki shuki Rajya Sabha .
Ka jingkylli jingmut ka la sdang ha US ha ka snem 1924 .
Hynrei baroh ki jingpyrshang jong ki bor synshar Jylla ki la pulom haduh mynta .
Nga buddien hi ia ki mat kiba iadei bad ki nongrep man la ka sngi .
Bad u khynnah un bud ia ka nuksa .
Ban pynkhlain ia ki jingpynbeit jong ki tnad ban ialeh pyrshah ia ki kam runar jong ki mrad khlaw da kaba kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingsam jingtip , ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ka bor , ka jingkyrshan ba stad , ka jingsam ia ki jingshem bad ka jingleit shabar . bad
Ka dei baroh shaphang ka kam mynta .
Ka jinghiar dor jong ka stock ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba T.7, 438 tyngka. 67 klur ha ka jingkhein dor jong ka iew jong ka kompeni , kaba la kot sha ka T.18, 701 . 33 klur ha kaba kut jong ka khaii pateng hynnin ka sngi .
Na ka bynta jong ka , ka jingleh jadu ruh ka long tang ka lad ban leit shajan bad ban shakri ia U Blei .
Ym don ba la iathuh ia ngi shaphang ka jingpeit bniah .
Balei ka long kaba kongsan ban pyniaid hok ia ka pisa jong ngi ?
" Ha u snem 2015 u Tahir u la paw ha ka bynta kaba ju wan biang kum u Nongsynshar ha ka phlim " "Ka khynnah kaba khraw". "
" " " Ngam shym la duh ban don ha khmat ka camera ."
Da ka jingpyrshang jong ki , ki Buddhist ki kyrmen ban ioh ia ka jingshai .
Katba ka Alia ka dang thoh , “ Nga la don 9 snem ha ka por ba nga rung nyngkong eh ha ka ophis jong u Sanjay Leela Bhansali , baroh ki sngew lyngngoh bad kyrmen bad duwai ba ngan don ha ka phlim kaba bud jong u .”
Lada phi pynkylla ia ki na ka ktien jong phi kin sa kylla long ki bym don iing don sem namar ka ktien Persia bad Arabic kin ym pdiang ia ki .
La ai jingmut ia ki sorkar jylla ba kin kem kloi ia ki nongleh kam sniew ha baroh kum kine ki khep .
Ha ka sentens kaba bud eh u la thoh ba ka riti synshar jong ka Bangladesh ka long kaba donbor bad ka dei ka ain kaba ha khlieh duh jong ka ri .
Ka kynhun ka la iakynduh ruh ia ki sengbhalang , ki nongialehkai bad kiba bun ki samla nalor ba ka la ioh ia ka jingiakynduh kaba bniah bad ki nongthoh khubor kynthup ia ki editor jong ki katto katne ki kot khubor jong ka thain .
U Verma u la ong ba u la dep thoh sha baroh ki Deputy Commissioner ha ka jylla ba ki lah ban ioh ia ki mask ba la shna na ki samla pule jong ki ITI khlem da siew ei ei .
" " " Ki don shibun ki jingpyrkhat kiba bthei hapoh jong u hynrei um ju iasam ia ki." " "
Kino kino kiba kwah ban shah pynbaptis ki dei ban iathuh kloi katba lah ha u nongpeit nongkhmih khnang ba yn lah ban pynbeit ia ki jingdonkam .
Ki samla pule jong ki 18 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Sarada Peetham ban pan jingkyrkhu na u Sri Swaroopanandendra Saraswati .
Ka Karvy ka don 12 lak ngut ki klient ha kaba 3 lak ngut ki dang treikam .
Da kaba ithuh ia ka jingkordor ha ka histori bad ka jingtei jong ka Ahsan Manzil , ka sorkar Bangladesh ka la shim ia ka sienjam ban pynthymmai ia ka .
Ka jinglong kaba kum kane ka lah ban jia ha ka thain West Bengal ha ka sngi Saitjain .
Play ia ka , phi leit kane , phi ioh ia kane .
Na ka bynta kane ka jait jingjia khubor kaba heh , lehse u nongpeit ba beit jong ki um lah ban shim ia ka rai bad u hap ban leit sha ki heh ophisar kiba kham halor .
La ai ia u briew ia ka jingsdang kaba janai . U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad , ha khmih !
" Ka la wanrah ia ka jingshai kaba thymmai ." " "
ka party kam lah ban leh katkum ba la bthah hapoh kum kata ka rukom treikam .
Ia ka Tata Tiago la tyrwa ryngkat bad ka set jong ki enjin kiba thymmai bha na ka Tata .
Namar ki la phet na ki waitlam , na ka waitlam ba la tan , bad na ka waitlam ba la pynkhih bad na ka jingshitom jong ka thma .
" Ki briew ki la sdang ban pdiang ia nga katba nga long bad ka jingdon , jingmut bad jingdon jong nga ." " "
Lait na kine ki aktor , ha kane ka video la pyni ruh shibun ki aktor Bollywood kum u Aamir Khan , u Govinda , u Rajinikanth , u Salman Khan , u Sachin Pilgaonkar bad kiwei kiwei .
Hadien kane uwei u dkhot ka Congress u Ramalinga Reddy u la weng noh ia ka rai jong u ban iehnoh kam da kaba ong ba un kyrshan ia ka sorkar hynrei hadien kata baroh ka la long lehnohei .
Ka jingsumar ia ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan .
Bad kine ki dei ki briew kiba thymmai kiba la khein .
Ka tarik ban pyllait kan long ha ka 15 tarik u Iaiong 2019.
U Mr . U Horvath u dang trei ia ka jingpyni kaba kongsan . . . bad um kwah ban shah pynthut .
Te ai kham bun ia ka .
Ki jingtep jong ki kpa tymmen jong ngi ki don hangne ​​.
Na ki mar ba la tuh baroh kiba shongdor Rs .
Nga la jubab ia ki paidbah .
U secretary jong ka tnad ai jingiarap bad ka tnad iada ri paidbah u Syed Shahid Mohyiddin Qadri u la ong ba ka jinghap slap kaba jur bad u slap ka la khang ia ki katto katne ki surok ha ki jaka ba jrong bha .
Ka la leh wat ia baroh ki stunt hi ha ka phlim .
Te ka mut ban pynroi ia ka dohnud kaba shisha , .
Rahul Gandhi Congress Rally B . R .
U Shah u la leit kylleng ka ri India , Europe bad US ban pynsngewthuh shaphang ki jaka ba jngai jong ka ri India kynthup ia ki riewlum .
Lait na kane u bam ia ki roti , ki soh , ki soh bad ki soh .
Kumba 10 ngut ki MLA ka BJP kiba ïakynduh ïa ngi : U nongïalam ka Congress na Karnataka
Ka sting , ha kawei pat ka liang ka thew ia ka jingjia kaba shisha .
Ka jingkem ia ki nongiakhih ba suk , ki nongpeitkai ia ka hok longbriew manbriew , bad ki nongthoh khubor ka long ka jingpynjah burom ia ki jinglong ba kongsan jong ka synshar paidbah .
U Farooq Abdullah , U Omar Abdullah ki la thep ia ki vote jong ki .
U Chairman ka ISRO u Dr K Sivan u la ai khublei ia ki kynhun pynher kali bad satellite kiba don bynta ha kane ka kam kaba eh .
Na kine 54 ngut la ithuh .
Shuh shuh ka kynthup ia ka kyrteng , ka jaka sah , ka PAN bad ka TAN bad ka PAN jong u nongpyntrei jong phi .
" " " Da ka jingsmai ka Miss Winter ka la mareh sha khmat , bad lada ngam shym la kem ia ka kti jong ka kan jin da la bat ia kane ka kynthei kaba pynlong biej da u shniuh .”
Ka jingbud ryntih ia ki jingthoh bathymmai jong ka Watchtower bad Awake !
Hynrei ym pat shym la pynthikna ei ei .
U nongniah kali u la shah pyllait jamin .
U nongialam ka seng Congress u Kuldeep Bishnoi u la ialam ia ka Sonali Phogat ka BJP na Adampur seat .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u arahar .
Hapoh ki kyndon khajna ba mynta , ki jingai sngewbha kiba haduh 5 hajar tyngka kiba la thmu ban pyndonkam shimet ki lait na ka khajna khajna .
Une u dieng u dei uba don ha ka dewbah India , kaba don shaphang shathie jong u lum Himalaya , na Myanmar shaphang mihngi haduh Nepal , India bad Bangladesh .
" Ha u snem 2015, ka la pyni biang ia ka bynta ha ka phlim ba la pynmih hadien " " " Bunk ' d " " .
Kata kam donkam shuh .
Ka jinglamler . Peit ia nga . Nga tip briew , em ? Ki briew kiba lieh .
16 Ha ki kam jong u baroh , u rangbah Khristan u dei ban ïaleh ban pynneh ïa ka rukom synshar niam .
U MLA ka Congress u Manoj Chakraborty u la ong ba ka BJP ka pyrshang ban wanrah ia ka jingkulmar ha Delhi sha Bengal .
Ka sorkar ha ka sngi Nyngkong ka la shah ban pyndonkam ia ki pisa 500 bad 1,000 ba la bret haduh ka 30 tarik u Naiwieng na ka bynta ban siew khajna ia ki jingpynpaw ba la leh hapoh ka skhim map khajna .
Kumta , to ngin ong ba nga shim ia ka met . Ka pyndonkam ia ki bor ha ka met .
4 sien 3 ka long 12 . 4 ka leit sha ka 12 lai sien .
Ia ka jingpynbiang bam bad um la leh da ka IAF sha ki briew ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha India .
Hato phi sngewthuh ia kaei kaba phi kylli ?
Ka Lieng kaba kit ia ki 91 ngut ki nongwan buhai shnong ka jah ha duriaw Mediterranean
U la pyrkhat ba ka jingsngew ha kine ki khanatang ka suk ban kylla poitri .
" Ym shym la pyrkhat than ia ka jingtyrwa jong u , lehse namar ba ka wan na " " uba dang samla bad u ophisar bym tip briew " " , bad ia ka jingmut la pynim biang tang hadien 60 snem . "
" " " Ngi pynthikna ia phi ba ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingbha jingmiat jong phi ka la long kaba kongsan tam ."
Ia katei ka kynthei vice chairman la kem , wat la la pyllait jamin noh ia ka ha kajuh ka taiew .
Ka phlim ka la lah ban kamai T.10 . 26 klur ha ka sngi kaba 1 .
Kane ka dei ka thup jong ki jylla bad ki jaka jong ka ri India ba la buh kyrdan shwa ban don ki jaka painkhana ha kawei ka longïing .
Nangta ki la tieng bad ki la leit noh .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ki bynta jong ka Assembly jong ka Bandra West , Bandra East , Kalina , Kurla , Chandivali bad Vile Parle .
Katba nga nang pule katta nga nang shah ktah .
Baroh kiei kiei kin sa long kiba bha .
U Sudip Sharma, u nongthaw Paatal Lok u la ong ba ka Paatal Lok ka dei ka jingangnud jong baroh ki nongthaw.
Ha kine ki khyndiat snem ban wan ka iew ka Preventive Healthcare ha ri India ruh kan sa kiew bha .
Katba u myntri Sunil Kumar u la ong ba kam don daw ban khuslai .
Mukotduma pyrshah ia ka kynthei nongialam jong u Cong
Ka symbud myntri rangbah ha ka shithi jong ka sha u nongiasaid ain ruh ka la pynpaw biang ia kajuh .
Ka Dipti ka la shong hadien jong nga .
Jammu and Kashmir : Ka India bad ka Pakistan ka khaii ding kaba jur ha shilynter ka Loc ha Poonch .
Ka Iran ka la thung ia u Esmail Qaani kum u nongialam ba thymmai jong ka Quds hadien ka jingkhlad noh jong u Qasem Soleimanis
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong u Vihari u la kamai 114 ron.
Ha kaba shim ia ka jingkitkhlieh , ki rangbah ki dei ban ialeh ban long kiba stad bad kiba sngewthuh .
Ka jingialang kan iakren ruh shaphang ki rukom treikam kiba bha tam , bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad ki lad pathai khubor na ka bynta ban pynduna ia ka jingma ha kum kine ki jingialang .
" Kumno shaphang ki tiar " " kiba kham shngain " " kum ki dawai pynbthei ? "
Ki 8 ngut ki nongtrei ki la shah pang hadien ba la shah pynsniew ha ka jingbam
HA KANE KA THMA LA IAP 40000 NGUT .
' Ki thain rud duriaw jong ngi ki lah ban long ki pdeng jong ka Blue Revolution da kane ka jingthmu , ka sorkar jong ngi ka iaid shakhmat .
Ngim lah ban shim ia kano kano ka kabu .
Ka kynhun ka la pyrshang ban wad ia u hynrei kam shym la lah .
Nyngkong uwei bad nangta uwei pat um shym la pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingieit kaba la ai ha ki .
Yn pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Katba ka US bad kiba bun na ki 48 ngut ki dkhot ki kyrshan ia ka jingrung ka India , la iathuh ba ka China ryngkat ka New Zealand , Ireland , Turkey , South Africa bad Austria ki pyrshah ia ka jingrung ka India .
Haba U Jisu Khrist u dang don ha ka pyrthei , ka Israel ka dang long ka lynti jong U Blei . Uno uno uba kwah ban shakri ia U Jehobah u dei ban leh ia kata ha ka jingiadei bad ka jaitbynriew ba u la jied .
Ki la rah ruh ia ka pisa na iing .
Kata ka dei ka thong jong nga , bad nga im man la ka sngi jong ka jingim jong nga da kaba ialeh na ka bynta kito kiba nga ieit : ki paralok , ki paralok , ki para nongshong shnong , bad ka iing ka sem jong nga .
Kam don shuh ha ka kti jong ngi .
Katba ngi pule ia ka kitab ki Kam ki Apostol , ngi sngewthuh haduh katno u la trei shitom ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Da kaba pyrkhat ia ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang , ka skulbah ka la kyrshan tyngeh ia ka jingtei ia ka jaka pule saian bad ka jaka peit bneng jong ka Meghnad Saha .
Ki pisa thok kiba shongdor Rs 1 . 90 lak la kurup na ka kti jong ka .
U Bah Triumph u la iathuh ha kane ka jingialang ba kane ka Daytona 250 ba la kdew kan dei ka jingpynmih pyrthei bad yn sa pynmih ha u snem 2015 .
Ka jinglong jingman ka long shisha ka mat kaba sngewkhia shibun .
Ka jingmut ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong u Modi : La pynrung ia ki myntri thymmai ha ka kynhun myntri , ki saw tylli ki kam ba ha khlieh duh ki dang sahkut .
Ka la heh la san ha Brisbane , New Zealand bad ha ka shnong Lake Macquarie ha Coal Point , bad ka la leit pule ha Toronto High School .
Bad ka India kam shym la ialehkai satia .
Palat shi lak tylli ki packet jingbam la buh ruh ban pynkhreh na ka bynta ban pynhap ha ka lyer .
Ha shwa ka elekshon ka BJP ka la pynlong ia ka jingialap elekshon kaba tyngeh ha West Bengal ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
La mynjur lang da baroh .
Ia ka phutbol la ialehkai katkum ki kyndon ba la tip kum ki Ain jong ka jingialehkai .
Nga la leh bakla , ka la ong hadien .
Kane ka jingpynkylla ka la long kaba la dawa haduh katta katta ba u Jones u la hap ban pynmih ia ka jingpynkylla kaba la pynlyngkot ha ka ktien phareng ha ka snem 1773 .
Ngi pynrem ia ka jingshah kem kynsan bad ngi shem ba ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta .
La khot ruh ia u kum u ' Boss ' da ki paralok jong u khamtam da ki nongialam jong ka seng samla Akali Dal .
Haduh mynta ki nongtrei na ki 4, 805 tylli ki kompeni ki la apply ban weng noh ia ka PF jong ki .
Ka sngi palei kaba lieh ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka shuti jong ki nongthied nongpet kaba long ha US ha ka sngi palei kaba bud ia ka sngi ai khublei .
Ha ka sngi thohdieng ki nongrep kiba pyrshah ki la dawa na ka sorkar ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka Parliament ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep .
Ka jingpule ia ka jingstad mariang ha ka ri Greece hyndai ka long kaba plie ia ki kynthei .
Ha Makthal ka BJP ka la ioh jingkyrshan na ka Congress ha ka elekshon chairperson .
Pule ruh : ' Jio First Day First Show ' : Kumno ki nongkyrshan premium kin ioh ban peit ia ki phlim thymmai ha ka sngi ba pyllait
U Suniel Shetty um pat ju pyrshang ia la ki kti ha ka phlim thain .
La buh ban pynmih ia ka ha ka sngi shuwa jong ka Diwali ha ka 27 tarik u Lber 2019.
Kiei ki katto katne ki lad kiba ngi lah ban pynroi ia ka jingsngewrit ?
Hadien lai snem la pynsmai ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai .
Hynrei ka la hiar sha ka 46 . 50 percent ha kane ka elekshon .
Ha ka bynta ba shabar jong ka jaka mane blei don ki dur jong ki riewstad , ki riewkhuid bad ki stad saian kaba pynpaw ia ka jinglong pyrthei jong u mot .
Sync ia kiei kiei kiba phi save ha ka mobile sha ka Firefox na ka bynta ka kor treikam , ha ka rukom kaba kyrpang bad kaba shngain .
Ki jingma ia ka koit ka khiah Ki don ruh ki jingma ia ka koit ka khiah kiba phi dei ban pyrkhat .
Baroh saw ngut ki la jah rngai ryngkat bad ka kali bad ka pisa .
3 Ka jingtieng ia U Blei ka long kaba bha , ym kaba pynmong .
Ki tyllong khubor na Raj Bhavan ki la iathuh ba u Lat u la thoh sha u Mehbooba bad u heh ka BJP ka jylla u Sat Pal Sharma ban pan ia ka jingieng ba pura jong ki halor ka jingthaw sorkar thymmai .
Kaei kaba ki jingdeng jong phi ki ong shaphang jong phi ?
Ka kamra bam jong ka iing jong kano kano ka jait ha ka por miet .
Brazil : Ki nongthoh blog ki sngewsih ia ka jingpluh jong ki khlaw ha sor .
Ngam lah ban leit sha ka jingleit ontep ia u .
Ka phlim Particles ba la pynïaid da u Blaise Harrison bad ba la pynmih da ka Estelle Fialon ka la ïoh ïa ka khusnam Golden Peacock kaba la thrang bha .
Hynrei ki long ruh ka rukom art ha lade bad ha lade hi .
" La pynmih da ka Ekta Kapoor , ka Rhea Kapoor bad ka Nikhil Dwivedi " " Veere . " " "
Ka ain bad ka rukom ka la nang sniew .
Ha ka jingshisha , haba baroh arngut ki lok ki kam ba ki dei ki Khristan bad pynban ka jingshongkha jong ki ka pulom , ki nongpeitkai ki lah ban pyrkhat ba kum kine ki briew kim leh shisha ia kaei kaba ki ialap . Ka Rom .
Kum kine ki khynnah rit ki la leh ia ka kam kaba khraw kum kata ?
Ka dei ka iingbishar kaba khatduh .
Hadien kata , ka la long kaba suk .
Ia ka met la aiti sha ki kmie ki kpa jong ka hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
To pyntip ia ngi ha ki jingkynthoh harum .
Kum kane ka jingpyrkhat ka pynskhem ia ka jingmaham ba la pynkylla mynsiem : Ka dohnud ka kham thok ban ia kaei kaei bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
U la iathuh tang ynda u la wan phai na ka jinglehkmen , la pynkynmaw ka Maria .
Kaei pat ka jingim ha Paradais kan kynthup ?
U ophisar tohkit u head constable u Baldev Singh u la ong ba halor ka jingong jong kiba mynsaw ki pulit ki la shim khia katkum ka kyndon 174 .
Katto katne ki Halligen ki don ruh ki jingker um .
Kata kam shym la iohi ha kano kano ka por kaba slem .
Lada tohkit ia ki case jong ki kin ioh ia ka hok ruh .
Ngam tieng ia kum kine ki jingiakren .
Ka Suri ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka kor kor bad ka jingpyniadei na ka skulbah Mangalore .
Ka jinglum kyrpang ia ki jaboh jabaiñ ha ki rud surok mynta la pynim biang ha ki katto katne ki jaka .
Ka la don ka ding kaba la bthei ha iing jong nga .
Ki active case mynta ki long 5211 ngut .
Ym shym la don kano kano ka ktien na u CEO jong ka IndiGo u Aditya Ghosh ha kaba jubab ïa ki khubor .
10 min : Ka jingkylli ia u Sekretari .
Ka long kaba bha ban trei shitom bad ban im slem bad nangta ban shah ainguh .
Hooid , ki snam jong ngi kim long kiba rem dor !
Ki phareng ki la thaw ia ka plan ban pyniasoh lang ia kine ki shipai bad ki la sdang ban hikai ia ka NDF kaba don ia ka jaka treikam kaba rit bad phra tylli ki kynhun shipai .
" " " Ka dei ban don ka jingsngewthuh ba kane kam dei ka jingkylla kaba mut kaba neh ." " "
Ki jinglut ki dei ban long kiba shisha .
Ka US ka dei kawei na ki iew ba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki mrad khlaw bad ki mar khlaw .
La ujor jamin da ki nongiasaid ain jong u P Chidambaram hakhmat ka Delhi High Court .
Kumta ka elekshon ka lah ban shah pynslem khlem daw .
Ia ka jingpynbna jong ka kot khubor la pynmih ha ka 2 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka jingpyniaid ia ki key kumno ki jingpyniasoh jong ki jingnion ia ki key ha ka window jong ka terminal la pynkylla sha ka stream jong ki dak kiba la phah sha ka prokram jong ka terminal kaba mynta .
Ha ka jingshisha ka jingshongkha ka dei ka jingai na U Blei , bad ka long kaba bha . Ka Ruth 1 : 9 .
Ngin sa pynneh tang ia ka jingiadei kaba iadei bad ka riti synshar bad ka Centre .
U la mad jingeh shibun kum u briew shimet namar ka jingshah pynshitom bein kaba man ka por ha ka sain pyrthei , ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang bad ki jingeh kiba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingkwah ban long uba rit met ka pynbor ïa ki khynnah kynthei kiba dang rit ban dih duma , ong ka kot khubor jong ka Canada .
Ym don ba pyrkhat ba ka jingleh arsap , ka jingleh be-ijot bad ka jinglong runar ki long kiba kyrpang ia ki lyngdoh niam tang jong kawei ka niam .
U dawa ia ka jingtohkit jong ka ain ban pynshisha ia ki jingshisha .
Hynrei tang 8 000 ngut ki nongtrei la phah ha kine ki lai snem ba la dep .
U Myntri Rangbah u kyntu ia ki briew ban thung ia ki syntiew
Ki la ong : Me la wan sha ngi bad ka jingshisha ne me long na kita kiba ialehkai ?
Hadien ka jingai jingmut , ka Huma ka la ioh ban ak ha ki jingpynbna telebishon ryngkat bad ki khlur kum u Aamir Khan , u Abhishek Bachchan bad kiwei kiwei ki kyrteng kiba heh jong ka kam .
i Ka jingrep na ka bynta u kba jingthung beit
hapdeng ka India bad ka US .
U Myntri ba thymmai jong ka tnad rel u la ong ba ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka dei ban long kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki kam rel .
Kane ka la pynlong ia ki
Ki jylla kum ka Karnataka kiba la pynlong digital pura ia ki kot ki sla jong ki jaka bad ka rukom pynrung kyrteng ki don shisha ha ka kyrdan ban iaid sha kane ka liang .
Lah ban iohi kumba 30000 tylli ki thliew ha u bnai kumba 1 km ka jingjylliew , haba ngi peit lyngba ka Telescope na ka Pyrthei .
U la ong ruh ba ka jingkoit jingkhiah jong u Musharraf kam long kaba bha bad ym shym la shah ia u da ki doktor ha Dubai ban leit jingleit .
Kane ka jingleh shipai ka la jia tang hadien katto katne kynta ba ka sorkar ka la pynbna ba ka la buh mynta ka sngi ka 18 tarik u Iaiong kum ka tarik ban die lilam ia ki 26 percent ki share jong ka PTCL .
Dei ban burom ia ka jingshngain jong ki riew paidbah .
Hapdeng u snem 1942 bad 1954 ki para kynthei ka Deodhar ka Suman , ka Sunder bad ka Tara ki la jop ha ka jingiakop ialehkai badminton jong ka ri India .
Na ka liang ka histori kaei kaba paw shai shaphang u khun bynriew ?
" " " Mynta ka sngi , ka India ka la kylla long ka ri kaba lai kaba jop tam ha ka pyrthei . " " "
Hato ka duna kano kano ka term ne em ?
U kapten barim ka Pakistan u Waqar Younis u la iehnoh ia ki social media hadien ba uwei u nongtuh u la like ia ka video kaba sniew na ka account jong u .
Ha ka jingpyrshang ban tap ia ka jingleh bymman jong ki , ki la thok ia la u kpa da kaba pyrkhat ba u Joseph u la shah pyniap ha u mrad khlaw .
U la bynrap ba bun kiwei pat ruh ki dang pang namar kane .
Hadien ka sngi ki myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda bad ka Anupriya Patel , u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari bad kiwei kiwei ki nongialam ki la leit jngoh ia u .
Ka sniehdoh jong ka lens kaba don ha ka bynta ba shakhmat jong ka lens hapdeng ka sniehdoh jong ka lens bad ki shniuh jong ka lens , ka long ka sniehdoh kaba suk kaba long kum ka cuboidal .
Ha ka jingkren phaidien jong u u Vice Admiral Cheema u la iaroh ia uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha baroh ki liang .
Hadien ka la shong ha ki khlaw jong ka Alangadu .
U Sushil Kumar u dei u nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Pule bha lada phi iohi ia kine ki dak .
U Harsh Vardhan u la plie ïa ka jingïarap synñiang ïa ka Plasma COVID19 ha AIIMS Delhi Dr .
U Mr Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad u la duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Uwei pa uwei u MLA un ai ym duna ia ka Rs . 30 lak na ka bynta ki kam pynpoi um .
U Nizami ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka Jamaat u la shah kem ha ka 29 tarik u Risaw 2010 .
Ka nuksa jong ka jinglong synkret ka long ka jingkhih jong ka Juk Bathymmai .
" " " Ki nongmudui ki la kynnoh ba ka jinglum bad jingsam ia ki jingtip biometric , kumba la dawa katkum ka skhim , ka long ka jingpynkhein ia ka hok " " " " ba kongsan " " " " jong ka jinglong kyrpang . " " "
Hynrei u la shah beh noh na ka bol kaba khatduh jong u Yuzvendra Chahal .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban pule ha kane ka kolej .
Da kane baroh kiba ioh pang ki la kiew sha ka 54 059 ngut .
" Ïa kane ka FIR la ujor da arngut ki briew kata u Virendra Singh bad u Nagpal Singh kiba la kynnoh ba kane ka phlim ka la pynkylla khongpong ia ki " " jingshisha histori " " bad " " pynmynsaw ia ka dur jong ka Rani Padmini " " . "
Ka Japan ka pyrshah , pynkhih 8 tylli ki liengsuin iapom .
Kaei kaba jia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ?
La pynkynriah ia ka jingthep vote da shi kynta , bad ka la dei ban sdang ha ka por 7 a . m
Ka India kam pat ju long bad kan ym long kawei ka sur .
Ka India bad ka Zimbabwe ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
Nalor kata , pynkhreh ia ka jingkylli kaba lah ban buh ha kaba pynkut ia ka jingiakren ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingleit kaba hadien .
Kumta la donkam ia ki kyndon kiba thymmai : Tang ka doh ryngkat bad ka jingim jong ka bad ka snam jong ka phim dei ban bam .
Te , mynta , to ngin ia peit kiei ki jingmih ba la shim jingkhein na ka bynta kane ka array kyrpang .
Uwei pa uwei na ngi u don la ka jong ka kyrteng .
Balei u kyrshan ia ka BJP ?
Ka iashim bynta shitrhem ha ka liang ka sexology bad ka la thoh shibun shaphang ka biology jong ka shynrang bad kynthei , ka jingithuh ia ka shynrang bad kynthei , ka jingithuh ia ka shynrang bad kynthei , ki bynta jong ka shynrang bad kynthei , bad ka jingiadei para kynthei bad shynrang .
Hynrei , kaei ka jingjia kaba shisha ?
Ka liengsuin shimet ka la hap ha ka jaka buh liengsuin ha kad liengsuin ha Texas , 10 ngut ki la iap .
Da kiei kiei kiba sniew ym lah ban tynjuh ia U Blei bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh , ong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Lah ban ai ia ka da kaba shit ne kaba khriat .
Hynrei ki don tang khyndiat eh .
" Ka jingkhein ia ka " " " " Ri " " " " ka la mih na ka juk mynta . "
Ym don ba ong ei ei
U nongiasaid ain jong u u la pyni ia ka kopi jong ka jingdawa pisa kaba T.38 lak ha ka iingbishar .
Ki Jingpynbor ba Ki Briew Ki Iakynduh Ka jingangnud shimet ban riewspah ka lah ban pynmih ia ka jingeh .
Kam dei tang ka jingheh hynrei ka jingbha jong ki jaka ba la pynneh pynsah kaba kongsan .
U la long u nongthoh bad ruh u nongshna phlim .
U Akshay Kumar u thmu ban wanrah saw tylli ki phlim mynta u snem , hynrei une u aktor u ong ba ka jingleh ia kiba bun ki projek kam pynlong ia u kum u riewshlur .
U Sayed Mohammad Hasin Khan uba dei u khlieh jong ka tnad ai laisen niah kali bad kali jong ka Ghor u ong ba sa ar kilomitar ka surok kan sa siang rong ha ka por tlang .
Ia kane ka phlim ba pawnam bha la pynmih da u nongpyniaid ba nyngkong eh u Koratala Siva bad la pynmih hapoh ka kompeni pynmih phlim ka UV Creations .
U nongialehkai kriket u Anil Kumble u la thoh , Ka sngi kaba sngewsih ia ka ri , namar ngi duh noh ia uwei na ki nongialam ba khraw tam jong ngi .
Ka liengsuin ka her halor ka bneng kaba blue .
Ia kane ka kyntien la ju pyndonkam ruh mynta ban pyniapher ia ki dulir na ki ri ba la synshar da ka Japan bad kiwei kiwei ki jaka ha ka shiteng spah snem kaba 20 .
Naduh kaba sdang la pyndonkam ia ka kum ka jaka pynlong jingialang , ki drama , ki fair bad kiwei kiwei .
Ka sorkar ka la ithuh haduh 328 tylli ki block ban ai bhah , na kine 218 tylli la ai sha ki kompeni sorkar bad ki riew shimet .
Ngi long arngut ki briew kiba khlain bha .
La beh noh ia u mardor .
Hadien jong nga bad ka pant jong nga sawdong ki tyrpeng jong nga , hynrei ka dei ka jingsdang .
Ia ka sur jingrwai la thaw da u Chandrabose bad ia ki kyntien la thoh da u Vairamuthu .
U Kalam Sikder u la shah kem ha ki bor jong ka ain .
Ia kane ka khusnam yn sam da ka seng paralok jong ka ri India .
Namarkata , ka long kaba phylla ban ïalehkai ryngkat bad u nongïalehkai kum u Rani .
