Kaei kaba jia haba ngi la san ?
Ka la don ka jingïakynad hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Haba phai biang ia kine baroh , ka long kumba ka long kaba lah ban ngeit .
U nongkren u buh ia ka nongrim jong ka pdeng jong ka imlang sahlang
Dang shen u nongseng bad u CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u la ong ba ka Amazon .
Hato Phi la ju iohi ia ka Anushka ba ka leh kumne ?
La ngeit ba wat la la ai nombar G1 , hynrei ha ka jingshisha ka dei ka G2 tynrai .
U lyngkhot lyngkhai uba ieng jrong ha ka sngi kaba sngi .
Kane ka dei ka jingeh kaba jylliew bha .
U la ap slem than .
Hynrei ha ka jingsngewsih jong ki kim lah ban pynsangeh ia ka ha ka lynti .
Ki jingbam kiba sniew tam na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia
Ka Tabbouleh ka long tynrai kum ka bynta jong ka mezze ha ka pyrthei Arab .
U Swamiji u la kren shaphang ka jingïoh jingstad halor ka science , ki jingshem thymmai ha ka rukom tynrai , ong u Dr Pokhriyal .
Kane ka iarap ia u ban pynroi ia ka jingstad .
U Blei u la pynlong ia ka ban long .
Nga burom ia kata , bad ngam don jingujor ei ei .
Da ki lad baroh , u dei ban long .
Naduh u snem 1970 haduh u snem 2012 , ka jingbun jong ki mrad ba don ryndang ka la hiar da 58 percent .
Ki nongthied ki don hok mynta ban ioh 12 tylli ki silinder na ka 14 tylli . 2 kg kawei lane 34 tylli ki bilor 5 kg kawei ha ka shisnem ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar ha Bengal , kynnoh ka Mamata Banerjee .
U la long u khynnah uba jemnud bad uba stad .
La pyndep ia ki kot thep kyrteng na ka bynta ki kyrtong ha ka bynta ba nyngkong .
Ka la hikai ruh ia ka Kathak ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Madhubala , ka Rekha , ka Mala sinha bad ka kajol .
Ki arngut ki nongialehkai ki la nangroi ban synshar ia ka iew ka hat jong ka America .
Ka bynta kaba bun jong ka jaka heh jong ka Las Vegas ka la phiah ha ki nongbah ba marjan kiba la pynïasoh ne ki shnong ki bym pat pynïasoh .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka report jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong u Natore Upazila 2007 .
Ha ka jingpule kaba dang shen kaba u la pynmih , u Tellis u kynthoh ba ki jingkhot ba man ka por na ka bynta ka jingiakren kaba bteng ia ka India Pakistan ki long kiba bakla bad kiba pynmih jingmyntoi pyrshah .
Katto katne tylli ki rel kiba don ha ka lynti rel Western bad Central Railway ki la shah pynsangeh , katba ki rel trai shnong ruh ki la shah pynsangeh ha ki katto katne ki jaka .
lane kata ka long kawei na ki jingsngewthuh ha lyndet balei ba kaei kaei sha ka bor zeroth ka iaryngkat bad kawei .
Hadien kata la mudui ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
U Barry u la don ha ka jingleit khwai dohkha shawei pat ha ka khlaw .
Ki hap ban rep .
dujok snam kaei kane ka jingsniew ?
Katno bad katno por lah ban buh kum kita ki jakhlia ?
Ha baroh ki san spah snem ba ki Israel ki don ki syiem , U Jehobah u la pynpaw ïa ka jinglong bashisha jong u ha kata ka jaitbynriew .
Ka jingialang ka la pynrem jur ia ka rukom ba ka tnad tnad um pdeng ka la sngap jar jar ia ka jingkyrpad jong ki sorkar Telangana .
Ka Arabia ka la don ia ka mynnor Vedic bad ka Kabaa ka dei ka Temple jong ki Hindu ka Shiv Ling kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh kaba kdew ia u Syiem India u Vikramaditya halor ka pliang ba la shem hapoh ka Kabaa .
U paralok jong nga u Amitabh Bachchan uba ak ha ka phlim Tamil ka long ka jingsarong ia ka kam shna phlim Tamil baroh kawei .
Ki jingkylla ki ban jia ha ka South Asia baroh kawei kaba don ka skulbah kim long kumjuh .
Ka la dap 104 snem ha u bnai Lber .
U nongialehkai u la long uba lai bad uba stet tam .
Kata kam dei ka dak kaba koit ba khiah na ka bynta ka synshar paidbah .
To ngin shim katto katne por , nangta , ban bishar bniah ia ki katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka histori jong ka Rapa Nuis . Ka jingkhein jong ngi ka sdang kumba 400 C . E . haba ki longïing kiba seng ki la poi ha ki lieng jong ki kiba ïaid sha duriaw .
Bad lada phi leh ia kata haduh 50 snem kumba u Ricard u la leh , phi lah ban long u nongkyrshan jong ka jingkmen ruh .
" Ngim don ki projek kiba kum kita . " " "
U Agarkar un long u Tendulkar uba hadien , la ong u Chopra .
Tang hadien lai sngi nga la iohsngew ia kawei ka sur kaba sngewrit kaba ong : Lintina, Lintina phim iohsngew ia nga ?
Ki jingpynbeit ba pyrkhing bha ha ka jaka
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa 10 tyngka . 30 lak na ki .
U la phong ruh ia ka juti ialehkai kaba lieh .
" New Delhi : Ka myntri kam rit paid ka Najma Heptulla ka la pynmih ia ka jingiakajia da kaba la iathuh ba ka la khot ia baroh ki nong India kum ki Hindu " " .
U nongthoh khubor u Guhan Saravanan u thoh ha ka blog jong u :
La shim khia ruh ia ka jingbamsap ha Cambodia .
U koidi phatok thombor ia arngut ki pulit
La weng noh ia ka dorkhas ban pynjlan ia ka vote
Nalor kata yn sa pyllait paidbah ruh sa kiwei pat ki Android One ha kane ka MWC .
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha ka jaka sumar kaba jur bha .
Hato kan long ka sien kaba ar kaba donbok na ka bynta baroh arngut ?
Ka ISIS kam shym la don kano kano ka jingthmu kaba khraw na ka bynta ka Yemen .
Phi lah ban tip ba ka jingkhuid bad jingsumar ha kaba bat bad pynkhluit ia ki jingbam ka long kaba kongsan bha lada phi bad ka iing jong phi phi kwah ban kiar na ki jingpang bym sngewtynnad .
U Sanju Samson u la bujli noh ha ka jaka jong u Steve Smith kum u skipper jong ka Rajasthan Royals .
Ym don quota ha ki kam class I , II , ka tnad sorkar ka ai jingmut
Ka kmie blang kaba ai bam ia u khun blang uba don hajan jong ka
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ki iakhun ha madan , ice , duriaw bad ha suin ha ' War ' .
Ka Pakistan ka la ong ba katei ka jingiakynduh kam mut kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ka Pakistan ha kaba ia dei bad u Jadhav .
U Job u la sngewskhem ba un im biang Ym lah ngeit ! ka lah ban ong .
Balei ym dei ban pynbna ia ka Joy Bangla kum ka jingpyrta ri : HC .
Sngewbha pyntip ia kane ka jingbakla sha ki nongpynmih .
Ka la kyntait ruh ba ka la ong ba ka shuti jong u kpa kan long tang ka shuti ha ka jingiakren bad ka kot khubor jong ka ri .
Haba kren shaphang ka jingkyrmen jong ka jingïohnong jong ka phlim ba dang shen jong ka Kanganas ka Simran , u riew shemphang ha ka kam khaii phlim u Girish Johar u la ong ba ka Simran ka khmih lynti ba kan kamai haduh 2 klur tyngka kumba ha ka sngi palei .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Karan Arora u CEO jong ka High Ground Entertainment Ltd .
La phah ruh ia ka kynhun pulit ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kine ki khyndiat sngi ka dor jong ka umphniang petrol bad ka diesel ka la nang kiew artat namar kata ki nongthied nongpet ha kylleng ka ri ki shem jingeh .
Hato ka jingkhuslai jong ki ia ki kam briew ka pynmatlah ia ki ia kaei kaba U Blei U leh ? Hato don napdeng jong ki kiba shah pynthut ha ka jingsawa jong ka jingpynbna soitan ?
Kane kan wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka pisa jong ka jylla .
Ki stad saian ki la tip naduh mynshuwa ba ka um duriaw ka iaid hapoh ka sla duriaw .
hapoh ka rukom treikam kaba dei lane .
Ki sector sepngi ba la synshar da ka ri France , ka United Kingdom bad ka America la pyniasoh lang ha ka 23 tarik May 1949 , ban pynlong ia ka Federal Republic of Germany .
U Kharak Sing Haveli u la long u haveli jong u Kharak Singh u nongioh pateng jong u Ranjit Singh .
Nga kyrmen ba ka kynhun kan leh bha .
La rah jubor ia ki masi bad ki lieng .
Ki jaka ieng kali kin don ha Vijay Chowk .
" Kane ka la pyntip ia ki briew ba ia ka jingrwai thymmai jong u Eminem la ai kyrteng " " Phenomenal " " .
Lada ngi ju thied kot man ka por da kaba bun , kane kan jin da la khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor synshar .
U khynnah u don napdeng kito kiba la mynsaw .
La register case pyrshah ia ki bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ym don jingkyrkieh ha ki poim jong ka .
Kane ka long namar ba ka carbon dioxide kaba mih na ka mariang ka don ia ka 12C bad 13C .
U Rajinikanth u aktor barim ruh u la kyrpad ia u Rahul Gandhi ban nym hiar shuki .
Palat 85 000 ngut ki khynnah skul ki don ha ki skul hangne ​​, kaba long 40 percent na ka jingbun ki nongphetwir .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew na katei ka shnong bad ha ka jingtohkit la kynnoh ba u la phla ia katei ka kam .
Ka jingshimti kan iarap ia ka DBS ban pyndap ia ka kam tynrai jong ki tnad bank da ka buit treikam digital jong ka ha India .
Ym don jingwad ia u Pharaoh .
Ha kane ka phlim gangster ba la thoh da u Pa Ranjith , la don ruh ka Nana Patekar .
Kaba sngewsih ka long ba nga lap ba ngam sngewtynnad ia ki apple .
Ngi dei ban pynkupbor ia kiba duk tam bad ban pynthikna ba ki soh jong ki polisi jong ngi kin poi sha u briew uba khatduh ha ka lain . 13 .
Kane ka lieng ka don 1200 ngut ki briew .
Ka elekshon jong ki bor shnong sor kan long ha ka nongrim jong ka sain pyrthei ha ki 146 tylli ki sor bad 10 tylli ki korporashon sor ha kylleng ka jylla .
Ka India ka la kylla long ka jingbun dewiong ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ban poi sha ka Sassi ka pdeng jong ka nongbah hyndai jong ka Matera ngi hap ban iaid lyngba ka nongbah kaba mynta , ryngkat bad ka jingdheng kali bad ka jingsawa jong ka .
Baroh kin sa jot katkum ka jingkwah jong u Allah , kan long kaba suk ha kano kano ka por ba u kwah .
Ngi donkam ia ka jingngeit bad ka jingiaishah khamtam haba ngi ap ia ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
Kam dei na ka bynta ki paidbah , u la bynrap .
U Mahatma Gandhi u kwah ia u Jinnah kum u PM hynrei u Nehru u la kyntait : U Dalai Lama .
Ki briew kiba donkam ia ka jingmyntoi ki dei ban ioh ia ka .
ka la pynpaw shwa ka jingïalang jong baroh ki seng mynta ka sngi ba ka pyrshah sa kawei pat ka jingkhang dam pura ban tehlakam ïa ka khlam , hynrei ka long na ka bynta ki jingkhang kiba kham pyrkhing ha ka kyrdan jong ka thaiñ lada donkam .
32 ngut ki Maoist ki la pyndem wait ha ka distrik Dantewada jong ka Chattisgarh
Nangta hadien ba la dep bam ja miet ki leit phai noh sha la iing .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia phra ngut ki nonglute ha ki lai tylli ki jingjia bapher bapher .
Ka balang ka la jurip ruh ia ka ryngkat bad ki phew ngut kiwei pat ki kynthei kum ka tnga kaba lah ban long ka tnga jong u Cruise , hynrei ym shym la jied ia ka .
Ym don ka jingsngewthuh kaba jur hapdeng ki briew .
Khlem da tip aiu ban leh u la leit pan jingiarap biang na u blei ka jingisynei .
Ka Sikkim ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban long 100 tylli ki jylla kiba rep organic .
U aktor u la ong ba ka jingmyntoi jong ka ri kan long beit ha shuwa jong ka jingmyntoi shimet jong u .
Kane la khmih lynti ba kan pynkiew shibun ia ki jingshalan shabar ri na ka ri kaba ialam sha ka jingroi kaba kham bun bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ka jingthaw kam thaw jam .
Ngi la ioh ia ka jingjop kaba shibynta ha kane ka jingpyrshang .
Ia u pole jong ka dkhot met la buh ha ki jaka pynshong nongrim khnang ban shna ia ka dur jong ka dkhot met .
Ngi hap ban iohi ia ki angle baroh .
U kyrtong ka BJP na ka bynta ka Rohini u dei u Vijender Kumar Gupta uba dei u nongialam barim jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Delhi , bad na ka bynta ka Karawal Nagar u MLA barim jong ka u Mohan Singh Bisht .
Hato kin shim ia ka hint ?
Kumta ka iew ka la plie da ka jinglong tynrai .
U Shri C . K . U Mishra u la ong ba ki jingjop jong ka BRICS ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei bad ka kyrdan kaba kyrpang jong ka BRICS ban ktah ïa ka koit ka khiah ha ka kyrdan jong ka pyrthei ka la khring ïa ka jingïarap kaba jur ha kine ki snem ba la leit noh .
Hynrei ka Ministry ka la leh aiu ?
Kino ki dawai kiba dei ban kiar ha ka por ba pun khun ?
Islamabad : Ka Nusrat Bhutto kaba dei ka kmie jong u Benazir Bhutto, myntri rangbah duh barim ba la shah pyniap, ka la khlad noh ha Dubai namar ka jingpang kaba la slem bha .
Ia kane ka surok la ai kyrteng kumta namar ba ka dei ka lynti na ka bynta baroh ki VIP naduh u Myntri Rangbah bad u President jong ka ri haduh kiba bun ki nongkhaii .
Kumta , hapoh ka glass , ki buh ia ka oxide kaba shai bha .
Kumta la ring ia kane ka phlim ha ki ar tylli ki jaka ba pher kata ka London bad Rajasthan .
Hynrei ka Delhi ka la sngap jar jar .
Ka India bad ka Pakistan kim shym la iashim bynta .
Mynta ka sngi ngam shym la kyrpad ia u Blei na ka bynta kane ka kam tang shu nguh ia u na ka bynta kane ka jingim .
Ka Congress ka don ar tylli ki kamra : ka Senate bad ka iing dorbar .
U la ong ba ka Parliament ka dei ban pyrkhat ia kane ka kam .
Napdeng ki UT , ka Lakshadweep ka la pyni ia ka jingtreikam kaba bha tam ha baroh kawei bad kumjuh ruh ka jingtreikam kaba heh tam ha ka shisnem .
Katno ngi tip shaphang jong u ?
Ka Australia kaba la jop ïa ka pyrthei ka long kaba hakhmat eh da kaba kamai haduh 9 poiñ na ki lai tylli ki jingjop ba bud ryntih , katba ka New Zealand kaba ïakhun pyrshah ka don haduh 8 poiñ na ki saw tylli ki jingïakhun .
Ia ka wain la pynmih da ka rukom pynkhluit .
Ka kynhun kriket jong ka India ka kham bha shibun ban ia kiwei pat ha ka pyrthei .
ka jingpynrung biang ia ka jingtreikam jong ka jabieng da ka bording
Kumne u la ong U Trai : Kaei ka jingbymhok ba ki kpa tymmen jong phi ki la shem ha nga ba ki la leit jngai na nga bad ki la iaid hadien ka jingthala bad ki la kylla long kiba lehnohei ?
U nongmihkhmat jong ka America u la ai khublei ia ka Qatar na ka bynta ka jingiatreilang kaba bha bad ka jingpynsuk ia kane ka jingiakren .
Ka kyndon 88 jong ka ain pynshitom jong ka Qatar ka pynbna ba ka jingpynshitom ia kiba leh beijot ka long 100 sien .
Kumno ban pynkylla ia ka field numeric sha ka field signed zoned ban pyndonkam ha ka mainframe database ?
Ka dor jong ka umphniang jong ka Indian Basket ka long US 54 . 93 shi bbl ha ka 20 . 09 . 2017 Ha ka dor Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
Sa 3 ngut ki ophisar kiba dei na ki batch 1985 , 1990 bad 2004 ki la iehnoh kam na ka daw shimet .
Hadien katto katne snem la pyllait noh ia u .
Ha ka , u Sukumar Roy u la pule ia kawei ka essay kaba la khot , ia kaba la pynmih hadien ha ka kot khubor The Quest .
kata ka mut ka don ka jingkynriah kaba suki bad kaba ryntih jong ka sniehdoh kaba tap ia ka thliew shkor na ka thliew shkor sha ka jingkhang ba shabar jong ka shkor .
" Namarkata , ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ki . " " "
U Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath kham mynshwa u la ai kyrteng ia ka Bajrang Bali kum ka Dalit .
Haduh katno kane ka jinglong ka lah ban neh bad kaei ka jingpynjot kaba ka lah ban leh ?
Ka Chappan Mahal Museum ka dei ka jaka pyni ia ki kam shna jingshna jong ki jaitbynriew bad ki tiar barim .
Na ki 220 million tylli ki longiing ha ri India 125 million ki don ia ka Television .
Ki nongtrei jong ka metro ki la mareh sha katei ka jaka ban pynkynriah ia ki nongleit nongwan na ka rel .
Ka Pallavi Durua ka la shah pynkup burom kum ka ‘ Tribal Queen’ ba nyngkong jong ka India.
Hynrei ki jingkular U Jehobah ha ka Ktien jong u kim dei tang ha ka lawei .
Ha ka jubab ia ka shithi jong u , uwei u nongthoh blog uba kyrteng u ' Freedom ' u pynpaw ia kane ka jingsngew .
Bun na ki la shah kem namar ki daw sain pyrthei .
Ki tiar ba la shna da u dieng bad u dieng kum ka case , ka jingdeng , ka ryndang , bad ki jingbuh jingsat ki long ki tiar kiba ju sngewtynnad ha ka iing jong ki nongrep .
U la leh bakla ruh ia kata ka kynthei .
" " " U Jimnez uba la sah ha Argentina ban trei ha kawei ka jaka sumar u la pdiang ia ka jingkhot jong u Guevara ban leit sha Cuba ha ka snem 1961 bad u la seng ia kawei ka jaka sumar ha Santiago." " "
Ka don ka um haduh ki khun masi jong ngi .
Ki phorm elekshon , ki kot kti bad ki jingtap kiba iadei bad ka elekshon parliament 2014 .
Hadien jong ka ka don sa kawei pat ka thei Panchkula ka kyrteng ka Aastha Rajan na Little Flower Public School kaba la ioh ban khur ia ka kyrdan kaba lai ha ka tricity da kaba kamai 96 kol . 2 percent ki mark .
Ki don haduh 15 , 428 tylli ki jaka thep vote ha West Bengal ha kane ka bynta jong ka elekshon .
" 6 Ha kine ki " " por kiba eh ban ialeh pyrshah , " " ngi , kum ki Israel , ngi iakynduh ia ki nongshun kiba kham khlain ban ia ngi ."
Kane ka la pynlong ia ka jaka buh jingthoh ban khang noh ha ka 3 tarik u Jylliew 1963 .
U Jones u la poi sha India ha u bnai September 1783 ban shakri kum u nongbishar ha ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri Bengal .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka sngi da kaba ai ia ki paralok jong ki da ki jingai sngewbha bad ki kynhun tem paralok .
Ngi la shah ktah ha baroh ki tnad .
Ka Bench ka la pynshai ba ki nongjied ruh kin hap hapoh ki kyndon jied dkhot jong ka DSGMC 1972 ha kaba tang ki Sikh ki lah ban thep vote ha ka elekshon .
La shim ba ki don la ki daw .
" U MS Dhoni u dei u nongialehkai phutbol ba nyngkong . " " "
Kane ka khlaw ka dei ka jaka sah jong ki blang rong saw , ki blang rong saw , ki blang rong saw , ki blang rong saw , ki blang rit , ki langbrot heh , ki blang rit bad ki blang rit .
Hynrei kham bunsien , nga kwah ba phin tip ia ka kyndon ba kongsan bad tang ban pyndonkam ia kata ka kyndon ha ka khep jong ka 72 .
Ka jingïalehkai arngut jong ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponappa ruh ka la buh ïalade ha ka lain ban ïoh rung ha ka podium ha ka lympung badminton jong ka pyrthei .
Haduh katta katta ba uwei u nongthoh u la khot ia ka jingmih ka jingieit bad ka jingkhuid . Kane ka jingieit bad ka jingkhuid , pynban , kumba ka paw ka long tang ka sniehdoh kaba jylliew .
Ka la pynithuh ia ki kum u Mohammed Mufti Naeem Kazmi bad u Imam Maulana Anuwarul Haq .
U PM u la pynlong ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih
Lada kane ka jingjied ka shah pynduh , lah ban pyndonkam ia ka rong ba la buh kyrpang kum ka rong ba la buh lypa na ka bynta baroh ki sticky note .
Rs . 8 . 25 klur la buh kyrpang na ka bynta ka prokram ri jingri ba kyrpang .
Napdeng ka jaitbynriew Armenia kaba bun ha Montevideo ka niam kaba donbor ka dei ka niam Khristan , khamtam eh ka niam Apostol jong ki Armenia .
U myntri rangbah u la ong ba u kyrmen ba kane ka prokram kaba kyrpang kan ai ia ka jingsumar kaba bha bad ka jingsumar ia ki paidbah ha ki jingkhang jong ki .
Ka Kashari ka la hukum ruh ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ki don bun kiba ieit ia ki jingbam India .
U nongïalehkai ba nyngkong u Cameron Bancroft u la shah sospon haduh hynniew bnai .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban lait na kane ka jingma ? U Jehobah U Map Ia Ki Jingbakla Jong Phi Baroh .
Ki Travancore Sisters ki la heh la san ha ka longïing kaba ïadon lang ha ka shnong Poojappura ha Thiruvananthapuram .
Ka sorkar jong u Narendra Modi ha katei ka jaka ka la kular ban pynthikna ia ka jingwan phai suk jong ki Pandit Kashmiri .
U don ruh ha ka jingpang sniehdoh , ka jingshit bad ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ka jingpynmih ia ka phlim ka la shah pynsangeh noh namar ka jingpang Coronavirus .
Ki pulit ka Pak ki la thwet ia ki lehnoh ha ka jingshah pyniap jong u heh jong ka consulate jong ka Iran
Nga khmih lynti ba ki kompeni kiba heh kin shem ba ka kham suk ban siew ban ia kaba ialeh , kumjuh kumba leh ki kompeni kiba rit .
B . U DHAYAKUMAR U MYNTRI KHAJNA BAD KA JINGPYNBNA
Live IPL Match , Royal Challengers Bangalore vs Chennai Super Kings : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai RCB pyrshah CSK IPL 2019 Live Streaming Online
Ka kynhun ka kynthup ia ki samla bad kumjuh ruh ki riew rangbah .
9 Ka jingkmen ka long ka jinglong jong ka jingkmen kaba khraw .
Ka kolshor ka long ka jingkhleh lang jong ka kolshor bad ka dustur Tamil bad Malayalam .
Ym slem la kem ia u bad la phah ia u sha ka jingshah set jong ka iingbishar .
Kam donkam ban leit . . .
Men pynjot lut ia ki jaka baroh ha kaba ki jaidbynriew kiba phin ioh ki shakri ia ki blei jong ki ha ki lum kiba jrong bad ha ki lum bad hapoh u dieng uba jyrngam baroh ;
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi ba bha jong ka Navratri .
Kumta mynta ka don ka kamra shong kaba dap da ki shynrang .
Kan don ka jingkylla kaba khraw ha ka pyrthei jong ka jingkhot mobile naduh ka 15 tarik u Jymmang jong u snem ban wan .
Ka jingpyndep ia ka 50 snem kum ka seng ka long ka jingleh kaba dei ban iaroh .
Ka don shibun kiei kiei ban tip na uta u briew .
Baroh ki kyrteng ki long kiba bakla .
HA KA por jong ka jingkhawai , ka jingiakren U Jisu bad ki nongialam Jiw ka nang jur .
La pynbiang ia ka jaka ophis , kompiwtor , printer bad telephone .
Katno ka long kaba kordor ka jingai jong ka jingiohi ?
Nga tip shisien ba nga sdang , kan sa dep .
Kata ka la pynlong ia ka jinglong jingman kaba eh shibun .
Ka museum ka die ia ki tiar rel kiba rit ha ka jaka bad ka ai ruh ia ki model sha Switzerland , Australia bad sha ki rel jong ka ri India .
Peit ia ka kumne : Hangno ia ka ktien ba la kren kam long kaba shisha ba baroh ngi ia tyngkhuh bun sien ?
Ha kajuh ka por , u paralok ba sah lang u long ka jingiarap kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad kumjuh ruh ha ki kam iing .
Uwei u briew uba thngan ha ka jinglong mynsiem ha kawei ka ri Africa u la iaid saw kynta ha ka jingkhriat bad jingdum khnang ban ioh ia ka kopi jong ka Kot jong Nga jong ki Khanatang jong ka Baibl .
Nalor kine , katto katne ki model la shna ne pynkylla da ki katto katne ki stad saian jong ka jaka pule .
Asia Cup : Ka India ka la pynliem ïa ka Pakistan da 8 wiket .
Ha kane ka sngi la kren ruh u myntri ka tnad sam bam u Kunwar Vijay Shah bad u MP u Nand Kumar Singh Chouhan .
Ha u snem 2010 u wei u gay na France uba la ioh khun marwei lyngba ka nong India surrogate ym shym la shah ban leit phai biang sha France ha kaba ka surrogacy ka long kaba be-ain .
Bad ngin ong hangne ​​ngi pynshit bad pynkhriat biang bad pynshit bad pynkhriat .
Ka actress Urvashi Rautela ka la shah pynpra
Ka surok sor kaba bun briew ka dap da ki kali .
Ka Delhi High Court ka la kyntait ban ai jamin ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram halor ka kam bamsap jong ka INX Media .
Ka video ka la mih ha kaba la ïohi ïa u nongbishar jong ka District Hathras ba u pynbor ïa ka longïing ban pynkylla ïa ka jingkren jong ki .
Ha ka ktien Hindi ka don ka rukom pyndonkam ‘ America ’ ha ka jaka jong ka ‘ America ’ ne ‘ United States of America ’ , kata la ju pyndonkam kum ka kyrteng lyngkot jong ka ri .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ka dei ka bynta jong ka jingpynkhreh elekshon jong ka liangsynshar .
Nga sngewkmen shibun ban long shibynta jong ka phlim Hindi ba nyngkong eh jong u Srijit .
Ha ka tweet kaba pynskhem ia ki jingshah thombor u Editor Carlos Chamorro u la thoh :
Khublei shibun ia ka shithi bad ka telegram jong phi . 87 .
U Gurlal Singh Bhullar u nongialam ka Youth Congress u la shah siat iap ha Faridkot jong ka Punjab .
" Ka jingmut etymological jong ka " " Seetha " " ka thew ia ka khyndew ne khyndew ."
Kane ka jinglehkmen ka long ha ka shnong trai jong u Deepikas ha Bengaluru .
U Parakh u la kynthoh ba watla u la ai jingmut hynrei dei u Myntri Rangbahduh ka ri uba la shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ha ki eksamin rung ha Dhaka University , kumba 40 ngut ki samla pule ki iakhun na ka bynta kawei ka seat .
U Advani u dei hok ban long President ong u Gadkari .
Kane ka TV ka pyndonkam da ka Google Android TV 9 . 0 , kaba wanrah ïa ka jingïoh rung sha ka Google Assistant , YouTube , Chromecast , Google Play Store bad Data Saver .
