" U Bhumi ruh u iasam ia kajuh ka dur , da kaba thoh kumne " " Kaba rim ka dei ka Ksiar bad kane ka dei shisha ka KSIAR ! ".
Ha ka jingshisha , ban ioh ia ka visa jong uwei pat ha ka por ba khatduh ruh kam long kaba lah ban leh .
Ha kiba bun ki khep , nga don kham bun ban buhrieh .
U Abdullah u la pan jaka rieh ha Russia ha u snem 1998 .
Ha ka 11 tarik u Jymmang 1970 la pynmih nyngkong ia ka kot khubor Bangla Banglar Bani ha kaba u Fazlul Haq Mani u long u editor jong ka .
Ia ka system baroh kawei la pyniaid da kawei ne bun tylli ki kompiwtor .
Kumno uwei pa uwei na ngi u lah ban noh synniang sha ka jingiatylli ha ka balang ?
U Dr Harinder Singh Bedi bad u nongpang jong u u Suraj Bahadur
Lehse ka daw jong kane ka long ba ka high command ruh ka mad ïa ka jingshah kynnoh bamsap kaba jur da ki hajar klur ha ka case jong ka National Herald .
Hynrei sa shisien um shym la pynkhih palat ia kane ka jingpyrkhat .
Ki la dawa ba ka sorkar jylla .
Ka jingbun briew bad ki mrad kiba nang kiew kiba iakynduh ia ka jinghiar jong ki marpoh khyndew ka la pynsniew ia ka jaka .
Kane ka jingialang ka dei kaba khatduh hapoh ka jingsynshar jong ka EU jong ka France .
Nga sngewtynnad shibun ban trei ia kane ka dur namar ka dei ka jinglong kaba jylliew bha .
Kumba la iakren mynshuwa na ka bynta ka jingsumar da ka ammonia , ka jingkiew jong ka pH ka wanrah ruh ia ka jingkiew jong ka jingbun jong ka ammonia kaba lah ban iarap ban pynduh pyndam shuh shuh ia ki khniang jingpang .
Kaei ka jingkyrmen kaba pynskhem kaba ngi lah ban pynbyrngia ha kaba iadei bad kiba iap ?
Ka jingbymlah jong ka sorkar .
Ka jingialang kan kut ha ka 24 tarik u Lber , 2018 .
Kum ka bor kaba don ka jingkitkhlieh , ka India ka la pyndonkam ia ka jingpyrkhing kaba khraw ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Ka jinglong tynrai ka long ka jinglong kaba skhem .
La ong ba ki jingdonkam jong ka ki kynthup ia ka jingkyrshan ia ki khubor bad kin kham iadei bad ka Propeller Internet portal , ryngkat bad ki rukom ba kham pynbha ban iakren , ban ai jingmut bad ban thep vote ha ki sla web .
Hynrei nga ju ong ba nga la sngewtynnad shibun ia ka kum ka aktor bad ka briew .
Ka hukum ka ai jingbit ia u ophisar pyntreikam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK ban rung sha ki jaka jong ki Mallyas ha Hertfordshire , hajan London .
Ka la buh ia ka dur kaba itynnad bad u tnga jong ka u Stuart Binny bad u khunlung shynrang jong ka .
Hooid , hato phi bud ia ka jinglong babha ? Kaei ka jinglong babha bad balei donkam ia ka jingpyrshang ban dang long babha ? Ka jinglong babha ka long ka jinglong babha , ka jingbha , ka jingleh bad jingpyrkhat kaba dei .
Kum ka nuksa , ki karkhana shna kot ki pynmih ia ka jingsma kaba shyrkhei .
Ia kine ki nombar lah ban pynpaw kum ka jingkhein jong ki ar tylli ki integer .
Ka ïingbishar ka la pan kham mynshwa ïa ka BCCI ban ïeng halor ka jingkyrpad jong ki nongïalehkai kriket ban tuklar ïa ka jingshah khang ïa u hadien ba ka ïingbishar Sessions ka la weng noh ïa ki jingshah kynnoh pyrshah ïa u .
Kane ruh ka dei ka jingtyrwa kaba rit .
Kaba sngewsih ka long ba don kiba shim kyrpang ia kum kine ki jingthoh , wat kiba kylli hato U Blei u long uba hok bad uba hok ne em .
" " " Hapdeng u snem 1967 bad 1977 , ka jinglong dkhot jong ka OCLC ka long tang ha ki jaka pule ha Ohio , hynrei ha u snem 1978 la seng ia ka rukom synshar kaba thymmai kaba la ailad ia ki jaka pule na kiwei pat ki jylla ban iasoh lang " " ".
Ka dei ka lad kamai jong ki .
Ka elekshon sha ki 90 tylli ki jaka dorbar ha Haryana kan long ha ka 15 tarik u Lber 2019.
Katba ki pulit ki la pynbna red alert ha ka nongbah hadien katei ka jingjia .
Ka Kaikai Kiki ka pyndep ia ki kam bapher bapher jong u Murakami bad ka kynthup ia baroh ar ki ophis bad ki jaka pynmih phlim .
Ia ki cadet la jied lyngba ka rukom jied kaba eh .
U myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la ong ha ka 17 tarik u September ba u dawai coronavirus u lah ban ioh ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Namarkata ka kham jia ha ki jaitbynriew kiba shong ha ki jaka ba marjan bad u equator , bad kumjuh ruh ha ki jaka ba don ka Iyer .
Ngim lah ban shaniah ha uwei ne arngut ki briew shimet .
Ka jinglum khajna jong ka Lucifer ha ka sngi kaba 6 : Katkum ki khubor , u nongak phlim Mohanlal u la kamai T.50 klur ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ha ka sngi kut taiew ba sdang .
Coach Safari Haba nga sngew rit mynsiem teng teng nga sew bad sngap ia ka Awake jong nga ! ki kaset .
Nga shu mutdur ba phin khie mynstep , ko sahep . . . da kaba peit ha ka durkhmat bad nangta ha ka jingsngewkhia baroh da kaba ong ha lade . . .
Ki nongsiew khajna kiba don ka jingmih baroh haduh 1 . 5 klur tyngka bad kaba ka jaka treikam ba kongsan jong ka ka dei ha ka distrik Srikakulam ha Andhra Pradesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad palat arphew ngut ki nongthoh khubor bad ki nongshim bynta na ki Print Media na kylleng ka ri lyngba ka video conference .
U Wahab Riaz bad u Mohammad Amir ki la mih noh hadien ba ki la mynsaw .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka iaid stet bha ha Bengal .
" " " Ngam shym la mad ia kano kano na kine kiei kiei lada ngam shym la kner ia la ki kti sha ki thong ba kynja mynsiem ." " "
Ka la bynrap ruh ba ki don palat 50 ngut kiba la suba ba ki don ïa katei ka jingpang hapoh ka jingpeit bniah ha ki 14 tylli kiwei pat ki jylla bad ki thaiñ ha kylleng ka China , kynthup ïa ka jylla Jilin ba shatei lam mihngi , Zhejiang shatei bad Hainan ba shathie .
Ha u snem 2000 u Tony u la synshar pura ia ka iing ka sem .
Lada ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki nang kiew beit katba nang mih ki sngi khlem ki jingktah kiba khraw jong ka aiom , ka dak kaba nyngkong kan kham ai jingtip .
Ka long kumba sngew ia ka jingjylliew jong ka jingrwai , ong u Hermon .
La iathuh ba u president ka BJP ka jylla u Dr Sanjay Kumar Jaiswal un kren ha kane ka jingialang pathai khubor ba iatreilang na ka liang ka BJP .
" Haba kren shaphang ka jingiatreilang bad u Diljit ha ka sien kaba nyngkong , ka Kriti ka la ong " " Nga sngew ba u Diljit u dei u aktor uba tbit bha ."
Hangno bad mynno ka jingiathuhkhana ka jia ?
Ym tang ba la pynbiang pisa hynrei la phah ia ki rangbah Khristan na ka tnad ban tip ia kiwei pat ki jingiarap kiba lah ban donkam .
" " " U nongmihkhmat jong u u Rajiv Jain , u tnga jong ka myntri jong ki bor shnong ha Haryana ka Kavita Jain u la ong " " " " "Ngi la iohsngew shaphang kane na ki khubor lad pathai khubor."
Hynrei u la bynrap ba ym shym la don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka khlam ka nang jur bha ha New York , bad ha ki jylla California bad Washington .
Kren u riewsaid jong u Sushant Singh Rajputs halor ka jingshah kem ka Rhea Chakraborty
Ka jingmih kaba kyndit na katei ka elekshon ka long ka jingshah rem jong u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Shaktisinh Gohil .
Ka dei ka daw ba ym shym la pynlong ia ka jingiakren halor kane ha ka jingialang jong ka konsil .
U long uba tlot haduh katta katta ba um lah ban khih .
Baroh ki dei ban iatreilang ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Hynriew ngut na ki la shah pyllait jamin .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ki Kicks ka long kaba iadei dur bad ki kali Renault kiba iaryngkat .
Ka lain jong ki jaka dih um ba la pyndait ha ka jingkhang kaba saw .
U Shafiullah u la weng noh ia kane ka jingthmu ha ka 31 tarik u Risaw bad u la leit iasoh bad ki shipai jong u Khaled Mosharraf shaphang shathie jong ka Comilla ryngkat bad ki shipai 2nd EBR .
U dei u myllung jong ka shnong Calcutta .
Ia u sohjew la pyndonkam kum u jhur ba dang thymmai ne ba la shet . teng teng kum ka jingbam jong ki pickle . ka long kaba riewspah ha ka vitamin A , C bad ka calcium .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna ïing ha ka skulbah Baghdad ha u snem 1991 .
Ia ka zone jong ka mariang la phiah ha ki jaka ba bun jait jong ka mariang jong kajuh ka jait jingthung bad ki jait mrad .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Yash Chopra la pyni ia ka phlim jong u Amitabh Bachchan , ka Shashi Kapoor , ka Nirupa Roy , ka Parveen Babi bad ka Neetu Singh .
Ka FBI ka maham ïa ki ‘ jingïakhih da ki tiar ’ ba la thmu ha baroh 50 tylli ki nongbah jong ki jylla bad ha Washington DC .
Balei ha ka pyrthei ym don mano mano ba ong ei ei shaphang une u nongshah lehbein uba duk bad uba sngewsih ha ka jingbymhok jong ka Kremlin ?
30 million ngut ki briew ki dei ki mraw bad shiteng ha India : Survey .
" " " Katto katne jait ki radar kim lah ban iohi lyngba ki lyoh namar ka rukom treikam jong ki ."
Wat la la pynkit noh ia ka mardor sha hospital hynrei ka la dep pynhiar mynsiem khatduh ha kata ka por .
Ka Bengaluru FC ka la iakhaid pyrshah ia ka Jamshedpur FC .
Ka jingbunsien jong ki ‘jingjia ba jur slap ’ ka la nang kiew ha ki bynta jong ka Canada , kaba bun na Europe , ka thain Midwest bad shatei lam mihngi jong ka US , shatei lam mihngi jong ka Australia , shathie jong ka Russia bad ha ki bynta jong ka China .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SHO Sadar Khanna u Waryam Singh ryngkat ki katto katne kiwei pat ki heh pulit , ki panch bad ki sarpanch .
Ka pdeng ha AP ka la dep bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha Itarsi , MP .
Ka long kaba suk ban bam , ia une u starch lah ban pyndonkam ha ki jingbam khyllung .
" Ki la tei ar tylli ki ri India kawei na ka bynta kiba riewspah bad kawei pat na ka bynta kiba duk ", la ong u Bhattacharjee ha ka PTI hangne ​​.
U la shah sumar hynniew tylli .
U myntri rangbahduh u la pyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka India , la ong u Shah .
Nga ieit ia ki jait art baroh .
U la ong ruh ba ha kine ki ar snem jong ka jingsynshar u Modi ym shym la jia wat tang kawei ruh ka kam bamsap ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ha kane ka khep ka VAR ka la ai ia ka jingshisha .
Ka tnad pynroi sor ka la pan jingiarap na ka HelpAge India na ka bynta kane ka projek .
Ki jingthoh ha kane ka bynta ki pyndonkam ia ki dak thoh jong ka pyrthei .
Hadien la lap ia ka met jong ka ha ka jaka kaba plie kaba jngai tang 100 meter na iing .
Ha ka spah snem kaba 13 , ka jinglong rangbah jong ki Chola ka la hiar .
Ha kane ka por , la ju shim ia ki kyrteng nongrep kum ki kyrteng kur .
Ka Rajini ka ak kum ka pulit kaba shyrkhei ha kane ka drama imlang sahlang kaba la pynlong ha ka lyngkha jong ka nongbah Mumbai .
Pyndonkam ha ki bniat ruh .
ki nongshong shnong ki la dawa ban tohkit ia ki jingjia kiba la pynlong ia u hati ban iap .
Bun ki laser jong ki karkhana , ki science , ki shipai bad ki jingsumar ki don ha kane ka kyrdan .
ÏAKHUBLEI ÏA KA TEAM HOCKEY KA INDIA BA KHLEM BHA HA KA CHAMPIONS TROPHY ÏA KA RANA SODHI
Nalor ba la pynshisha ia ki theorem , ka prokram ka la lap ia ka jingpynshisha na ka bynta kawei na ki theorem kaba kham itynnad ban ia kaba la ai da u Whitehead bad u Russell .
Nga dei u nongtrei ba shipor , uwei na ki 11 ngut .
U la leh ia ka jingkulmar kaba kdew beit shaphang ka jingpyrshang ban rahbor hynrei u la ong ba ka pyrthei ka dang don ki briew kiba don ki jingthmu kiba sniew .
Ka jngai 22 km na Mandi .
Ki nongialam kum u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru ki lah ban pynmih ia ka sur jong ki namar ba kam dei ka sorkar kaba synshar hi dalade .
Kumta , kine baroh ki long shi bynta jong ka thong jong ngi 15 kaba iadei bad ka jingim ha ka khyndew .
Ka pair ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka Group N .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtrei ka Congress bad ki dang tohkit ia ki .
Ki jingkhein jingdiah jong ki jingshah thombor naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 ki pyni ia kane .
Ill ioh biang ia ka saddle hadien ar lai taiew .
Ka jingshah thombor miet kan ai ia ka lad kaba bha tam ban jop .
Ki briew kiba pawnam ha Rome ki la iathuh ha u apostol Paul : Ha kaba iadei bad kane ka kynhun niam ngi tip ba ha man la ki jaka la kren pyrshah ia ka . Hooid , ki Khristan bashisha ki la shah pyrshah jur .
Ki briew jong kane ka ri ki la ialeh shlur ia ka jingialeh laitluid jong ka snem 1857 bad ki la ialeh lang .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki leit sha Dhaka .
Baroh kine ki jingshakri ki long kiba treikam ha ka por kaba 28 sngi .
1 na ki longïing ki don ïa ki paiñkhana .
2 shah kem na ka bynta ka jingpyniap Pkula .
Ki heh jong ka Bihar Public Service Commission ki la pynshai ba ki dkhot jong ka kim don bynta ei ei ha kaba buh ia ki jingkylli .
" " " Jngoh u PM sha Gujarat , plie ia ka projek ai um ha Saurashtra Narmada " " "
Ka Karnataka ka don 30 tylli ki distrik kiba don palat ia ka hynriew klur ngut ki nongshong shnong .
U la phai sha ka kam runar ha ka por ba u dang samla .
Ka jingpeit ia ka surok bad ki kali kiba iaid bad ki briew kiba iaid kylleng , .
Q : Kaei kaba la pynlong ia phi ban rung ha ka kam shna phlim ?
Ngi dei ban buh ia ka hangno hangno .
Nga don ka jingeh kaba khraw bad kata .
Ka pynmih ruh teng teng ia ki jinglong kiba sngewsih .
Ka jingmih jong ka elekshon ha US 2020 : ‘La jop da ka ain’, la kam u Donald Trump . kynnoh ba ki Democrat ki ‘ tuh ia ka elekshon .
U la sdang sniew bha , u la ai 11 ron ha ki lai tylli ki jingthep ba nyngkong jong u .
U la thep sanphew kol ha ka inning kaba nyngkong .
Ki marpoh khyndew kiba la bret sha wah kiba pynmih ia ka jingjaboh kaba jur ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
U bahaïing hasem u la pyntip mardor sha ki pulit , kiba la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ha kajuh ka por ka tnat CID ha Gujarat kaba la kem ia u Bhatt ka la kem ruh ia 6 ngut kiwei pat ki briew kynthup ia arngut ki pulit barim .
Kane ka la thaw ia ka jinglong kaba bha ha kaba ka jingbei tyngka jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng ha ka jingkhuid jingsuba ka la kiew ha ki shisnem naduh ba la jan zero sha ka jingbei tyngka da ki klur tyngka .
Ka dei ka sngi kaba kyrpang mynta ka sngi .
Ka GST ka la pyntreikam .
Kan don ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ki Hobbit ki long shisha ki jingthaw kiba phylla .
Ka kompeni ka la ong ba ki local originals ki dei ki kyrteng kiba pawnam tam ha kiba bun ki ri kynthup ka India , Korea , Japan , Turkey , Thailand , Sweden bad UK .
La pynkhreh da kaba khleh lang ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ka doh bad ki sohjew .
Da ki shniuh kiba lyngkot , ka Priyanka Chopra ka la ïasoh bad ka Sonakshi Sinha bad ka Anushka Sharma kiba la ot ruh ïa ki shniuh jong ki ha u snem ba la dep .
La khot ia ka ka jingpang bampong kaba khraw jong ka jinglong tymmen .
U myntri rangbah ka Balochistan u Jam Kamal Khan Alyani u la pynrem jur ia ka jinghiar thma jong ki lehnoh ia ka PC Hotel , bad bthah ia ki bor ba dei peit ba kin pynthikna ia ka jingshngain jong baroh kiba don hapoh katei ka hotel , ong ka khubor jong ka Dawn news .
Ngi la ring shibun ki jingjia ha ka harness .
Baroh lai ngut ki dang iaid ha ka kali haba ki lehnoh ki la siat khlem da pyrkhat ia ki ha ka por 8 baje eiei . 20 baje mynmiet .
Hynrei ngam shym la iohsngew na u , la ong u Amarinder .
U Rajendra Gehlot u kyrtong ka BJP u la ioh 54 vote bad u kyrtong ba ar jong ka u Onkar Singh Lakhawat u la ioh tang 20 vote .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong phi .
Ka thuk thuk kaba rong jyrngam bad kaba lieh kaba la pynieng da ki katto katne kiwei pat ki thuk thuk hajan kawei ka surok .
U Mahendra Singh Dhoni ka India u leit sha ka jingialehkai ha ka Rose Bowl ha Southampton .
Ka Deepika Padukone Ha Ka Jingpyrkhing
U la don 86 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ym don ba sangeh Kohli !
Kane kam dei ka synshar paidbah , ka la ong .
Katto katne na ki ki la iathuh ia ngi ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Ka nongialam ka Shiv Sena ka Priyanka Chaturvedi ka la shah kem ha ki jingiakhih jong ka .
Wat nym pynlehnohei ia ka tarik siew ia ka ram .
Ha ka jingïalang , ïa ka histori jong ka niam Mesopotamia lah ban phiah ha ki saw bynta .
Ka la ioh ia ka jingpang ha ka shkor jong ka .
Ka jingpeit bniah ka la pynpaw ba ia ka jingdro la thoh ha ka snem 1507 .
Ka kyrteng bashisha jong ka Chiranjeevi ka long ka Konidela Siva Sankara Vara Prasad .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka TRS ki la rakhe ha ki mandal bapher bapher .
Ka dorbar jong ka nongbah Cologne ka la mynjur ia kitei ki jingthmu ha u snem 2008 wat la ka seng jong ka Chancellor Angela Merkel , kaba dei ka seng Kristan Democrats , ka la jied pyrshah ia ka .
Namar ba u long uba duk um lah ban siew ia ka bai sumar ia u khun jong u , u la ong .
Kumta ngi donkam ban sngewthuh ia kane .
Ki shipai jong ka tnad iada rel bad ki pulit ki la mad ia ka por kaba eh ban tehlakam ia ki paidbah .
Hynrei ha u snem 2015 ka klob ka la shah pynhap noh .
Kane ka long kumno ba u la ioh ia ka jingmut .
Hynrei ia ka jingkhang ym shym la pyntreikam ha ka jingtreikam .
Ki long ka mynsiem jong ka jaitbynriew .
Pule ruh : Ka jingpynmih nyngkong jong ka Hina Khan ha ka red carpet ka long kaba itynnad bha
Ka la long shisha ka jingkyrkhu ia nga ban ioh ia ka jingiatreilang jong uwei pa uwei na ki .
Baroh ar tylli ki jingialehkai kin long ha ka sngi palei .
Nga don ka jingeh ha ka .
Kane kam dei namar ka jingbym lah jong u ban sngewthuh ia ka science , hynrei ka dei namar ka jingbym lah jong u ban sngewthuh ia ka ktien phareng .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba hynniew ngut ki nongtong dohkha kiba don ha ki ar tylli na ki 600 tylli ki lieng kim shym la wan phai shuh .
Ha kane ka kynti nga donkam ban pynkiew ia ka jingmareh .
Sngewbha ia ka jingpyrshang jong ki mynshuwa , .
Ki nongtrei jong ka skul bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai ruh ki la long shi bynta jong kane ka jingïalang .
Bad kumta la pyndep ia ka kam jong ki .
Ha kane ka jingpynbna yn synran ruh da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Anurag Thakur .
Ki shipai Pakistan ki la sei ia ki met iap jong ki briew kiba la shah pyniap hadien ba ki la pyni ia ka lama lieh .
" " " Ngi shah thombor na baroh ki liang ."
" " " Tang U Allah uba lah ban iathuh ia kaei ka jinglong jong ki , bad u Masud um pynpaw iano iano ruh " " " "
Ki khyrdop jong ki ar tylli ki pung mynta ki plie haduh lai kynta naduh ka por 5 . 30am man ka sngi .
Ha katei ka video uwei u sim flamingo u don ia ka shyntur jong u kaba la buh ha ka khlieh jong uwei pat u sim uba paw ba u la tap da ka snam .
Hato kata ka long kaba phi pyrkhat ba ka mut ?
Ka don wat ka physio ruh.
Baroh ar tylli ki kompeni ki dei ki nongpynmih ba kongsan jong ki nar ba la sop da ka nar bad ba la pyndait da ki lyngkhot lyngkhai na ka bynta ki jingpyndonkam ha kaba buh jingbam bad ki nar ba la pyndait da ka nar na ka bynta ka karkhana shna kali .
Ia kane ka RRE ba la shna kyrpang yn pynbna ha ka 12 tarik u Nailar 2012 na Delhi bad ha ka jingleit jong ka kaba shisnem ha kylleng ki 23 tylli ki jylla , kan ktah ia ki 162 tylli ki jaka sangeh kali .
Ka long kaba donkam ban iakren ia kane ka mat da kaba shai .
Ka Japan ka don katto katne ki jingialeh pyrshah ia ka jaka bad ki para marjan jong ka ha kaba iadei bad ka jingsynshar ia ki katto katne ki dulir kiba shabar .
U khlur kriket jong ka Pakistan u Shahid Afridi u la pdiang burom ia ka khun kynthei ba phra
Katto katne ngut ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kum ka nuksa ia u Elisha jong ki Jiw la khot u Alyasa ’ , ia u Job la khot u Ayyub , ia u Jisu la khot u ‘ Isa , bad kiwei kiwei .
Mynta , ka jingdon jong ki nongpang ha ka nongbah jong ka ri ka long 39 hajar 795 ngut .
Pynlong ia ka hynriew na ka hynriew .
Ngi la buhrieh bha ia ki kot hadien ba la dep kawei pa kawei ka jingpule .
U nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad , u lok u nongialam ka Congress ha Rajya Sabha u Anand Sharma bad u Ahmed Patel ruh la don lang ha ka kamra chairmans .
Ka la long ka jinglong parabangeit kaba sniew hynrei ka la long ka jinglong parabangeit kaba bha baroh .
Katkum ka jingong jong u heh pulit , ha ka . . .
U Akash Ambani u dei u khun rangbah jong u nongkhaii bad nongseng kam seng jam u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani .
" " " Ngi la tynjuh ia ka jingmut ba ka jingdih kophi bun ka iada na ka jingpang sniehdoh kaba don dak , " la ong ki nongwad bniah na ka skulbah Copenhagen ha Denmark . "
Kane ka kot ba la pynmih da ka tnat pynmih kot kan kynthup ia ka Jinglong shongthait ha Mashobra bad ka Rashtrapati Nilayam ha Secunderabad .
Ha kaba kut , kaba hadien ka la jop .
U shini uba la thung na ka bynta ban sei ia ka umphniang jhur u dei uwei na ki jingthung ba kongsan ba la thung ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ban pynmih umphniang , hadien u sohjew , u kew , bad u sohjew .
' Hum Bhi Bharat ' Episode 30 : Ka Jingpynbthei Masjid ha Mecca .
U la ong ba namar ba kiba bun ki nongrep ki don ka ram kaba sah palat ar lak tam , kiba bun ki nongrep ki mih na katei ka skhim .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor kum u Rajkummar Rao , ka Anjali Patil , bad u Raghuvir Yadav bad kiwei kiwei .
Ka jingshlei um ha Assam ka la nang kiew khyndiat namar ba u slap u la sangeh noh .
Okay , Gwen , nga la ioh ia ka jingmaham :
Haba byrngem ïa ki jingkynnoh jong u Kumar halor ka roi ka par , u la kdew ïa ki jingkheiñ jingdiah kiba pynpaw ba tang 23 percent ki longïing ha ka jylla ki don ïa ki paiñkhana bad tang 16 percent ki don ïa ka bording .
Ngi la sdang ban wanrah ia ka jingduna pisa hapoh ka jingpyniaid bad ngi la buh ruh ia ka lynti kaba pdeng na ka bynta ban pynskhem ia ka pisa tyngka .
Ka la ak ha palat 80 tylli ki phlim .
Ki jingkren ba la ai da ki kim iadei dur kawei bad kawei pat .
44 tylli ki jaka yn pyndonkam ha kane ka Games , ha kaba 30 tylli ki jaka ki la don lypa ha ka nongbah , 10 tylli ki dang shna bad sa 4 tylli ki jaka ki dang don ha ka jingthmu .
Nangta ki la leit sha Oman ha ka por ba u dang 10 snem ka rta , shwa ban leit phai biang sha Australia ha ka por ba u dang 13 snem ka rta .
Ha kine ki por mynta , khamtam naduh ba la kut ka thma bah ba nyngkong , ki Khristan ba la pynsleh ki la iohi ia ka jingdonkam ban pynbna ia ka khubor jong U Blei .
Ka Jingiarap Bashisha na ka bynta ka Longïing
Ka la don ka jingbam kaba biang ban bsa ia la ka iing ka sem bad ka la die ia ka ha iew , bad mynta ka la shna iing na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
Bad kumta , haba ka sorkar India kaba laitluid ka la shim ia ka bor , ka la iakynduh ia ka kam ban pynbeit thymmai ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei .
Hynrei , ngim tharai ba ka dei kaba la thmu .
Nga la pynlut por shibun ha ki casino .
Wat la katta ruh ka jingsumar ka long kaba donkam khnang ba ka jingkhuslai kan ym nangroi palat bad kan ym synshar ia ka jingim jong ngi .
U Suresh Raina u pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia u Lionel Messi , ia nujor ia u bad u Sachin Tendulkar .
" Hynrei wat hapdeng ka jingpyndonkam ia ka " " . divx " " extension , kane ka format ka dei ka jingpynheh ia ka AVI file format . "
Ka kam jong nga ka dang shu sdang .
phim shym la iohi kumno ki iaid kai ha man la ki them .
Lada shah kem , u khniang un bam .
Paralok kane ka dei ka jingangnud jong ngi .
Ka India ka ioh ia ka lynti sha US .
Ka jingai na uwei na ki khunswet .
Ngi don la ka jong ka jingbishar bniah .
Kane ka jingjia ka dei ka jingpynkylla bad la pyrshang ban pynthikna ba ka jinglong jingman kan ym nang sniew , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka BJP ka la pynlong ia u Balabhadra kum u kyrtong jong ka na Nabarangpur da kaba pyniakhun ia u pyrshah ia ki BJD u Ramesh Majhi .
Kito ki kyndon ki treikam ia ki nongrim kiba kham thikna ha kaba ka ain ka pynlong ia kawei ka liang kaba khlem hok ban iaid lait na ka jingmutdur ha kaba pynskhem ia ki hok pyrshah ia kawei pat .
Kumno ngi lah ban iarap ia u nongpule ban iohi ba U Jehobah u long uba bha ?
Ym lah ban rung sha ka kamra pyniaid HQ jong ka jingshakri pynlip ding
Ngi pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba pher .
Ka jingshai jong ka Mi 5s Plus ka dei ka jingpynbeit ia ki ar tylli ki camera ba shadien jong ka .
DA ka jingsngew ba ia khleh lang jong ka jingbym thikna bad ka jingtieng , nga la peit katba uwei u ophisar uba don tiar u la sdang ban talasi ia ki tiar jong nga .
Ngi lah ban mutdur ia ka kamra kaba dap da ki khynnah skul kiba dang rit kiba nang ban pule ia ki dak kiba heh ba la thoh ha ka pla wax wax da u nonghikai .
Ka DLF ka la kiew palat 5 percent ha ka khaii pateng .
Katba ka um ka nang hiar , ki hotel bad ki jaka bam ki la sdang ban khang shipor , bad la pynlip noh ia ka air con ha ka metro jong ka sor .
Hato u khun jong phi u la rangbah bha ban sdang pule kot ?
Lada phim don ka bor , te kin ym shym la pyrkhat ia ngi .
La dep , ka sorkar ka la pynbna ban weng noh ia ka ram rep .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki kham kwah ban sah ha Berhampur bad nangta ban leit kai shisngi ban peit ia ka tempi Balkumari .
17 , 072 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ïa ka jingai tika ha ki hynriew tylli ki Jylla ha ka sngi kaba ar jong ka jingai tika .
Ha ka liang ka pisa tyngka phin ym iakynduh bun ki jingeh .
Pynpait ka Ïingbishar shipai ïa u Major Leetul Gogoi ba u donkti ha ka mukotduma hotel ha Srinagar
Ha kawei pat ka pole , ki 50 percent kiba hapoh ki kamai tang 12 . 8 percent na ka jingmih baroh .
Kam shym la lah ban bteng ia ki kam wad bniah jong ka ha u snem 2006 .
Lah ban pynkynmaw ba ki rel Shramik ki la sdang kamai tang kumba 5000 ngut ki nongleit nongwan ha ka 1 tarik Naitung 2020 .
Mynta ka sngi ngin ia kren .
Ka Apple A13 Bionic ka dei ka system ba thymmai ha ka chip bad kane ka pateng jong ki iPhone .
Nangta la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Skul Balang jong ka Antiok .
Ka hotel ka la siew bai wai kaba 4 hajar shibnai sha ka korporashon .
Katba ka script ka la jan dep, u Asif u la jied ia u Chandra Mohan bad u D . K . Sapru , bad Nargis na ka bynta ki bynta jong u Akbar , u Salim bad u Anarkali .
Te , kane ka iathuh ia ngi ba , to ngin ong ba nga don f jong u x .
Baroh ar tylli ki phlim jong u Shahid bad ka Priyankas ka Haider bad ka Mary Kom kin sa mih ha kajuh ka sngi ha ka 2 tarik u Lber mynta u snem .
Bad katno ka long ka kabu kaba khraw ia ngi ban ioh iashim bynta ha ka jingpynbna ia ka Hima , ia ka kam kaba u la buh ban leh shuwa ba kane ka pyrthei bymman kan kut noh .
Ka jingdon jingem baroh kawei jong ki jaitbynriew , kynthup ia ka bor briew jong ki , la pynleit jingmut ha ka thma .
Ka smartphone kaba rem dor ka don ia ka battery kaba 3000mAh bad ar tylli ki camera kiba shadien.
Ka phorm 35 ka dei ka jingpynbna jong ka jingpynkut noh ia ka lien ne ka jingiateh hapdeng jong phi bad ka bank .
Ngi la leh shibun ki jingkylla .
Ka sorkar ka la rai ba kum kine ki khynnah dei ban ai dawai pura na ki 12 jait ki jingpang .
JR : Ngan iathuh ia phi kawei ka jingong .
Dei ha ka samoi ba u la sdang ban pawnam .
Ka jingmaham kaba ar ha Prakasam Barrage ka dang ïai bteng bad ki mashin sorkar ha ki ar tylli ki district ki don ha ka jingpahara kaba jur bha .
Kumba 500 tylli ki kompeni na India bad nabar ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jubab ka shong ha ka saian .
Katba u Jakhar u la sdang ban ialap elekshon , ka BJP ruh ka la sdang ban pynlong ia ki jingialang jong ki nongtrei .
Ki pulit ki suba ba u Gupta u la ai ia katei ka pisa ha u Dinesh ban ioh pynkylla ia ka sha ki pisa thymmai lane ban siew ia uwei u briew ha Haryana .
Da kaba leh ia kum kine kiei kiei , u briew Khristan u lah ban pynpaw shisha ia lade kum u shakri jong U Blei .
