Ki rukom aiurveda , Siddha bad Unani ki don hapoh ka bor jong ka Dorbar Pdeng jong ki Dawai India , bad ka Homoeopathy ka don hapoh ka Dorbar Pdeng na ka bynta ka Homoeopathy .
Ka steshon rel kaba jan eh ka dei ka Hathras Junction Rail Station kaba don ha ka jingjngai kaba 10 Km na pdeng jong ka Hathras .
Ka koit ka khiah ka dei ka tnat jong ka science kaba pynleit jingmut ha ka koit ka khiah .
U Patron ka Sangh Mrigendra Singh u la ai ka jingkren ai khublei .
Lah ban kdew hangne ​​ba kane ka phlim ki dei kiba la ak ha kane ka phlim u Abhishek Bachchan , ka Taapsee Pannu bad ka Vicky Kaushal .
U myntri ka tnad pule puthi u Om Parkash Soni u la ai ka jingmaham kaba jur ia ki nongialam jong ki katto katne ki seng jong ki nonghikai halor ka jingpynthut ia ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha ka jylla ha ka kyrteng jong ka jingpynkhihwin .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingshah rai pynrem jong ki 17 ngut halor kane ka nongrim .
Ki jaitbynriew sawdong ki don ki syiem bad ki Israel ruh ki kwah ia uwei !
La sdang ia u kliant jong ka desktop ba jngai jong ka KDE
Nga sngewkmen ban ong ba ha kine ki snem , ka tnga baieit jong nga ka la long ka jingkyrshan kaba khraw .
Kham mynshwa u President Widodo u la ai ka jingpdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha iing syiem Merdeka .
Ka jingmut jong u ? Kano kano ka jingma ha ka liang ka koit ka khiah ban kyntait ia ka snam ka long kaba kham duna ban ia ki jingma kiba don ha kaba pdiang ia ka jingai snam .
U la ong ba ka Sorkar ka la pynkut noh ïa ka bamsap bad ka jingïapher jaitbynriew .
Ka tnga jong u Sreesanth ka Bhuvneshwari Kumari ka la rung shapoh iing ryngkat bad ki arngut ki khun rit jong ki .
U SSP ka Haridwar u Arun Mohan Joshi u la iathuh ba la thaw ia ka kynhun pulit ban thwet ia ki saw ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka kmie jong katei ka longkmie ka la lap ba ka la pun khun .
Ki nongialam sain pyrthei bad ka Sorkar Jylla ki iehnoh ia ki .
Kane kam shym la long satia ka jingthmu jong nga .
Ka show ka la pynkut da ki jingpynbthei ding kiba itynnad .
Sdang da ka kjat kaba sha kamon nyngkong .
Ia katei ka jingdon jingem la bat ha ka kyrteng jong kawei ka kompeni , ka Bright Star Hotel Private Limited .
Te , kane kam dei ka kali , em ?
" " " Ka Goldman Sachs ka don ha New York bad ka pynneh ia ki ophis ha London , Frankfurt , Tokyo , Hongkong bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan jong ka pisa tyngka . " " "
Ka Indian Navy ka la beh kam ia u nongleit jingleit namar ba u la shah sumar ha ka jingkylla shynrang jong u ha u snem ba la dep , da kaba pynngat ia u ba u la pynkhein ia ki kyndon treikam .
Ngi dei ban ainguh ia u na ka bynta kata .
Bad ki la jia ha ki social media .
Ki skul bad ki kolej ki dang plie kumba ju long .
Na ka bynta u nongwei uba shiteng , u long uba lyngkot bha bad u don ka jingeh shaphang ka jingjrong jong u .
Ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la iap ha ka nongbah jong ka Somalia mynta ka sngi hadien ba ki nongrah suloi Shebab ki la pyndonkam ia ka kali kaba la pyndap da ki tiar pynbthei ban pynbthei ia ka lynti jong ki hapoh kawei ka hotel , la iathuh ki pulit .
Hadien ka jingiathoh shongkurim baroh arngut ki la leit sha America .
Arngut ki khynnah rit napdeng ki san ngut kiba la shah bat ha ka mukotduma tuh
U nongpyniaid jong kane ka projek um pat lah ban pyndep haduh mynta .
Ka kamra bam kaba don ki tile bad ka stove .
Hynrei kane ka dei ka kam kaba khraw kaba ym lah ban pyndep tang shi miet .
Tang ha India , kane ka app ka don palat 175 million ngut kiba la shim .
Ym tip ia ka daw jong kum kane ka jingroi .
Ka thup jong ki jingleit sha suinbneng jong ki briew katkum ka prokram
Lano ka jingkulmar ka la sdang ?
La pynduh noh ia ka ophis patwari hapoh ka ain cornwallis .
U bsein u ieng marwei shabar khlem don ei ei sawdong jong u .
Naduh kaba sdang haduh kaba kut ym don kaei kaei kaba bat ia ka jingsngewtynnat jong u nongpeitkai .
Ha kane ka kynti u dei u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Chandrababu u la thoh da ka shithi sha ka Centre kaba pyni ia ka jingkyrshan jong u ia ka jingphiah arliang mamla jong ka Jylla , katba u Harikrishna u la iehnoh ia ka kam na Rajya Sabha da kaba pynpaw ia ka jingpyrshah jong u ia ka jingphiah arliang mamla .
Baroh arngut ki la ïalehkai nyngkong eh ha ka pyrthei ha kajuh ka por .
La pan ia ka jubab jong u Center halor kane ka kam .
Ka jingiathuhkhana jong ki Guru kiba nyngkong ka long kaba shai bha , kaba pynkhih mynsiem bha .
Hynrei u nonglum jingtip jong ka Narmada u IK Patel u la kynnoh ba ka long kaba tynrai ba ka um kan tuid hapoh ka gallery .
Ha kajuh ka por , ka India ka nang kiew stet ha ki sor : ka jingbun briew ha sor jong ngi ka la tip ba kan kiew na ka 31 ngut ha u snem 2011 sha ka jan 41 ngut ha u snem 2030 .
Hooid , ki paralok U Jisu ki dei ki briew kiba don jingbakla . U Petros teng teng u la lah ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit ba kynja mynsiem .
Ka Ameesha ka la shim ha ka Instagram bad ka la sam ia ki dur bad ki video jong ka .
Ka ED ka dang treikam hapoh ka jingpeit jong u nongpyniaid ba iatreilang ha Chennai .
Ki gospel bad ka dustur Khristan ki pyni ia U Jisu ba la pyniap da ka jingpynbor jong ki nongialam Jiw , kiba la khein ba ki jingong jong u ia ka jinglong blei ki long kiba kren bein ia U Blei .
" " " Ka Baibl ka ai ia ngi ia ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta ka lawei . " " "
Lehse ki don shuh shuh ki Hobbit kiba tuh sawdong kine ki bynta .
Haba ki phareng ki la shim ia ka Punjab ha ka snem 1849 , ki la lap ia ki mawkordor ba la sop da ki lyngkhot lyngkhai bad la buh ha ki pla tyngka ba la pynphriang hapoh ka mosque , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingdon jingem .
Kawei pa kawei ka nongthoh kan don la ki jong ki jinglong , ki jinglong ba rit paid , ki buff bad ki jingshah thombor ba kyrpang .
Thoh ia kaei kaba phi la leh ha kata ka sngi .
3 Jingiarap pisa ia ka TANGEDCO .
Ym shym la lah ban iakynduh mardor ia u nongkren jong ka kad liengsuin .
Ka DCC ka la phiah ha ki jingmyntoi sain pyrthei kiba rit .
Ngim tip ruh mano ba dei ki kmie ki kpa jong ka ne kiba haïing hasem jong ka .
Lait na ka Hindi , ka la ak phlim ha ki phlim Marathi , Bengali , Kannada , Tamil , Malayalam , bad Telugu .
U Rana Daggubati u iasoh bad ki Avengers : Infinity War universe .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka Arms Act bad ki kam beain .
U la bteng ïa ka jinghikai jong u ha ka Gopichand Academy hapoh ka Pullela Gopichand uba dei u nongjop barim jong ka All England Open .
U President ka India un leit jngoh ia ka Kerala bad Tamil Nadu naduh ka 2 haduh 3 tarik u Risaw
Ka UTV Bindass ka la rake ha ki katto katne ki TRP kiba bha .
Ki katto katne ngut ki lyngdoh ki la rakhe ia ka Easter mynta ka sngi ha ka Balang jong ka Jingtep Bakhuid ha Jerusalem .
Ka CBSE ka pynjah burom ia ki khubor hamsaia jong ka klas 12 Hindi
Ka elekshon sha ki 543 tylli ki seat ka dang long ha ki hynriew bynta .
Ka Komishon ka pyniaid ia la ka kam da kaba pynlong ia ki jingialang . Baroh ki dkhot jong ka Election Commission ki don kajuh ka kyrdan bad ki kren ha ki rai jong ka Commission .
Ka tnad ka rep ka riang ka la pynlong ia kane ka sngi ha kaba ka myntri ka rep ka riang ka Begum Matia Chowdhury ka la long ha ka nongmihkhmat .
Ka jingthoh ka ong ba kito kiba la ialam bakla kin long kum ka dewbilat jong ka duriaw . Ha ka Baibl , kata ka jingong bunsien ka mut ia u nombar bym tip , khlem da pynpaw ba u long uba khraw .
Naduh ba u la wanphai biang sha ka Test Cricket ha ka avatar jong ka opener , u Rohit u la don ha ka jingïakhun kaba itynnad bha ha kaba u la lah ban khur ar spah ha ka Test ba nyngkong ha Visakhapatnam .
Nga la ioh ia kano kano ka mar hapdeng Rs .
Ka don ka jingleit shakhmat ban leh .
Ka niam bad jingngeit ha Bangladesh .
La thaw ia ki lad seng kam seng jam kiba thymmai na ka bynta ki kynthei lyngba ka Deen Dayal Upadhyaya Mission ban im ha nongkyndong .
Hadien kane ka CA kaba Rs . 3364 . 16 klur la pyllait na ka bynta kane ka projek naduh ka 01 tarik u Risaw , 2014 haduh ka 31 tarik Risaw , 2017 .
Ki nong Congo kiba kyrshan ia ka jingsynshar ki long kiba shai , ha ka jingdap sanphew snem jong ka jinglaitluid jong ka Congo , ha ka 30tarik Iaiong 2010 ngim kwah eiei hynrei tang ka jingkren jong u Patrice Emery Lumumba !
Ka jinglong jingman kam long kaba suk kumta , hynrei .
Hato dei tang ki Muslim kiba vote ia ki ?
Nga donkam ban don ia ka jingtip kaba pura , ka jingtip kaba pura ia kaei kaba ka mut bad kaei kaba jia bad nangta ban don ka jingkitkhlieh ban ai jingmut halor jong ka .
Ka jingtrei shitom jong u ka la sei soh bad hadien ba u la pyndep ia ka CAT , u la ioh interview call na ki katto katne ki IIM , kiba kynthup ia ka Kozhikode bad ka Indore , hynrei u la jied ia ka Lucknow namar ba ka dei ka kyrdan kaba kham halor .
U bet ngi don ia ki sakhi bad ki arngut ki paralok jong u . . .
Ia ka jingtohkit ha kane ka mukotduma dei ban aiti sha ka CBI , u la ong .
godavari bad krishna thunga venila kane ka dei ruh ka wah indian .
Ka West Bengal kam pat ju iohi kum kane ka jingjia ba shyrkhei ha kine ki por ba la leit noh .
Ka don ha rud kamon jong ka wah Kopai , kumba saw km shaphang shatei lam sepngi jong ka shnong ba mynta kaba don kajuh ka kyrteng ha ka distrik Birbhum , West Bengal , India .
Ki don kumba 17 jait ki penguin ha ka pyrthei .
Ha ka sngi , ka bneng ka la itynnad , mynta u bnai u tuh ia ka show . U Atif M Safi u la thoh ha ka Twitter ia ka dur ba la sep ka sngi :
la thied bad pynbiang sha ki nongrep kiba donkam ha ka por 2019.
U tip aiu shaphang ka party ha ka jylla jong ngi kumba u dei na Kerala ?
Hynrei ha Bangladesh , ia ki rekod jong ki dawai kiba la ioh biang la pyndonkam ban ioh jingmut shaphang ka jingpyndonkam ia ki dawai .
Ha kum kine ki lynti dei ban pyrshang ban ym slide shapoh lymda u nongleit jingleit u long uba tbit bha .
Lada ki pdiang ia ka hato kin lah ne em ban bat ia ka jinglong neutral Khristan ?
La pynlong ia ki jingiakhih ha palat 45 tylli ki ri .
Kane ka jingpynkylla ia ka jingpynshisha na ka bynta ki jingmih pisa na ka ATM kan iada ia ki nongbat card debit SBI na ka jingma jong ka jingpynkylla , ka jingpynlong ia ki card .
Ki pyrshang ban kem ia ki nongshah kynnoh , u la ong .
Ngim shym la pynkhreh ia kane ka jait jinglong .
Ka lyngkha ka long kaba jan bha .
Ka Chapel ka long kaba khuid , ka jaka rieh kaba shngain , bad nga ngeit skhem ba ka antimatter kam don hapoh .
Khnang ba ki dipper jong ki soh kin ym kylla dum , theh ia ki da ka um lemon ba la khleh lang bad ka um .
Ki jingpynshisha jong ki nongthoh khubor ki pyni ba la pynshisha ia u briew ba u trei na ka bynta kawei ka kot khubor kaba la tip , bad ka jingbat ia ka kot khubor ka ailad ia uta u briew ban ioh ia ka jingsumar kyrpang ne ka hok ban ioh rung .
Ngan poi hangne ​​ha ka por 4 : 00 baje mynstep .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat don ba shah rai pynrem katkum ka ain .
Mynta , ka jingiakren kan sa wan .
Ka rukom siew bai lutksan la pynkylla haba don ka jingkylla ha ki dor bai lutksan .
Ngim shim kano kano ka jingpynbor .
La pynïaid da u Ayan Mukherjee ha kane ka phlim ba la ak ruh u Amitabh Bachchan ha ka bynta ba kongsan .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinhas u khun u Jayant u iakhun na Hazaribagh constituency ha Jharkhand .
U la long u secretary ba kongsan jong ka seng BJP jong ka distrik Kodagu .
Ngan leh ia ka ha kane kajuh ka rong saw hangne ​​hi .
Kumta ka la iehnoh ia ka hok ban shongkurim ban ioh khun bad ban pynneh ia ka kyrteng kur bad ka pateng .
" Katba ka por ka ailad, bishar ia ka synduk " " Ka Nuksa na ka Baibl na ka bynta ka Jingpyrkhat . " " ".
Nga phah ia ka kopi jong ka sha phi .
Ka Shalini Nair , ka The Indian Express , ka la ioh ia ka khusnam jong ka Rural Journalism Development Reporting , u Shri K . U Sujith jong ka Mangalam Daily bad ka Ms Chitrangada Choudhury kaba dei ka freelancer na Odisha ki la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka kam thoh khubor wad bniah .
Ki briew ki kiew ha ka bus jong ka City kaba la sangeh
Khnang ban tei ia ka dustur ba riewspah jong ngi jong ka CSR bad ban pyniadei ia ka ri India baroh kawei kum ki nongpynkylla ia ka imlang sahlang , la wanrah ia ka polisi .
Ki briew kiba bun ki la tyrwa ban ai snam ban sumar ia kiba mynsaw .
Ki tnad pahara ki la shim khia bha ia kane ka jingjia namar ki ar tylli ki jingshah thombor ha katei ka thain ha kine ki bnai ba la dep .
Kawei pa kawei ka jingiadei ka don la ki jong ki jingeh .
U Shri Singh u la pyndap ia u Myntri Rangbahduh ka ri ban ai kyrteng ia ka thliew Rohtang ha ka kyrteng jong u PM barim u Shri Atal Bihari Vajpayee kum ka thliew Atal .
SC ban sngap ia ka jingujor jong ka Rajasthan Madhya Pradesh pyrshah ia ka jingpyllait ia u Padmaavat .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka series kan long ha ka 31 tarik u Jymmang .
Kano kano ka bynta kaba don dur ne ka pawnam jong ka shyntur
Haba nga mareh bad ka , te ka paw bha shisha .
Ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la dei ban kit ia ka jinglut jingsep jong ka jingsumar ia u Ehsan .
U la nang jan , mynta u la iohsngew ia ki sur halor ka jingsawa jong ki mashin .
Ka Coffee board ka la pynmih ia ki jingthmu digital ban ai jingmyntoi ia ki nongshim bynta ha ka coffee
U doktor BDS , u XEN uba la shongthait bad u JE ki dei napdeng ki koidi kiba la pyllait na ka jaka pynbhabriew beain .
" Kumta ngi la leh ia kaei kaba ngi pyrkhat ba ka long kaba bha tam . " " "
U la don wat ha ka iingbishar .
Ka Pushpa Gujral Science City ryngkat ka jingiatreilang bad ka Nation Finishing and Cookery Institute ha Jalandhar mynta ka sngi ka la pynlong ia ka tamasa bam bad ka jingiakop shet jingshet ha ka campus jong ka ha Kapurthala .
Mynta , phi lah ban download ia ka admit card .
Ka pynthikna ia ngi ba ka pyrthei ka ieng wat haduh ka por bymjukut .
Ki pulit jong ka Raikot ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Hadien kata baroh u kwah ba ngan ai kham bun .
16 Ha ka spah snem kaba nyngkong la khot ia ki apostol U Jisu Khrist ha khmat ki nongialam Jiw ha Jerusalem bad la hukum ia ki ban sangeh noh ban ialap ha ka kyrteng U Jisu .
U , pynban um shym la jer kyrteng ia kano kano ka kompeni .
Ki nongrep , ki dkhot jong ki seng ri syiar , ki riewstad wad bniah , ki nongpyniaid bad kumba 700 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia ki nongri syiar ki la ia poi ha kane ka sngi .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha da ki khynnah skul bapher bapher .
Haba ka BJP ka lamkhmat ha ki 73 tylli ki seat na ki . . .
Hato ka long kaba don jingmut shisha , kaba iadei ban pynshong nongrim ia kine ki jinglah bad ki jinglah ha ki bor ba matlah jong ka jingkylla dur ?
La pyndonkam da ka kompiwtor ban pynkhreh ia ka invoice bad ia ka thup jong ki kot kiba dei ban lum na ka bynta kawei pa kawei ka jingbthah .
Ka SSP ka la pynthikna ia ki ba kin leh kloi ha katei ka mukotduma .
5 U Blei u khmih lynti ba kito kiba ïalam hapdeng ki briew jong u kin pyntreikam ïa ka hok .
La synran lang ia ka kynhun jong ka BJP da kiwei pat ki nongialam ka party ba kynthup ia u Balbir Punj , u Sudhanshu Trivedi bad u Sambit Patra .
Ki jingshah kem nyngkong eh na ka bynta ka jingleh thok ba la leh katkum ka GST Act 2019.
" Ka la thoh , " " Khublei shibun ia une u briew uba phylla ."
Kumba 200 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka jylla ki la iashim bynta .
Ka kamra pynitynnad thymmai jong nga , ka kad liengsuin Bengaluru , ka ong ha ka video .
Baroh ki khlieh jong ki tnad ki dei ki kynthei !
Ia kawei pa kawei ka bookmark thymmai yn pynrung ha trai , khlem da khein ia ka jaka ba la buh ia ka ha ka kot .
Asbestos Kum u Nongtrei Projek Asbestos uba la shah hikai , nga kwah ban ong haduh katno nga sngewtynnad ia ka jingthoh kaba iadei dur Ka Khana shaphang U Asbestos .
U pyndonkam bakla ia ki bynta jong ka sain pyrthei jong kane ka pyrthei , kumba u leh ia ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ar tylli ki block kiba don ki dur jong ki masi bad kawei ka kynthei ki bat ia kawei ka dieng .
" " " U hap ban shah pyni kaba dei pura . "
ki sngi ki la kham shit bad ki sngi kiba khriat ki la kham khriat .
Ha ka sngi thohdieng ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka pule .
Katkum ka khanatang Buddhist u Maitreya u dei u bodhisattva u ban sa paw ha ka Pyrthei ha ka lawei , un ioh ia ka jingshai kaba pura , bad un hikai ia ka dharma kaba khuid .
Ka Jinglehkai bad ka Jinglong bymman Khublei ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Wat hapdeng u slap uba jur ki dam ki dap tang shiteng .
' Ka histori jong ka India ka long kata ruh kaba ki paidbah ba rit paid jong ka ri India ki la buh ha ki khana pateng jong ka ri India , kata kaba la rah shakhmat da ki pateng bynriew ’ u la ong .
Yn hap ban shong quarantine 14 sngi .
Ka jingthoh ka la kdew , pynban , ba ' ki nongkyrshan hapoh ka sorkar ki la iai bteng ban pynbor ia u lain uba kham pyrkhing , da kaba pynmih ia ki jingkynthoh ba ki paralok jong ki shabar ka sorkar ki pynpaw paidbah ' .
Ki jingnoh synniang jong u Mahalanabish sha ki jingjurip nuksa kiba heh ki long napdeng ki jingai kiba kongsan tam bad kiba neh jong u sha ka jingkhein jingdiah .
Hato u Shruti Haasan bad u nongialehkai kriket u Suresh Raina ki la don affair ?
Ngim pat long kiba la pynkhreh .
Ha ka pan kaba rit thep ia ka ghee bad ynda ka la rkhiang thep ia u soh mustard .
Ka jingmyntoi jong ka ka long kaba ar lak ngut ki samla pule tribal .
Kiba bun ki briew ki leh ia kata man la ka sngi .
Ka la shim ia ka elekshon kum ka lad ban pynlong ia ka party kaba iatylli ha kawei ka liang bad ban ialeh pyrshah ia ki nongshun sain pyrthei ha kawei pat ka liang .
Ym don mano mano ba pynlip ia ki ding .
Hynrei u lah ban long uba sngew artatien khyndiat ban pyndonkam ia ka bor jong u . 2 Timothi 1:6,7. U rangbah samla u la iakynduh katto katne ki jingeh kiba jur .
Hynrei ki kynthei bad ki khynnah ki la shah pynbor ban leit phai biang sha phatok namar ba ym don mano mano ba paw ban ai jamin na ka bynta jong ki .
U secretary bad ki heh ba dei peit ki tip ia ka jinglong jingman .
Lah ruh ban thoh biang ia ka kum lai arsien .
Ka por kaba biang ban weng noh ia ki jingkhang ban wanrah ksiar : Ka jingpeit bniah
U myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh u la kren ha ka jingialang ha ka jaka shong dorbar jong ka Seraikela .
Ki tiar kiba la die kin kynthup ia 8 tylli ki kali Toyota Innova , Honda City , Honda Civic bad Toyota Corolla bad kiwei kiwei .
Ki Jingpyrkhat Ha Ka Honda CB 125F 2018
Ngi angnud ban pyni ia ki riti ki dustur jong ka temple Sabarimala hakhmat ka Supreme Court .
Zampano , phi kynmaw , katno ka sngewtynnat ka sur ?
Kham hadien bun na ki ruh la kem .
Ka jingshit jingkhriat hangne ​​ka hiar bha ha ka por miet .
U la ong ba kaba phylla ha kane ka jingleit ka long ba ka India ka la thaw ia ka karkhana haba ym don satia tang hapoh 60 sngi .
Ha ka jingthep vote ha Gurdaspur Lok Sabha u Peter Masih u la ioh tang 27 774 vote bad ha Khadoor Sahib u Manjinder Singh u la ioh tang 13 656 vote .
Ka bill kan ai jingmyntoi kumba 1 . 8 million ki kynthei .
Ka Sorkar ka la dep ban pynbna ïa ki jingthmu kiba bud kum ka dak ban burom ïa ki shipai ba shlur , bad ban pynrung ïa ka thma ha ki kot histori jong ki skul ong u Capt Amarinder .
Bad kumno ngan tip ia kane ?
U MD jong ka IDBI Bank u Kishor Kharat u la ong ba ka jingialang ka la iakren ia ka rukom pynbeit ha kaba lah ban iada ia ki rai jong ki nongtrei bank .
Ha kaba sdang ki don 103 tylli ki thliew hynrei ka thliew kaba 46 kam don shuh .
U Myntri ka tnad pynroi sor u Firad Hakim u la shah ai kam shuh shuh ia ki ar tylli ki tnad .
Ka jingiapher hapdeng ka jingthoh literary bad ka thoh kot khubor kam shong ha ka jingjied ia ki sobjek , ka shong ha ka jingpyni ia ki sobjek .
Namar u ong ba kiba riewspah ki nang riewspah bad kiba duk , kiba rit paid kiba nangroi ha ka jingbun briew ki nang duk .
Ka jingim jong u ka long ka jingim kaba la pynshai .
La buh ia u ha phatok .
Jharkhand : U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la poi sha CBI Court .
Ngi don ka kynhun pulit kaba khlain bad kaba la shah hikai kaba don ia ki tiar , ki tiar ialeh , ki buit treikam kiba thymmai tam bad ngi long kiba kloi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh , u la ong .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei , ki don katto katne ki lad ki lynti katkum ka jingmih na ka elekshon .
Ki jingpynkylla ha ka seng ki la iadon ryngkat bad ki jingpynwandur thymmai ha ki suloi , ki jingker , bad ka jingpyndonkam ia ki hati .
Ha katei ka pla tyngka ka don ka cell phone , ka pisa bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba kongsan .
Kumno u Khristan u lah ban pynpaw ia ka jingngeit ?
Ka don ruh ia ki jingdonkam jong ka ABS bad EBD .
Ka longiing kam shym la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingshah rahbor .
Lada u President u bat ia ka jingmynjur jong u ka don ka jingkut noh ia ka Bill .
Hynrei nga la long uba donbok ha kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa plie ïa kane ka jingïalang katba u President u Ram nath Kovind un long u kongsan ha ka sngi pynkut .
Ki pulit jong ka Naihati ki la pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingjia jong ka jingbthei .
Ha kane ka phlim u dei u Matt Damon .
Ka dei kawei na ki khlaw kaba rim tam ha Iran kaba long ka jingsah jong ka juk kaba lai jong ka khyndew .
Ki kynhun jong ki kam bad ki projek ki lah ban iasam ia ki kalendar bad kumjuh ruh ia ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki jingtip .
U Shri Paswan u la ban jur ba baroh ki dei ban pynlong ia ka jinglehkhuid kum ka jingmlien .
Ha ka taiew ba la dep , ka Centre ka la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir bad phiah ar bynta ïa ka jylla sha ki jaka jong ka synjuk .
Ha ka jingïapher , lah ban pynduna kloi ïa ki jinglut da kaba ïasam ïa ki jingdon jingem jong ka network bad ban khanglad ïa ki jinglum jingtip jong ka sorkar sha ka bynta kaba biang jong ka jingmih , ha ka jaka jong ki jingdie lilam bad ki jingsiew khajna ba la buh ryntih .
Pyrkhat ia kaei kaba U Blei u la leh na ka bynta u Lot . Uta u briew uba hok u la shah pynshitom shibun namar ka jingleh shlur jong ki nongshong shnong ka Sodom bad Gomorrah .
Ka Honeypreet kaba ju khot ialade kum ka Papas angel ka la shah kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ka ha ka Delhi High Court ha ka taiew ba la dep .
Kane ka kad liengsuiñ ka dei khamtam eh kaba ïadei bad ka aiom bad ka dei nyngkong eh ïa ki nongjngohkai pyrthei Buddhist kiba wan na ki ri South East Asia kum ka Thailand , Vietnam , Myanmar , Cambodia , etc .
U Senkumar u la kren ia kita ki jingkren ha ka por ba ia kren phone shimet hapdeng ka jingiakren .
Katba ka dang kylla , ka Nina ka iohsngew ia ka jingkhih ha ka jingkhang bad ka plie ia ka ban lap ia ka Lily ba ka dang im bad ka ai khublei ia ka .
Ka dei ka jain rong pink kaba uno uno u lah ban peit ha youtube .
Ka jingpynbha ia ki mashin bad ki tiar .
U la ioh ia ka lad ban iakynduh ia u briew uba don burom .
Kiei ki jingkylli kiba don kiba donkam ban pyrkhat ?
Ha ka jingbym don u Smith bad u Warner ka result jong ka Australia ka la hap noh na ka kliar .
Ha kata ka por , ka kti jong ka jingpynshitom jong U Blei ka la pynmatlah ia u Elymas shipor bad u Sergios Paulus u la kylla long uba ngeit , katba u dang lyngngoh ia ka jinghikai U Jehobah .
Ka cake sngi kha ka dei ka rel kaba kit ia ki candy ha ka .
Ka jingïakhun kaba saw jong ka Indian Premier League 2020 kan long hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Chennai Super Kings .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia saw ngut ki pulit bad pynmynsaw sa hynriew ngut .
Ka paw shai ba ki jingangnud jong kine ki Patidar kiba donbor ki long kiba heh .
U Shah Rukh Khan bad u khun jong u Aryan ki la ai sur jong ki sha ki tyngshop The Lion King u Mufasa bad u Simba dang shen na ka bynta ka dur Hindi jong ka phlim .
Ki nongleh bymman ki pynmynsaw ia u nongniah kali , tuh kali .
Ka Sensex ka la rem kumba 114 poiñ ha ka jingïakhun ba la dep .
Ki pulit ki la bat ia ka tempo , katba u nongniah kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka ri khlaw bad ka jaka kaba marwei kin sngewbha na ka bynta jong ki . bad ka ri khlaw kan kmen bad kan phuh kum u ros .
Hooid nga la pyrkhat ba ka ktien phareng ka long kaba eh ha ka jingim jong ki samla pule .
Nalor ka Pakistan , ka India ka la pynskhem ruh ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong u President ka America u Donald Trump .
Ha baroh kawei ka por Monsoon , ki slap kiba bha ki la wan ha ka Jylla .
Baroh ki long kiba janai bha , u la bynrap .
Haba peit bniah ba ka India la tip mynshuwa kum ka Vishwaguru , u Shri Naidu u la ong ba ka India sa shisien ka dei ban long ka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingnang jingstad bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Hato kata ka dei ka jingtyrwa kaba kwah ?
Ha ka spell jong u kaba 11 over u Arjun u la ai 33 ron da kawei ka wicket ha ka kyrteng jong u .
Ka la don ha kylleng ka pyrthei .
Login sha ka online system lyngba ka Registration Number bad ka password jong phi .
Katba ki jingkynthoh ki pyrshang ban pyni ba kaei kaei ka la long , ka long , kan sa long , ne ka dei ban long kumta , ki jingbatai ki pyrshang ban pyni balei ne kumno kaei kaei ka long ne kan long .
U lain u pyniasoh ia ka nongbah kolshor jong ka Jharkhand ' Deoghar bad ka nongbah rit jong ka Jharkhand , ka Dumka .
Ha ka sngi kaba bud , ka Malavika bad u tnga jong ka ki la leit sha South Africa na ka bynta ka honeymoon jong ki , ha kaba ki lah ban pynlut por bha iwei ia iwei pat khlem da pynthut wat tang da ka phone ruh .
Kane ka long pyrshah ia ka jingialeh hadien kane .
Kiba bun ki khynnah skul ki kham sngewtynnad ban thiah miet katba ki dang pynkhreh ia ki eksamin .
" " " . . Ngi la kyrpad ia ka BBC ba kan nym pyni ia ka Documentary hynrei ka BBC ka la ong ba ka dei ka seng kaba laitluid bad kan iaid shakhmat bad ka jingpyni ia ka telecast ," u la bynrap "
Ki nongialam jong ka pyrthei ki donkam ban step .
Kumno Ban Delete Ia Ki Apps Ba La Preinstall Ha Ka Android Phone Bad Pynduh Ia Ka Bloatware Na Ka bynta Ka Jingbha
Arngut ki tech jong ka Bengaluru ki iap hadien ba ki la hap ha ka wahduid ha ka por ba ki shim ia ki selfie
Ka jingpynbha shuh shuh ia ki model ka la dei ban long ka kam kaba dang iaid shakhmat
Ha ka snem 1513 B . C . E . , U Jehobah u la pynpaw ïa ka jingsynshar jong u halor ka um kaba jylliew jong ka pyrthei haba u la pyndonkam ïa ka Duriaw Basaw ban pynjot ïa ki shipai u Pharaoh .
Ka dei ka phlim hapoh ka phlim .
U Keshubhai Patel Myntri Rangbah ka Gujarat da ka jingshemphang kaba khraw jong u ha kaba ïadei bad ki jingjia ba sngewsih bad ki kam ai jingïarap um lah satia ban shongthait khlem leh eiei .
Ia kine ki jingai jingmut dei ban iakren ha ka jingialang jong ki kynhun jong ki tnad ba dei peit , khnang ba yn lah ban shim ia ki rai halor jong ki .
Babitha Marina Justin , Asso . U Professor ha ka ktien phareng jong ka jaka pule jong ka ri India , ka Smt .
Hapoh ka LRS la shah ban phah pisa na ka bynta ka jingleit shabar ri , ka jingsumar , ka jingpule bad ka jingthied ia ki share bad ki mar ki mata , nalor ki jingai sngewbha bad ka jingai sngewbha bad ka jingsumar ia kiba ha iing ha sem kiba sah shabar ri .
Katba u dang long u sitting MP na Rajkot Lok Sabha seat , u Bavaliya u la shah rem ha ka elekshon Assembly ha u snem 2012 na Botad seat .
' Hadien ka jingkhang note la ngeit ba ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa ha ka por elekshon kan sa hiar .
bad ia ka Vaishnodevi Shrine la leit jngoh haduh mynta da 73 , 22 , 470 ngut ki nongleit jingleit .
Kane ka khynnah ka don ha ka jingshah sumar ha Nashik civil hospital .
Kum uwei na ki nongai jingmut ba hakhmat eh jong phi , u nongpyniaid ba kongsan jong ka White House un iarap ban buh ia ka sur na ka bynta ka jingsynshar jong phi .
La khmih lynti ba hynriew tylli ki district jong ka Kerala kin khang khyrdep ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang ha kane ka jylla .
U nombar port uba u SMTP server u sngap . Ka port ba la buh lypa ka long 25 .
Ka India ka la kiew da 12 poiñ bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba 40 ha ka jingïakhun jong ka pyrthei halor ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
Vyapam scam case : Ka CBI ka file ia ka charge sheet , ka ong ba ym shym la kdew ia u CM ha ka hard disk .
Kata ka long namar ba phi mutdur ba phi ieng halor kine ki vane bad hangno ka don ka pdeng jong ka jingkynriah jong kane ka vane ?
Rajeev Ranjan , Secretary jong ka tnat ri dohkha bad ka Smt .
Ka apex court ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka hadien ba ka la bishar ia ki jingmudui pyrshah ia ka rai jong ka ha ka 28 tarik u September 2018 kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka Temple Sabarimala .
Ka jingiadei ka la duh ha ka por 6:13 p.m. m . , ong ka kyrwoh .
La pynlong ia ki prokram kiba kum kine ha kiwei pat ki bynta jong ki dulir ruh .
Ki mat kiba yn khot ia u nongai jingmut shaphang ka jinglong jong ki mrad ban pynbeit ki shong ha ka jait mrad bad ka jinglong jingman jong u .
Ha ki snem kiba hadien ka Hungary baroh kawei mynta ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Iing Habsburg .
Bad ia ka jingkren jong ka ha u snem 2011 ha Chennai la niew kum ka por ba kongsan na ka bynta ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki nongïalehkai kriket u Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane ki ïoh pdiang ïa ka khusnam Arjuna na u myntri kam ïalehkai
" " " Kane ka la long ka jingiatai kaba histori . "
Ha ka jingiakhih kaba long kum ka dak , kumba phra tylli ki masi la pyllait shapoh madan da ka kynhun ki samla , la iathuh ki pulit , da kaba bynrap ba ym shym la kem iano iano .
Ki nongthoh khubor ki lah ban don ki rong : Ki nongshong rong jyrngam . Black pyrshah . bad ki White kiba kyrshan .
" U Obaidullah u paw ha ka thup jong ka tnad iada jong ki " " 71 ngut ki nongshah set Guantanamo ba la rai ba ki dei hok ban ioh ia ka bor bishar ba man ka por katkum ka 19 tarik u Risaw , 2014 . " " "
Ngi iasam ia ka jingsngewsih jong ki bad ngi ai ka jingsngewlem kaba jylliew tam .
Ka Australia pyrshah ïa ka Pakistan : U David Warner u rakhe ïa ka jingwanphai sha ïing ha ka Test da ka ton kaba khlem shah rem ban lamkhmat ïa ka jingkiew jong ki nongïalehkai ha ka sngi ba ar ha Brisbane .
Ka Royal Enfield Pynmih Squadron Ka Rung Blue Bathymmai Na ka bynta Ka Jingialehkai Classic 500 Range
Ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka kum ki blang bad ki blang sniehdoh ki tuid sha kine ki um da ki hajar ngut .
2 Kata ka jingjia ka lah ban long kaba sngewtynnad , hynrei ka iadei bad ka jingshisha kaba ngi baroh ngi iakynduh .
Uwei u nongtrei u la khlad noh bad ar ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ka jingbthei ha kawei ka karkhana ha Dhandari .
Ia ka jingthoh ba la buhrieh jong ka kaiphod la iasam bad ki dkhot ka Congress ha kaba kut jong u snem 2018 .
Ka jingkhang ka la khang hadien jong nga .
Screw up , ka mut ban leh bakla .
Yn ym ai dak ne jingkhia ba kham heh ha ka jingpyni .
Ka longiing jong u , kaba la tip kum ka jingtei ia ka spah lyngba ka kam kaba eh , mynta ka la sakhi ia ka jingshai ba ki synduk jong ka longiing ki la thylli khlem kano kano ka jingsiew .
Ngi long mano , da kaba ong ?
Ka Raymond Industries dang shen ka la pynbna ia ka jingthmu ban bujli ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki nongtrei jong ka ha India da ki robot .
U Jeev uba la siat 73 kol ha ka round kaba nyngkong u la sdang da ka style da kaba thep birdies ha ka thliew kaba ar bad kaba lai .
Ki la kut jingmut ban pynpoi ia ka khubor jong ka jingim jong U Blei sha ki nongwad ia ka jingshisha kiba don ka dohnud kaba hok .
Ka jingkiew kan donkam ia ka jingshit kaba kham heh khyndiat , katkum ka jingkiew kaba kwah .
Ngan buh ia ki jingpyrshang baroh ha ka .
Ka Portugal haduh mynta ka la don haduh 8 , 251 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 187 ngut kiba iap .
Nga la don shibun ki jingeh bad ka la long kaba eh .
Ka dei ka shnong kaba shathie tam jong ka Iran .
Ha kawei pa kawei ka kyrdan ka jingdon jong ki kyrtong ba shah khot counselling kan long 4 sien ia ka jingdon jong ki seat .
Khnang ban ym pynmynsaw ia ka khmat jong nga , nga ju leh katto katne ki jinglehkai man ka step bad hadien ba la dep shoot .
Uwei u khynnah shynrang Dalit u la shah pyniap namar ka jingiadei bad ka thei Maratha .
Ki projek ki don ha Kolkata , Mumbai , Pune bad Gurgaon .
U Vice President u la ong ba baroh ar ka India bad ka Zambia ki iatrei lang na ka bynta ka jingmyntoi bad ka roi ka par jong ki briew jong ki .
Nangta nga la pyrkhat ban iakren bad ka .
U Badal Bhattacharya u dei u politishian jong ka Ri India .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka jingjop tang lada ki trei shitom da ka jingsngewskhem kaba jur .
U Raksha Mantri u la bynrap ba ki lynti duriaw ba la iada ki don ka jingktah kaba bha ia ka khaii pateng .
Latest movie kaba u Gautham Vasudev Menon u la pynmih ka dei ka Enai Noki Paayum Thotta .
Ka la dei ka por ban sdang ia ki projek thymmai .
Ka jingkhih niam jong ki Wahhabi ka la nangroi stet ha ka Hijaz .
Ka kynhun langbrot lieh kaba ieng ha ka tduh lum kaba jyrngam .
Ka Jingsumar ïa ki Nongpang Sakhi Ka jingïathuh jong nga bad ki Nongsakhi U Jehobah ka la sdang ha ki snem 1960 s haba ki la sdang ban wan sha ka jaka sumar jong ngi ban shah sumar khlem snam .
Ka jingshah hiar thma ha Pathankot : Ka Pakistan kam lap satia ia ka jingdonkti jong u heh ka JeM u Masood Azhar
Ka Regional Conference ha Jaipur ka dei ka bynta jong ki jingthmu jong ka DARPGs 2024 ha ka Sorkar thymmai .
" Ka histori jong ki briew jong nga ka long kaba khraw bad kaba donburom . " " "
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka Delhi ruh .
Ki Blei ki pynlong ia ka jingshisha , ki pyrshang beit ban pynkhih ia kiwei ha ka rukom pyrkhat jong ki .
Ka CB Shine ka lamkhmat da ka jingkiew kaba heh bha kaba 61 percent ban ia ka nongialehkai kaba jan tam jong ka .
Kane ka long kaba phylla bad nga sngewkmen shisha ban long shibynta jong ka.
Nga la ju shah pynshoi ban iadon bynta lang ha ki jingrakhe . Nga tip ba ka long kaba bakla , hynrei ngam sngewthuh shisha balei .
Pynphai biang ia ka jingshngain jong u Navjot Singh Sidhu ka SAD Govt
U la don ka jingkyrmen ban ioh ia ka kam kaba rit lada ym da kumwei pat ha ka SC quota .
Ym don jingiapher hapdeng ka Congress bad ka BJP katba iadei bad ki polisi kamai jong ki .
U la iatreilang bad ka kompeni naduh u snem 1997 .
Ka BCCI ka la pynbiang ia ki tiar , ki coach bad ki nongtrei ba kyrshan .
Balei ba kam shym la pyniap ialade ? u la kylli .
Hato U Khun Jong U Don Jingkyrshan Shimet ?
Ka dak mih hapdeng ki jylla kaba heh bad kaba saw ha jrong jong ka surok .
Ka tnga jong u ka sngewskhem ba u dang pyrkhat ban pynkut noh ia la ka jingim kumba leh kiwei pat ki nongrep jong ka shnong ha ki por ba la leit noh .
Ai ia ka ha ki briew la ki pdiang ia ki kot jong ngi ne ki kyntait .
Ka Delhi, ka la ioh 3, 944ngut kiba ioh pang thymmai katba ka Maharashtra, ka la ioh 3,350ngut hynnin ka sngi .
Ka jinghiar ka dei khamtam eh namar ka jinghiar ka jingdie ha ka por ba lyngkot bad ka jinghiar dor jong ka umphniang , la ong ka kompeni .
U la jop ruh ia ka khusnam kum u nongialehkai uba kordor tam ha kajuh ka aiom IPL .
Hadien kata ka la leit ban trei ha ka kynhun iada jong ka kynhun iada ri jong ka ri .
U Singh u la bthah ruh ia ki heh na ka bynta ban ai jinghikai ia ki engineer jong ki tnad ba dei peit .
Ka jingbymsuk jong ka Awami League kam dei bad ka liang pyrshah , hynrei hapoh jong ka hi .
Ia kane ka dor la buh da ka tnad khajna jong ka sorkar jylla .
U Tovino Thomas u ak LUCA yn pyniaid da u Arun Bose .
U briew u la shah pyniap namar ba u la shoh ia u kulai
Khublei ba ym shym la thmu ia u khnam .
Kane ka kam ïalap ka la long ka jingpyrshang kaba khraw tam ha ka pyrthei ban ïaroh ïa U Jehobah .
Ka khlieh jongno kan lyngngoh nyngkong , ka jong phi ne jong nga .
Ka BJP ka dei ka liangsynshar ha kine ki jylla baroh .
Ka mut ba ka jingngeit jong ki ha U Blei bad ka jingkyrmen jong ki ha ki jingkular jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha , ha ki jingshisha .
Ngan ia kren bad ka , sngewbha .
" Na ka bynta ki khubor bar ri , nyngkong la shon ia ka " " generic minute " " , nangta ki report ki long sha ka World Service radio , nangta u nongthoh khubor u iakren bad kino kino kiwei pat ki prokram kiba don ha ka lyer . "
Ka aplikeshon ka la shah weng noh , la ong u nongbishar .
Ka lah ban don u slap uba jem haduh katta katta halor ka Mumbai
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ong ba ka sorkar ka long kaba la khreh ban iakren ia baroh ki mat kiba kongsan ha ka mala jong ka Parliament bad ban thep vote halor jong ki hapoh Parliament .
Ki kandidet ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba pyndonkam ia u roll number , u nombar skul , u nombar centre bad u number admit card jong ki .
Kumta nga la sngewthuh ba ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah kam mut ban iehnoh ïa ka jingieit ïa ki kam shna dur .
Ka Jawa Motorcycles ka la pynbna ba ia ka Jawa 300 mynta yn shalan sha ki iew bar ri jong kane ka brand .
Ka ai ia nga sa kawei pat ban pynleit jingmut .
Kiba sah ki 18 ngut ki dei na ka batch 2009 shaphang jong ki ka college kam don jingtip eiei .
U tip ba un ym lah ban leh ia ka kam jong u .
Kumta ka long kaba donkam ban pynleit jingmut ha ki jingeh kawei hadien kawei bad wad ki lad ki lynti na ka bynta jong ki .
" Ki nongshong shnong ha ka ri kaba plie ki la sangeh noh . " " "
Um shym la ong kumta , hynrei u la ong ba ka ' India ' kan sa kylla .
U MP u la rah ia ka jingdawa katkum ka kyndon 377 .
Pynsah ia ki suloi jong phi ha ka jaka ba la pynkhreh .
Ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki nongak ba pawnam tam ha ka Bollywood .
" " " Phi tip , ngin sa pynlong la ki jong ki jingbishar ha kane ka ri ha kaba ïadei bad ka elekshon bad u Barack Obama u long u shakri paidbah uba tbit bha . " " "
Katba ngi nang tip shaphang U Jehobah katta ngi nang kham khih ban duwai ha u naduh ka dohnud .
Lada phi wad ia ki kynthei hangta phi lah ban nym lap ia ki .
Ka panchayat samiti ka dei ban ialam ia ki gram panchayat ha ka jingpynkhreh ia ki plan ba man la u snem .
Kum ka nuksa naduh u snem 2000 haduh u snem 2004 ïa ki nongmihkhmat na Australia la jied da kawei ka tnat model .
Ka sorkar ka aiti lut na ka bynta ban kyntiew ia ka Car Nicobar .
La beh noh ia ka iing ka sem jong u Osama bin laden na Pakistan .
Ki kam kamai kiba la pynheh ki pyni ia ka jinglong jong ka ioh ka kot kaba dang kiew .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud kan sa iadei bad kita ki jingkylli .
Baroh ki kol la thep ha ka kylla miet jong ka jingiakhun .
Ka Axis Bank kaba hiar 6 . 86 percent hadien ba ka la pynpaw ba ka jinghiar kaba jur haduh 73 percent ha ka jingmyntoi ba pura sha ka T.580 klur na ka bynta ka bnai bnai Naiwieng hynnin ka sngi .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingtrei pynbha kaba heh bha ha kylleng ki 10 000 tylli ki shnong bad 52 tylli ki jaka sor kiba la shah pynjulor ha ka eriong kaba la ktah ia jan shi klur ngut ki briew , u la ong .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingsngewsih Namar ba baroh ki briew kim long kiba janai , ki jingpyrshang kiba khlaiñ bad kiba slem ki lah ban long kiba donkam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsngewsih .
Ha Philadelphia bad Chicago ki nongiaid paidbah ki la iarwai , ki la rah ia ki dak bad teng teng ki la dem khohsiew ha ka jingsngap jar .
Phi long kiba stad bad kiba pher , phim dei ban ailad ia ki ban jop .
Loh ! la pynpaw ha ngi ba ka jingpynjot kan long ia uta uba kyntait bad uba phai noh .
Kaei kaba ka BJP ka la leh ha kine ki san snem ba la dep , ka Congress kam lah ban leh kumta .
Ki dak bad ki dak jong ka jingpang cancer ha ka shyntur
" " " Mynta ym pat don kano kano ka khubor shaphang ka jingiap ne jingmynsaw kaba jur hadien ka jinghap khyndew ha Mexico . " " "
Ka Govt ka eksamin ia ka jingtyrwa ban khang ia ka jingpyniaid pisa palat ia ka Rs3 lak
Wat hapdeng ka jingjop ha kiba bun ki bynta , ka don ka lad kaba khraw ban pynbun ia ki jingpyrshang ha ki katto katne ki bynta .
Ka Veena Malik ka ju pawnam na ka bynta ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong ka .
Ki jingmyntoi Mynta ia ki bynta jong ki bank , ki iew jong ka pisa bad ki bynta jong ka insurance ha ka IFSC la pyniaid da ki nongpyniaid ba bun jait i . e .
U slap u la sangeh , bad u bnai lyiur u la sdang ban bthei lyngba ki lyoh .
Ka rong kaba rit na ka bynta ki tiar graphic
Kumta ym shym la don kano kano ka jingshah ktah jong ka pisa India bad kumta ym shym la don kano kano ka jingkitkhlieh khajna .
10 ngut ki la mynsaw namar ka kali kit briew kaba la kit palat ka la hap ha ka thliew
U briew uba shong ha ka bike khyndew u kylla long u briew uba iaid ha ka suinbneng .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka Sorkar ka la pynkiew ïa ka jingthew jong ka creamy layer limit ha ka OBC reservation na kaba don mynta 6 lak sha ka 8 lak .
" U Singh u la ong ruh ba ka jingithuh jong ka India ia ka jingdon jong ka Pakistan kam mut ba ka la pdiang ruh ia ka " " jingsynshar " " jong ka ri ia ki bynta jong ka Kashmir . "
Kine ki jingpyrshang ba la pyniasoh lang ki la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ki jingjia .
U la kyrpad ia ki paidbah ha Delhi lada don mano mano na ka dong jong ki kiba la wanphai na bar jylla ha kine ki 14 sngi ba la dep ki dei ban pyntip sha ka sorkar .
Ka jingsiew biang ia ka bai treikam bad jingthew
Khnang ban pynshlur ia ki jingpyrshang ba kyrpang ba ki nongrep ki shim ban pynmih symbai , la pynbiang ia ka dor thied kaba bud na ka bynta baroh ki symbai ba la pynmih da ki nongrep .
Bad tip kumno ka black ka pynbun .
Mano ba lah ban iathuh lano ?
Ka don ka jingma kaba khraw ba ha kaba sdang ia kine ki rong yn tyrwa tang bad ka ABS variant .
" " " Naduh u snem 2014 shaneng ka BJP ka la nang pynheh katba ka Congress pat ka nang rit . "
Ka ioh ka kot kaba kiew stet bad ka kam rep kaba heh ka la pynjlan ia ka jingpynbiang um jong ka ri kham duna shuh shuh .
" Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih . " " "
Kumta ha kaba nyngkong u Gordon Young u la pyrshang ban pynkohnguh ia u ban weng noh ia kine ki bynta jong ka shithi hynrei u Vidyasagar um shym la pynbor ia u .
Katba ka nongbah ka nang heh , ka jingmih na ki karkhana ruh ka la nang kiew .
Ym duna ia ka saw ngut ki shipai ki la mynsaw .
Ka Baibl ka khot ia kata ka jinglah ka jingsngewthuh .
Mynta ka sngi la plie , la sdang da ki phew tylli ki projek bad la buh ia ki maw nongrim jong ki na ka bynta ka jingroi kaba iaryngkat jong ka Bihar .
Phi lah ban mih na ka maze da lade .
Hooid baroh kaba ngi wad ka dei ka jingieid na uwei pat .
Kan don ka jingkyrhuh na ki nongshong shnong jong ka Maktesh lehse ka kshaid Tyropoeon kaba shalor . Balei kin pyrta ?
Kiba bun ki krem ​​ki don ki maw kiba kiew na khyndew bad ki maw kiba jrong na jrong .
" " " Ka jingkren jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India halor ka Balochistan ka dei ka jingkynthoh kaba bha , " " " " ong u Baloch . " " ".
Ia ka jingtyrwa la pyndep bad shen kan sa sdang .
Ka Centre ka pynïasoh ruh ïa ki bor synshar shnong kynthup ïa ki jylla ban ïarap ïa ki nongseng kam seng jam kiba dang sdang ha kaba ïadei bad ki khajna shnong nalor kiwei pat ki lad .
Bun ki la shah pyndik ha ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew .
Te bteng ban pyrshah ia ka .
Ngi lah ban iohi ia kane ha kiba bun ki jaka .
Watla ngam kyrshan ia kane ka jingmut , nga ngeit ba ki nongialam jong ki party ki la duh noh ia ka jingpyrkhat ha ka sain pyrthei hadien ba la kiew ia nga kum u President .
" " " Nga kmen ba ngam dei ban bowl ia u Steve smith ."
Ka dei ka jingtrei lang jong ka ri America bad ka ri India , ia kane ka phlim la pynmih da ka Colombia Pictures bad la jied ia u Peter Sellers bad ia u Marlon Brando kum ki nongialehkai ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
U Chandel u la pan tiket BJP na ka shuki parliament ha Hamirpur hynrei u la shah kyntait .
Ka kyrdan jong ka namarkata ka dei hok ia ka jingburom jong uno uno uba kam ba u dei u Khristan .
Kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka nongbah Chelyabinsk ha Russia , ka don kham bun ki briew kiba sngap jar .
Wat lada ngi shah pynmynsaw , U Jehobah u lah ban weng noh ïa ki jingma baroh .
Ki briew ki don ka hok ban iap da ka burom : Ka Supreme Court ka shah ia ka passive euthanasia .
La register case pyrshah ia ki katto katne ki nongrep bad don ruh kiba la shah kem .
Lada nga shim ia ka kum ka nongrim to ngin ianujor kaei ka jingktah naduh ka jingpyllaitluid haduh u snem 2014 bad nangta naduh u snem 2014 haduh u snem 2017 .
Hato ka Baibl Ka dei Shisha Ka Ktien U Blei ?
La donkam ia ka jingpyniaid na ka bynta kata .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ia sngewbha iwei ia iwei pat hapdeng ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus kumba bun na ki . . .
Ki nongmihkhmat jong ki nongshong shnong bad ki paidbah ki la pynlong ia ka jingiakren bad u ophisar jong ka Begur range u MN Najmal Ameen bad u nongiarap jong u nongpeit khlaw jong ka Tholpetty u AK Gopalan uba la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki tnad pahara bapher bapher ki dei ban pynduna ia ka jingbymsuk ia ki paidbah NGA KMEN ban don hangne ​​ha ka sngi pynmih SPG kaba 14 .
U Ameer u ak ha ka phlim ' Yogi ' ba la pyniaid da u Subramania Siva bad u Snehan u leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
U la sah ha phatok haduh 16 snem .
Hynrei ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah hapoh ka LDP ki la ong ba ka don ka jingmut kaba bha hapoh ki nongïalam ban pynïasoh lada ka BNP ka kwah kumta .
Ka dang long tang ka jait kyndon ba la pynshong nongrim ha ka , phi tip ia ka jingshemphang ha ka kam model .
Ka phlim kaba 100 ka dei ka jinglehkmen kaba khraw kumta ka Sarath ka la khot ia baroh sha ka jingialang kaba khraw ha Le Meridien .
Ha ka 10 tarik u Risaw 2012 ka First Capital ka la sdang ban pyniaid ia ka surok 667 .
U kpa jong u Singh u Rakesh Singh u trei ha Banaras Hindu University .
" " " U Modi um shym la lah ban map ia ka naduh ka dohnud hynrei la ai ha ka ia ka jingkitkhlieh halor ki mat kiba kongsan kum ka jingiada ia ka ri ."
Ka jylla ka kynthup ia 5 tylli ki shnong .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki kyntien ka iasyriem bad ka ktien Indonesia , bad ka rukom pynkylla ia ki verb bad ka noun ka long kumjuh kaba duna bha .
Ïa une u briew la pynkit sha Civil Hospital ha ka jylla kaba mynsaw .
Ka China ka pawnam ha ka jingshna ia ki mar kiba thymmai bad kiba thymmai .
Halor ka jingtip , lai tylli ki kynhun pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Ha ka snem 1989 ka Islam ka la seng ia ka Jahurul Islam Medical College bad Hospital .
Hynrei kine kin donkam ia ka jingbit shwa na ka sorkar jylla .
Ka liang pynngat ka la pan jingpynshitom iap ia baroh ki 31 ngut kiba la shah rai pynrem , da kaba ong ba ka dei ka kam kaba shyrkhei .
Kawei pat ka mukotduma kaba iadei bad ka jingsei thok ia ka pisa kaba 139 klur tyngka na ka pla tyngka jong ka Doranda ha Ranchi ka dang sah ha kashari .
Ka jingdie jong ka Etios diesel ka la kiew haduh 140 percent ha u snem 2012 .
Hadien kane la ïohi ïa ka ha ka phlim Pati Patni Aur Woh ryngkat bad u Kartik Aaryan bad u Bhumi Pednekar .
Nga burom ia ki kynthei hynrei lada phi pyrshang ban pyni ia ka Phoolan Devi kum ka dak jong ka bor jong ki kynthei te kan ym treikam.
Ha iing jong ngi , ka la don ka jingiathuhkhana kaba bun bha .
Pynpaw ia ki katto katne ki dur bad ki jingthoh ha ki lynnong 11 bad 12 lane 34 haduh 36 .
U don ruh u Rahul Dravid uba dei u coach jong ka India A bad under 19 .
Ka Pakistan Cricket Board kam shym la pynrung ia u Wahab bad u Aamir ha ka thup kyrteng ba thymmai jong ki nongtrei pdeng ba la pynbna dang shen .
Hato yn donkam ban siew khajna ?
Baroh ngi la tip ia u la slem bha , naduh ki sngi ba nyngkong jong ngi ba ngi la long dkhot ha kane ka kynhun ne lehse ha ki jingleit jingwan kiba ngi leit ryngkat bad u .
Kaba sngewsih ka long ba ka rukom leh jong ki briew ia ki mrad kam shym la long satia bad ka jingsngewrit kaba U Blei u la thmu .
La pyndonkam ia ka da ka processor Snapdragon 660 kaba la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 4GB lane 6GB .
Ka jingpynmih um kan shong ha kiei kiei kum ka jingkit bad ka jinglong ka suinbneng .
La bthah ia ki pulit ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki paidbah .
Ki shipai ha India kim shym la long shuh kiba khlem pyrkhat kumba ki ju long haba ki pyrkhat ia kaei kaba la bthah ia ki ban leh .
Ngi long tang ki nongkitkhlieh ia kaei kaei kaba ngi la ioh pateng ha ka liang ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ki marpoh khyndew .
Ka jingpynthut ia ki bus bad ki rel
Hadien kane u myntri un sa pynbna thikna ia ka result ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor ha ka ophis treikam jong u ha ka por 1baje mynsngi , la ong u deputy chief ophis jong ka tnad pule puthi u Subodh Chandra Dhali sha ka UNB .
" " " Phi kwah aiu ? " " u camerlegno u la dawa . "
Bad lada u dkhot um don jingpynrung kyrteng te la siew sha ki kmie ki kpa kiba shaniah .
Ka don kawei ka kam ne jingeh hadien kawei pat .
Ki kynthei ki donkam ban pyndonkam ia ka lad .
Ki tricycle ki pyndonkam na ka bynta ki jaka ba lyngkot .
Mynta , ngam artatien ba ka kam thymmai jong u ka wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba khraw ia u . Nga shem ka jingsngewbha kaba khraw ban trei bad ban ai jinghikai ha ka dukan pynitynnad jong ka Bethel .
Baroh ar ka India bad ka Pakistan ki la pynkhein ia ki hok ba kongsan jong ka synshar paidbah , kum shi bynta jong ka jingpynkhreh ia ki shipai .
Nga khmih lynti ia ka jingshad jong nga bad nga sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka jingrakhe kaba khraw bad ban iasam ia ka rynsan bad kum kine ki nongrwai kiba tbit .
Ka la long ka jingkhawai shongkurim jong ki Khristan .
" " " Ah Trai , " " u la duwai " " Nga la leh bakla to map ia nga . " " Bad U Blei U la map ia u .”
Hynrei kat kum ka jingong u Subhas kaba la donkam tarn eh ka long ka mon ban long kawei ka jaitbynriew bad ban bat lang kum kawei ka jaitbynriew .
Ka jingiakhaid ka mut ba ka India ka ioh tang ar point na ki lai tylli ki jingiakhun .
U la long u nongialam jong ka jingialang jong ki heh na ki tnad bapher bapher .
Kane ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ki rai jong ka sorkar .
Ka dur thymmai jong ka Anushka Shetty ka shim ia ka internet da ka eriong .
" Ngin sa bthah ban tohkit bad kino kino kiba lap ba ki donkti la ka long kino kino ki heh sorkar , u Robert Vadra ne u Bhupinder Singh Hooda ne uno uno ruh yn nym lait ," " la ong u Vij ha ki nongthohkhubor ha Chandigarh . "
Baroh ngi tip bad sngewthuh ia kane .
U la khot ruh ia ka jingpyrkhat jong baroh ki jylla bad ki Union Territories ban leh da kaba tyngeh ia kino kino ki briew kiba thombor ia ki doktor .
Ki doktor ki la pyrshang ban pyntngen ia u hynrei khlem jingmyntoi .
Ha ka jubab , u Strauss u la kamai 60 tang na ki 58 tylli ki bol shwa ba un shah thep ha u Ben Hilfenhaus .
Kane ka dei ka jingktah kaba kongsan bha .
Ka don shibun kaba ngi hap ban leh hapoh .
Wat la ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingshah pyniap , hynrei la suba ba ka dei ka jingialeh pyrshah ha ka iing ka sem kaba la pynlong ia katei ka jingjia , u la ong .
pynbun 200 sien 1 , 000 .
Ym slem kin sa wan biang sha ka board dro .
Ki jingialehkai , ki jingjia kiba sngewtynnad ki pyni ia ka sngi kaba 2 jong ka Vyom 2013 .
Kine ki jingïadei ki long ka nongrim jong ka jingpynrung charge ha baroh ki tiar OLED ba mynta .
Ka daw jong ka jingkiew dor kaba dang shen ka dei ka jingkiew ha ka jingsam bad ka dor jong ki marbam bad ka jingkylla jong ka dor jong ka pisa bar ri .
Ki pulit ki la ioh kurup 22 tylli ki mobile phone , ki jingdeng jingdeng kiba shong dor ar lak tyngka bad ar tylli ki kali na kine ki briew kiba la shah kem .
U nongialam ka NCP u Praful Patel u la ong ba ka kynhun myntri jong u Uddhav Thackerays kan don tang uwei u deputy chief minister , na ka NCP .
Ka jingkoit jingkhiah kaba kyllum ka dei ka bynta ha kaba ngi donkam ban trei .
Haduh 12 lak tyngka la pynlut ban pynbeit ia ka jingialang .
Phi lah ruh ban plie ia ka account ha ka kyrteng jong u khynnah rit .
o KA BYNTA XVIII : KI JINGPYNBNA kyrkieh .
Kiwei pat kiba la pynsngewtynnad ïa kane ka janmiet ki long u Arjun Kapoor , u Varun Dhawan bad u Karan Johar .
" Da ka jinglong hok ha ka ain , u Nehru u la thmu ban " " pyndam noh ia ki jingiapher hapoh ka jaitbynriew Hindu bad ban thaw ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ki Hindu . . . "
Pyni ia ki jingtip shaphang ka jingrwai .
Balei phi kyntait ia ka ?
Ka long ka mawkordor jong ka jingtei bad ka ai ka jingpeit bha ia ka khlaw .
Sa 385 ngut ki la shah pyniap namar ka jingleh jadu .
Ki briew ki mane ia ki kynthei ba armet ne ki mrad , kiba paw shai ba ki pyni ia ka jingkwah jong ki ban ioh bun ki khun ki ksiew .
Ki Qatar India Visa centre ki treikam ha kiba bun ki jaka kynthup ha Kochi na ka bynta ki kam wad kam .
Hadien kata ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba u nongrahbor u dei u Suresh bad katei ka longkmie ka la thmu ban mih na iing jong ka ban don bad u paramour jong ka .
Yn pynlong ia ki jingialang kynmaw burom ha baroh ki 30 tylli ki jaka ha Kerala ha kaba u Gandhiji u la leit jngoh .
Phi lah ban shem ia ka por kaba biang ban pynroi ia ka jingiadei kaba jylliew bad ka baieit jong phi .
Ki don kumba 20 000 ngut ki briew kiba dei na ka ri India ha Mozambique .
U Rajnath Singh un leit sha ka jingialang jong ka SCO ha Kyrgyz Republic
Ia ka ding ban khang ia u duma la pynmeh ha kawei ka klob barit jong ka thain , ka Akshara , ha kaba sdang jong u snem 1994 .
U nongïalehkai ka India u Harbhajan Singh ruh u la ai ka jingïaroh .
ka kynhun ki briew kiba dang shim dur
U DSP ka Jagraon u Harinderpal Singh Parmar bad u SP Bahadar Singh Saggu ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ha ki dur , lah ban iohi ia ka iing ka sem baroh kawei ba ki ialehkai lang .
Ka kynhun kriket jong ka ri Wales ka la mih ha ki katto katne ki por .
" Kane ka la long ka jingangnud jong nga la slem bah . " " "
Kane haneng kam dei ka jingeh kaba thymmai na ka bynta ki nongtrei bank pdeng .
Ki pulit ki la ong ba u dei u lehnoh jong ka kyrdan A uba la donkti ha ki katto katne ki jingshah thombor ha ki bor pahara .
U Philip bad ka Mary ki la iapoikha ha ka 25 tarik u Jylliew 1554 wat la u Philip um shym la pynkup burom satia .
Ki kynnoh ba u la iehnoh ia ka jingthmu kaba bun ha ki dkhot jong ka kynhun jong u .
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim Radio .
Namar wat la nga long uba laitluid na ki briew baroh hynrei nga la pynlong ia lade u mraw ha ki briew baroh khnang ba ngan ioh ioh ia kiba kham bun .
U nongbishar ba rangbah u dei u khlieh jong ka iingbishar .
" " " Ki shipai jong ngi ki la pyniap ia ki lehnoh ha ki jinghiar thma ha ka liengsuin hadien ka jingshah thombor ha Pulwama hynrei ki briew jong ka Congress ki pan ia ka jingbun jong kiba la shah pyniap ."
Hadien pat u la leit sha ka cinema Marathi bad nangta u la sdang ban ak ha kiwei pat ki jait ktien .
U la sdang ia kane ka jaka pule bad ka jingkhih na ka bynta ban wanrah ia ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jinghikai kam sha ki riewlum jong ka Manipur .
Ka don ka jingeh kaba jur hangta .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Manduip Singh .
Ngi dei ban shim ia ka sorkar bad ban iaid shakhmat la kumno kumno .
La pynieng ia ka kum ka jingkynmaw ia ki 12 ngut ki martyr ba khraw ne ki Shaheed .
Uwei u nongleit jingleit u la kynnoh ba u la pyniap ialade ha kawei ka steshon kaba don ha ka Yellow Line jong ka Delhi Metro , la ong u heh pulit .
Katba ka jingduk ha Bangladesh ka long kumba 31 percent , phi don ki jingjop kiba pawnam ha ka pyrthei ha kaba yn tei ia ka iing jong ka Bangladesh kaba roi bad kaba roi .
Jasprit Bumrah , File Photo
Ajmer : Ha ka jingjia kaba sngew shyrkhei kawei ka longkmie ka la bret ïa la i khunlung ba dang kha ha ki khlaw ha kawei ka shnong ha Ajmer district jong ka Rajasthan .
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei ruh ki la mad jingeh shibun .
Ha YouTube , ka Kalam Research ka pyni ia ki video kiba pyni ia ka jingshah pynjulor .
Ka jingpynlong ha lyndet jong ka jingsdang biang ïa ka projek jong ka Premier League ka dei ka jingpyrshang ban kiar na kaba hap ban siew biang da ki million na ka jingmih na ka TV .
" hynrei ia kane ym don jingpynshisha . " " "
Ka pateng jong u ka kynthup ia ka Avatar Meher Baba Charitable Trust kaba u la seng ha India , tang khyndiat tylli ki jaka ai jingtip bad leit jingleit .
Mynjur ia ka kynhun myntri ban ia soi ia ka jingiateh kular ban ai jingshakri ha ka liengsuin hapdeng ka India bad ka Lao
Ka phone ba thymmai jong ka Moto G 5G .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India un leit sha Israel .
U Myntri Rangbah u la bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang jong ka Institute .
Kawei na kine ka long kaba treikam .
Kumta , kaei ka jingiadei hapdeng kine ar ?
Ka kam shna phlim ruh kumjuh , kam pher .
Hato ki don ki jingma ia ka koit ka khiah kiba phi dei ban pyrkhat ?
Katba ka Tech Mahindra ka la dep ban ïoh jingmyntoi na ki jingïatreilang jong ka jingpynïasoh , ki nongpynïaid ki ngeit ba ki don ki jingpyrshang kiba dang sahteng ban sei soh .
Baroh ki nong India ki iatylli da kawei ka lynti wat hapdeng ki jingpher kum ka niam , ka ktien bad kiwei kiwei .
Kumba 450 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ialade na ka bynta kane ka camp .
Ki dang kylli biang ia kajuh .
Une u khun u la mih kum ka wick , u la iehnoh ia ka jingsma kaba sniew .
Ki nongtrei bank ki la pynthikna ia ka jingiada na ka bynta ki rai khaii kiba stad ba la shim
U Sardul Singh Kwatra u dei u nongpyniaid ia ki phlim bad u nongthaw jingrwai na India .
Ka don ka jingdonkam ban iakren bad ban pyrkhat .
Ka India ka dei ban buddien tyngeh ia ka jingdawa jong ka ban long dkhot ba pura jong ka UN Security Council .
Ka jaka pule kaba kongsan ka don ar tylli ki hall ba kyrpang na ka bynta ki samla pule .
Coronavirus : Ka nongbah Delhi ka pynjari ia ka pakhang shnong mynta ka sngi , lashai ka sngi naduh ka por 11 baje mynmiet haduh ka por 6 baje mynstep .
Ha ka jaka jong ka India kaba dei ka Bharat ngi la dei ban ong Bharat kaba dei ka Hindustan .
Ka dome kaba heh ha ka drum kaba pyllun ka tap ia ka bay pdeng .
Ngi la ialeh ban tei ia ka rukom synshar pyrthei kaba hok , kaba iadei dur bad kaba synshar paidbah .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la shah pynjot ha ka jingpang AIDS
Ym tang ba u la mad ia ka jingduh khmat hynrei u la mad ruh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa U la iap kum u duk ha ka 24 tarik u Naitung 1903 ha Khidirpur .
Kumno ka Ritu mynta ka wan ha ka dur ha ka kyrdan 53kg ?
" U aktor rangbah Boman Irani u la sam ia katei ka dur ha ka Instagram bad u la ong " " Phi sngewkmen tang katba phi jied ban long " " bad kyrmen ba kan ioh kham bun ki likes ban ia kiba bun ."
Kitei kiba la ioh kurup ki kynthup ia kawei ka UBGL , kawei ka pistol , lai tylli ki pistol , 33 tylli ki kuli , 8 tylli ki AK magazine , 344 tylli ki AK , kawei ka wireless set , lai tylli ki bom hand grenade bad lai tylli ki bom UBGL .
Ha ka snem 1761 u la iajan bad u Myntri Rangbahduh ka ri William Pitt u Rangbah uba la pyntrei ia u kum u nongmihkhmat shimet jong u bad ki mishon kiba kongsan .
" Haba nga la shimti kum u myntri rangbah ha ka sien kaba nyngkong ki la hiar thma ia ka Raghunath Temple ha Jammu . " " "
Khatduh eh , phi dei ban pyrkhat shisha ia ki jinglong jingman jong ka kam ha ka jaka ba phi sah .
Nalor kane u Shivam , u Arjun Das bad u Achal Pratap Grewal ruh ki la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakhun team .
Balei ki Nongsakhi Jehobah kim iadon bynta ha ki kam pynkylla pyrthei ? Kumta , hato ki Nongsakhi Jehobah ki la pynkylla ïa ka jinglong akor ha ka pyrthei ?
Ia ki jingtip jong ki briew shimet lah ban ioh tang da ki nongbishar jong ka District , ki bor synshar shnong bad ka sorkar jylla .
Ka RJD ka la pynieng ia u myntri barim ka Bihar u Abdul Bari Siddiqui na Darbhanga .
Baroh kiba don shabar ha ki surok ki peit ba ki bunkam katba ki dang mareh kylleng kylleng .
Nga kwah ban ai khublei ia phi baroh kiba la sngap ia nga .
Na ka bynta ka vector flux , ka surface integral jong ka j halor ka surface S , ka ai ia ka jingtuid kaba biang ha ka shi unit jong ka por lyngba ka surface .
U Ram Rahim u leit sha kashari halor ka rai jong ka CBI
Ka kynthei kaba phong jain lieh kaba shong ha ka miej ha kawei ka kamra bam .
Ki sim ki sdang ban kha khun hadien ba ki la dap hynriew bnai .
Ki nongaplai Offline kin hap ban siew haduh Rs .
Ka jingmih kaba bun jong u , pynban , ka wan na kawei na ki jingkyrshan ba itynnad tam ha ka pyrthei ïalehkai , ong ka Forbes .
Haba ym don EVM kumno ka BJP kan sweep ?
Kane ka long kumba ka long ka jingpyniapher kaba khlem nongrim namar baroh ki ain shimet ki don kajuh ka kyrdan ain ha ka ri .
Ha ki 6 snem ba la dep ym shym la pynkiew ïa u pud wat hapdeng ka jingkiew jong ki nongthep vote na ka 834 million sha ka 910 million ha u snem 2019 sha ka 921 million mynta .
Mynta ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dang bunkam ban ring dur ia ka phlim ka ban sa wan jong ki Brahmastra ha Manali .
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki tnad nongkyndong ha ka ri kan nang kiew na kiba don mynta 49 000 sha palat 1 . 75 lak tyngka .
U JEHOVAH ka sngi bakhraw kam long kaba jrong 24 kynta .
Nga lah ban pynkylla dur ia kane ka pyramid da kaba pyndonkam ia ka science basic !
La lap ia ki kti bad ki kjat jong ka ba la teh ha ka jingthiah , ki la iathuh .
Ngi la leit sha ki saw tylli ki jingialehkai !
Ka UIDAI ka la sdang ia kane ka jingthmu ban poi sha ki briew lyngba ki social media bad ban shakri kham bha ia ki .
Ka Skill India ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom hikai kam jong ka ri India .
Ka Saudi Arabia ka ai jingmut ba ki pilgrim ki don ka jingbakla halor ka jingiap ha Haj , ka Iran ka bitar .
Katto katne ki jingbthah la buh ha baroh ar ki buffer .
La pynkup burom ruh ïa u nongrwai ba la khlad noh u Bhupen Hazarika bad ïa u nongïalam ka Jana Sangh ba la khlad noh u Nanaji Deshmukh .
Rs . 2 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynbiang ia ka pavilion kaba neh ha ka jaka pynlong ia ka Nehru Trophy Bout Race .
Ha kaba wad ia ka jingshisha bad ka hok .
Ngi kyrshan ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingtuid pisa beain ha India , la ong u nongaiktien jong ka IMF u Gerry Rice ha ki nongthoh khubor .
Bad ka don shibun ki daw ban ngeit ba kane ka dei ka lad kaba biang ban peit ia kane .
" " " Ha ka sngi shuwa jong kata ka jingbujli la pynbna ia ka Natore kum ka Subdivision . dei na kata ka daw ba ka Natore ka dei ka Subdivision kaba nyngkong jong ka Bangladesh " " "
Ka jingpynheh kaba heh tam .
Ka la long ka jingrung jong ka India na ka bynta ka khusnam Academy Award jong u snem 1999 na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ka ktien nongwei .
Ngam tharai ba ka don ka jubab kaba suk ia kane ka mat .
U la thep 18 over , u la thep 63 ron bad u la shim tang kawei ka wiket .
Ka drakma ka long kaba kordor haduh ka bainong kaba shisngi na ka bynta u nongtrei .
Ki khlur jong kane ka phlim ki kynthup ïa u Akshay ryngkat bad u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , ka Kriti Sanon , ka Pooja Hegde , bad ka Kriti Kharbanda .
U Yuri Gagarin u nongleit jingleit jong ka ri Russia u la thmu ban leit sha suinbneng ha ka jingleit lynti jong u .
" " " Mr Juan Rolando Angulo Monsalve Ambassador of Chile 2 . Mrs Eleonora Dimitrova Ambassador jong ka Ri Bulgaria 3 . Mr Asein Isaev Ambassador jong ka Kyrgyz Republic 4 . " " "
U Donald Trump u la ong ba u pyrkhat ban pynmih ia ki video jong ka jingkhynra jong ka US ia ka Baghdadi
La khlad noh u aktor Sarbjit u Ranjan Sehgal ha ka rta kaba 36 snem ka rta.
Ka Elaka Chennai , ka bynta jong ka Elaka Thiruvallur , bad ka bynta jong ka Elaka Kancheepuram .
Kine kim dei tang ka jingpyniasoh lang ia ki kyntien ki jingsngew bad ki jingmut ki shim dur sha ki kyntien bad ki mih kum ka jingthoh poitri ne ka jingthoh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpher ha ka jingpyndonkam ia ka ktien , u briew u lah ban thaw hi dalade ia ki jingbishar shaphang ka spah , ka jingnang jingstad , ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ka jinglong ne kiwei kiwei ki jinglong jong uwei pat .
Roger Federer , Rafael Nadal , Novak Djokovic .
Hadien ba ki Ottoman ki la shimti ia ka bor ha ka snem 1517 kim shym la leh ia kino kino ki jingpynbha ne jingpynbha ia ka mosque hi hynrei ki la leh ia ka Noble Sanctuary baroh kawei .
La khot ia ki ban kylli jingkylli halor ka jingiadei jong ki bad u nonghikai tiar ialeh u Rajesh Bangera , la iathuh ki tyllong khubor na ka SIT .
Ka CBI , ka NCB bad ka ED ki dang tohkit ia ka jingiap jong utei u aktor .
U kwah lehse ban pyllait ia ki 100 ngut ki nongtong dohkha , kiba la jah rngai sha ki um ba la dawa da ka Sri Lanka .
Dei ban pynkylla ia ki ain katkum ka jingthmu .
Kumta ka Baibl ka khot ia U Blei U Nongsngap ia ka jingduwai .
Ka pyrthei ka la kylla long ka jaka kaba kham rit .
Ka Parliament ka Pakistan ka la mynjur ia ka rai ban pynrem ia ka ain long nongshongshnong jong ka India .
U dang sah ban peit ia ka phlim .
U De Silva , u Roshen bad u Dickwella ki la pyndonkam ïa ka jingstet jong u Ashwin ban shim ïa ki run da kaba suk .
U clerk u la ong ba u don ka jingmong ha ka khmat jong u .
Ka la palat lai bnai mynta .
Ki riew shemphang ki ong ba ki iew ki hat ki khmih lynti ia ar tylli ki jingjia ba kongsan ha kane ka taiew .
Um ju kam ba u long U Blei Uba donbor baroh .
Ka la long kaba pher khyndiat .
Ka ialam ia phi sha ka lynti kaba dei .
Ki kompeni telecom ki la ngat ha ka jingeh kaba la pynmih da ka jingpynmih ia ki jingshakri jong ka Jio 4g .
Kane ka mat ka la pynsngewsih ia ki nongrep .
Nga la pynlut ia ka por khynnah jong nga da kaba iaid kai kylleng ka jaka .
Hynrei namar ka jingpyrshah na ki nongshong shnong ym shym la lah ban sdang ia ka jingtrei ha ki jaka ba la kdew .
Kane ka la ai jingmyntoi shibun ia ka BJP namar ka la jop ia ka Haryana ha baroh ar ki elekshon Lok Sabha bad ha ka elekshon dorbar thawain .
Ka ain ka dei ka bynta jong ka jingpynbna jong ka BJP .
Ym don mano mano ruh uba iaryngkat bad U .
Baroh ki jingpyrshang jong phi ban khanglad ia nga na phi kin sa pulom .
Da kaba kamai 17 wiket ha ki 12 tylli ki jingïakhun , u nongïalehkai ka Rajasthan Royals u Jofra Archer u don ha ka kyrdan kaba lai .
La kem ia u manager jong ka Hotel halor ka jingshah leh beijot ia ka kynthei kaba wan jngohkai
Ka video jong ki arngut dang shen ka la paw pyrthei ha ki social media .
Hynrei wat ki nongpyrshah jong u ruh ki lah ban iohi ba u Stephan um dei u nongleh bakla hynrei u don ka khmat kaba jem jong u angel , u nonglam khubor jong U Blei uba thikna ia ka jingkyrshan jong u .
Ka dak jong ka kti ka long ka dak jong ka seng Congress .
Ka ïing ka dei ka condo ha ka mala kaba 15 jong ka kamra buh jingthoh na ka bynta ki kynthei kiba la ïap lok bad ki riew shemphang .
Ym don ei ei ban leh ha HK ruh .
Hato phi kyrmen ia ka jingbishar hok ?
Ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ia kane la pynshisha da ka kot pynrem kaba la ioh kurup na iing jong u Ghulam Mohd Bhat ha ka por ba talasi , la ong ka khubor .
Ka agenda jong ki kam dei ka agenda jong phi , phi la ju ong , u la ong .
Lada ki jingheh jong ki tynrai aortic kiba heh bha na ka bynta ka jaka jong ka met hynrei ki dang don bha hapoh ki pud ba thikna ki pynpaw ia ka jingma na ka bynta ka jingpynheh kaba nang kiew kam pat lah ban pynshisha.
Ka jingpyntreikam kaba jop ia kine ki plan kan pynthikna ia ka bor ding kaba lah ban shaniah bad kaba rem dor baroh shisngi sha baroh ki nongthied .
" " "Lada ka Germany ka iaid shakhmat shi sienjam sha ngi, ngin iaid beit ar sienjam shakhmat, " " " " la ong u Cavusoglu . " " "
" U Michael Rechtshaffen jong ka The Hollywood Reporter ruh u la ai jingkynthoh bha ia kane ka phlim da kaba ong " " U Woody , u Buzz bad ki paralok ialehkai ki pynlong ia ka jingwanphai kaba pynsngewtynnad bad kaba pynhun ia ka jingsngew." " "
Ki pulit ki la pynngat ia ki nongshah kynnoh ba ki la kynnoh beijot bad rahbor .
Ka Rashmi Thackeray ka la shimti ia ka kam kum ka editor jong ka Saamana .
Nga ngeit ha ki jinglong jong ka Republican . ' .
Ha ka snem 1974 ka jingiateh jong ka pyrthei ka la pynmih ia ka jingpynkylla ia ka jingiateh jong ka snem 1944 kum kaba pynthikna ia ka Mexico ia kajuh ka jinglong jong ka um kumba la pyndonkam ha ka ri America .
U la hap ban ailad ia ka jingialehkai pyrthei .
Kane ka jingsngew ka la mih hadien ba u Donald Trump u la ai jingmut ba ka China bad ka Europe baroh ar ki pyndonkam bakla ïa ki pisa jong ki .
" " " Haba ka Congress ka wan ha ka bor , ka jingroi ka hiar , haba ka BJP ka wan ha ka bor ka kiew , " " u la ong da kaba kdew ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingroi ha ki por jong ka sorkar UPA bad NDA ba mynshuwa . "
Nga la hap ban leh ia kane ban bteng ia ka kam boxing jong nga lym kumta ka jingkynmaw ia kane ka jingjia kan sah ha ka jingmut jong nga .
U kpa jong u u Harinarayan u dei u nongseng kam seng jam bad ka kmie ka V S Sridevi ka dei ka nongsumar iing .
Baroh ki la jia ha kajuh ka por .
Nokia 5 . 1 Plus , ka smartphone kaba thymmai tam na ka HMD Globals ka la mih nyngkong eh ha India ha ka taiew ba la dep .
Kane kam iahap ia phi tang khyndiat ruh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Turkey u Tayyip Erdogan un plie ia kane ka iew ha ka sngi Nyngkong 28tarik February ryngkat bad ka Chancellor jong ka German ka Angela Merkel .
Ka pisa kaba Rs . 179 klur la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang hapoh ka Plan ba kyrpang jong ki bynta .
Hato u Kajol bad u Salman Khan kin iapoikha biang ?
Ka jaka sah ha ka camp tent ka don ruh na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
" Hynrei ngin ialehkai ia ka jingialehkai tynrai jong ngi " " la ong u coach ba shipor jong ka Goa u Clifford Miranda ".
Ka kynthei ka la leit ryngkat bad u sha thanat pulit .
ka jingsynshar jong ka Hima ki Blei ? ka jingpyndep ia ka jingthmu U Blei ?
Hynrei ki la leh aiu ?
Nalor kata , ka Physiotherapy , ka Pharmacy , ka jinghikai Bachelor degree ha ka Ayurved , ka Nursing la pyrkhat ha ka koit ka khiah . Ka jingkwah ka lah ban long katkum ka kynhun A , B bad AB .
Katto katne ki nongpynkylla ki ailad ia u nongpyniaid ban pynkylla hapdeng kine ki ar tylli ki rukom .
Bad ki khun shynrang jong ka Merari katkum ki longïing jong ki . Mahli , bad u Mushi . Kine ki long ki longïing jong ki Lebi kat kum ki ïing ki kpa jong ki .
Bunsien , ki jingbym iasngewthuh jingmut halor ka pisa kim dei shisha shaphang ka pisa ne ka ram hynrei shaphang ka jingshaniah ne ka jingtieng .
Bad u la shim ia ka pharshi jong u bad u la ong : Ah , mano ban im ynda U Blei un leh ia kane !
Nga shu pyrkhat ba ka lah ban long kaba sniew shisha .
Wat la ki jinglong jingman jong ka aiom ha u snem 2003 kim shym la long kiba pynhun pura , ka ioh ka kot ka la kiew biang namar ka jingpyniaid stad ia ki mat kiba kongsan .
Na ka liang ka PowerGrid , ka ONGC , ka ITC bad ka NTPC ki long napdeng kiba sahdien .
Ia ka jingrwai tynrai la pynmih sur da u Arijit Singh .
U CM u la bthah ia ki heh ophisar : Minister .
Hynrei ia kane ym shym la mynjur da u President .
Don kiba la sngewsih namar ba ki la hap ban iehnoh ia ka kabu kaba kordor ha ka jingshakri ia U Blei .
Ka Anushka Sharma kan essay ia ka bynta jong u nongthoh khubor bad ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki actress kiba u la ia don bynta ha ka jingsngewtynnad .
Hooid , nga smai ha U Blei .
Ka don 52 percent ki kynthei bad 48 percent ki shynrang .
Nuksa ki jingkylli : ' Phin iohi aiu lada phi shong halor une u dieng ?
Ha ka jaka kata u Senakerib u la pyrshang ban thaw ia ka jingmut ba ka jinghiar thma jong u ia ka Judia ka la long kaba jop bad ba u Hesekaiah u la iai bteng ban pyndem , da kaba phah ia ka khajna sha Ninebe .
Ngi kwah ba ka kyrteng jong ki khun shynrang jong ngi kan im .
Hynriew run ha ka 6 over ba nyngkong jong u .
Ka long kaba sngem ha kylleng ki bynta ba shaphang shathie , bad ka rkhiang ha kylleng ka bynta ba shapoh .
Ka jingialang ka la don lai tylli ki bynta .
" " " La dep pynsngew ia ka . "
U la leit ruh sha ki katto katne ki ri .
U nongmudui u nongkhaii u Anup Prasad Sharma u kynnoh ba haba u mut ban rung sha ka ïing Bablatala kaba u dang shu thied thymmai u Dampi u la dawa 10 lak tyngka .
Mynta ba u la dap 20 snem ka rta , un sa leh katto katne ki kam kiba pher .
Kane ka khynnah ka la jah rngai katba ka dang ialehkai shabar iing jong ka hynnin ka janmiet .
" Bad kaba la iaid lyngba ka khlieh jong nga ka long , " " Ki la iaid lyngba ia ka kynthei kaba bakla , bad kim shym la tip kaei kaba la ktah ia ki . " " "
Ka don ka rud duriaw bikini kaba long katkum ka ain bad ka rud duriaw surf kaba iadei bad ka aiom .
Phi 'm shym la iehnoh ei ei ia ki ?
U Vice President jong ka BCCI bad u President barim jong ka Kerala Cricket Association u T . C .
Iap ia u BSF jawan ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh
Ka long ka jingpyrshang ban pynduna ia ka por bad ban pynduna ia ka jingduhnong ia ki nongseng kam rit , la ong u DS Verma executive director ka IIA ha ka Business Standard .
Ka jingbym iadei jong ki jingkhih jong ki shyieng ka dei namar ka jingduh noh ia ka jingpyniaid mon sngewbha .
U dei u nongpule uba pawnam bha na ka tnad pynroi ia ki buit bad ka thma suin , ka kolej jong ki nongtrei kam iada ri bad ka kolej iada ri jong ka ri .
Da kaba kdew sha ka wah , u Devyani u la ong , Peit ia ki block ice kiba tuid ha ka um .
U Owaisi u mihkhmat ia ka shuki jong ka Hyderabad ha Lok Sabbha .
Ka system ka long kaba suk ban shna bad phi lah ban pyrshang ban shna ha iing ruh .
Ka jingdon jong ki kumta ka long kaba rit bha .
Lada ym shym la kohnguh ia ka hukum , ka Kashari kan sdang ia ka jingshah lehbein , la ong u nongbishar .
Ha kane ka kynti la lap ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang shiphew snem ka rta ka la mynjur ban iathiah bad ki nongleh beijot ba la tim .
Ka theatre kam dei kaba kyrpang na kane .
U Daulatram u la mihkhmat ia kawei ka constituency na East Punjab ha ka Dorbar Riti Synshar jong ka ri India bad u la noh synniang ha kaba shna bad sain dur ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Kiwei pat ki nongialam jong ka BJP kiba kynthup ia u AB Vajpayee , u LK Advani , bad u Narendra Modi ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih pyrshah ia ka Emergency .
Ka sorkar India ka dang pyntrei ia ki 15 tylli ki projek New Rail Line kiba jrong 1385 kilomitar , ha ka jinglut kaba palat Rs . 47, 000 klur .
Ka Sara Ali Khan ka kwah ban shongkurim ia u Ranbir Kapoor .
Ka prokram ka dang iaid beit .
Kum u director nga kwah ban shna ia ki jait phlim baroh .
Ha kawei pa kawei ka khep , ki daw jong ka rai jong ki ki iapher naduh ka jingsngew pyrshah bad jingshah lehbein ha ka niam haduh ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka niam Islam .
" Kumta , kum kine ki jingshah pynphaidien ki dei ban jia teng teng , " " u la bynrap . "
Lada ki siat kawei ha ngi , ngin siat ar tylli ha ki .
Ka jinglah ban test jong ka ri ka la kiew sha ka 15 lak tylli ki test ha ka shisngi .
Mynta ka dang ak tang ha ki 2 tylli ki phlim Tamil ' Dasavataram ' bad ' Vel . ' .
Oh , u syiem jong nga u khot ia nga .
Ka lynti sha ka directory kaba don ban pyniaid ha ka session login
Ki nongialeh pyrshah Toyota bad Suzuki ki iatreilang ha ka liang ka teknoloji , ka mariang .
Ka sorkar kan shimkhia bha ia kane , la ong u Pinarayi .
Ki doktor ba shong ba sah ki la pynmong ia ka PGI
Ki khynnah shynrang ki sngewtynnad ia ki jingiathuhkhana .
12 Lada u Khristan u pynroi ia ka jingieit ia ka pisa , un pynmynsaw ia lade shibun ha ka jinglong mynsiem .
Ka TaxiForSure ka la don ka jingkiew kaba 700 percent naduh u bnai August 2013 .
Ia kane ka skhim la pynkylla sha ka North Eastern Council ha u snem 2016 .
Ka dur jong ka jaka sait bad ka paiñkhana kaba lieh ha ka jingkhang jong ka kamra .
Ha ka por ba nga dang lap ia ka jingieit jong nga ia ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad bad ka histori , ka jingstad jong u Nehrus ka la long ka thong jong nga .
La synran lang ia ka Begum Khaleda Zia da ka kynhun kaba don hynriew ngut ki dkhot .
Lada ngi phai shadien shisien . . . bad pynlong ia ka jingpeit khmat nangta ngi dei ban iakynduh biang .
" " " Mynta haba ka pyrthei ka shem ia lade ba la pynshitom bein da ka jingialeh , jingshun bad jingleh donbor , ki ktien bad ki kam jong u ki don ka bor ban pynkoit ia ki jingmynsaw bad ban pyni ia ka lynti ban mih ."
Kane ka jingpynbeit ka long na ka bynta kito ki nongrep kiba don jaka kaba duna ne haduh 5 akar .
Ki field magnetic ki pynshit jur ia u Corona , kane ka pynlong ia ki jaka ba treikam ban pynmih ia ki ding jong ka sngi bad ki jingmih jong ki corona .
Ill shu khang ia ki khmat jong nga , bad ynda nga plie ia ki ha ka jingmihpat , kan long kumba nga shu khang ia ki shi sekhon mynshuwa .
Hynrei ki nongpeit khlur kim shym la lah ban poi sha ka jingmut kaba iadei shaphang ka jaka , ha kaba kane ka jaka ba la buh thikna kan don .
Kane ka kynhun ka la ïashim bynta ruh ha ka Workshop jong ki Master Sanitation Trainers ba la pynlong da ka Sorkar Jylla .
Phi lah ban sdang da kaba ong : Nga lah ban iathuh ia phi shaphang kawei ka jingeh kaba pynkhuslai shibun ia nga ?
Em , ka dei ban long ka bynta kaba iadei bad ka buit jong phi .
Ka jingleh thok ka la paw ha ka tnad jong ka Gaggal jong ka Kangra .
" Ka Maya ka la pyrta hajan ka eat jong nga, " " Sakhi !"
Ki nongshun jong u briew kin long ki briew jong ka iing jong u hi , la ong U Jisu .
Kumta nga la pule ia ka .
Ym don jingartatien ei ei shaphang ka lawei jong ka iew jong ki marbam jong ka ri India . bad lada ka jingkamai ka kiew , ka iew ruh kan kiew , u la ong .
Pynroi ia u jingthung hapdeng ki jingthung bapher bapher .
Namar ka nongkhaii met ka long ka thliew kaba jylliew . bad ka tnga kaba lehbein ka long ka pukri kaba rit .
Ia ka jingpynbna gazette la pynmih da ka tnad kam pohiing .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Kamal Kamaraju bad u Bindu Madhavi kum ki nongïalehkai ba kongsan .
Ka nuksa jong ka jingngeit bad jingshah shitom jong ki ka pynroi shisha ïa ka jingriewspah jong ka seng U Jehobah .
Ym shym la buh ia ka por .
Utei u heh sorkar u la pyntip ruh ba yn pynbna ia baroh ar ki result klas 10 bad 12 ha kajuh ka tarik .
Text of jingkren u PM ha Kisan Mahasammelan ha Sehore Madhya Pradesh .
Hooid ha ka jingbishar pyrshah kaba donbor jong u , u Nongbishar Chelameswar , u la buh ia la ka kti ha ka mat ba shisha .
" " " Ynda la dep , kane ka temple kan long ka dak jong ki jinglong briew ba kyllum bad ka akor ba kynja mynsiem kiba pynlong ia ka pateng ba iasam lang jong baroh ar ka India bad ka UAE " " u la ong . "
Ki nongialam ka TDP ki la bujli noh ia ki flexis da ki jong ki banner bad ki flexis jong ka TDP ong ki nongialam ka YSRCP .
Ka Case jong ki marpoh khyndew bym iahap : Ai clean chit ka CBI ia u Mulayam bad u Akhilesh .
Pynrem ka India ia ka Pak halor ka jingwan rah ia ka ishu Kashmir ha UN
La sdang ia ka jingpynim biang ia ka dohnud , bad la pynim biang ia u .
Ha Haryana , u khaw ba la thied u kham heh shibun ban ia ka 69 . 56 lak ton la thied ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka la long kaba shlur ha ka jingshakri , bad nga shem ba ka long kaba itynnad .
Ka jinglong khynnah jong ka ka la shah pynjot .
Ki la kiew sha ka liang kadiang jong ka South Face ban poi sha ka lum ba shathie , nangta ki la bteng sha ka lum ba kongsan .
Lah ban tehlakam ia ki khniang kiba don hapoh lyngba ka jingsumar bha ia ki jaka ri langbrot bad da kaba ri ia ki langbrot hapoh ki jinglong kiba khuid .
Haba nga dang rit ngam don bun ki paralok .
Kane ka long hapdeng ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba ki Centre ki la ïaid shakhmat ban weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 kiba la pynthikna ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Ha kane ka sngi u MP u Harsimrat Kaur Badal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingialang jong ka Board jong ka khaii pateng kaba la pynlong .
Katba ki nong Europe ki nang sngewtynnad ia ka sha ha ka spah snem kaba 17 , la thaw ia ki kompeni kiba ialeh pyrshah ban wanrah ia u mar na China .
Ka Priyanka Chopra kaba la shongkurim ia u samla jong ka u Nick Jonas ha u snem ba la dep ka la sam ia ki dur jong ki jingrakhe jong ka .
Hapoh ka EU , ka Belgium ka dei ka paralok khaii kaba ar jong ka India .
Hynrei ka jingthep vote ka la sdang hadien ba ki heh sorkar ki la pynshai ia ki jingartatien .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Kareena Kapoor , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar Afghanistan ka khanglad ia ki jingpyrshang ban iasuk : Ki Taliban
Ka jinglong nongshong shnong jong ka ri America ka dei ka kyrdan kaba don ia ki hok , ki kamram bad ki jingmyntoi ba kyrpang .
Ka masi kaba ieng hajan ka kali kaba la shah pynjulor ha ka lyngkha .
U la ong ba ka prokram jong ki Sorkar ban pynmih bun ki lad kamai kan pynlong ia kane ka jingthmu kaba jop .
Ka kmie bad u kpa jong nga ki don ha Delhi .
Bad ha kine ki saw snem ba la dep , nga bad u para nongthoh jong nga u Phanish Puranam ngi la pynlut por ban wad bniah ia kane ka phang .
Phi lah ban pyndap ia ka dohkha , dohkha duriaw ne doh ha kane katba phi mon .
Kumta nga khmih lynti ia ka jingiakhun jong ki kyrtong kiba khlain bha , bad hato nga sngewskhem ? Ka jingpyntikna .
Ka Registered Office jong ka Company ka don ha New Delhi .
Ka thain ka long kaba pawnam kumjuh hapdeng ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Nga tharai ba ki nongpanmap ki la duh noh ia ki jingpynrem .
Ki pulit ka Mandi Gobindgarh ki la register ia ka mukotduma jong ka Jaswinder Kaur pyrshah ia u tnga jongka u Charanjit Singh .
bad ba dei Uba pynlong ia ka jingiap bad kaba pynim .
Ngi la ioh ia ki por kiba bha bad ka China .
Nga bam ia kaei kaba nga kwah , hynrei ha ka jinglong kaba biang .
Ka jingtohkit ka la shaniah ha ki sakhi ba shisha .
Ka jingkylla niam lyngba ka jingpynsngewtynnat .
Bengaluru , Jymmang 1 : U aktor u Prakash Raj un iakhun ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan kum u kyrtong shimet .
Kata ka la pynduh noh ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka pisa ba ka la lum ha ka jingim jong ka .
U Jisu u la ong ba ki nongbud jong u ki dei ban khein ia lade ba ki long kiba suk wat haba ki briew ki kren lamler ia ki jait jingkren bein baroh pyrshah ia ki na ka bynta jong u .
Baroh ki Director jong ka Company ki la don lang ha ki jingialang .
Ka jingbym shngain ha ka kam ka long kaba khraw ha ka kam IT
U Shri T . I . Khan , u nongpyniaid ia ki bor pynskhem bad u Dr . U Anup K . U Pujari , u Director General ka tnad khaii pateng shabar ri u la ai jingkren ruh sha ki nongmihkhmat jong ki bank .
" Lada ka long kumne ym don " " sympat " " ban pyrshah ! "
Ka jingiakop kaba nyngkong ka long ha u snem 1984 bad ka la long sa 8 sien naduh kata ka por .
Ka kynhun shipai ba 30 jong ka Madras
Ka pisa treikam kaba kham heh , ki khajna kiba bam sha ki lum pisa .
Ka jingtwa jong u lyoh ka la lynshop ia kawei ka ktem shipai ha Sonamarg ha Ganderbal distrik pdeng jong ka Kashmir mynta ka step , ong u heh pulit .
Ki hiar thma ia ki katto katne ki shnong rit bad ki sniehdoh ia ki nongshong shnong .
Ngin sa ioh ia ka jingmihpat ha kawei ka sngi ryngkat bad U Khrist .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jinghap slap haduh mynta .
Ka projek jong ka kad liengsuiñ ha Delhi kan sa treikam pura ha u bnai Jylliew , 2010 , ha ka por kaba biang bha na ka bynta ki jingïalehkai jong ka ri .
Ym don mano mano ruh ban ong mano ba dei ka kmie jong u khunlung .
Khatduh ka sorkar ka la pyllait noh la jan baroh shwa ka Eid .
U nonghikai Daljit Singh u la lap ba um don ha ka skul rit jong ka sorkar ha Sandhar .
Ha kawei pat ka liang jong ka shnong ka um ka tuid sha ki lyngkha .
Na ka bynta ka seng kaba ioh ia ka khusnam Thamizh Thaai yn ai pisa T.5 lak ryngkat ka citation bad ka shawl .
Kaba sngewtynnad ka long ba kum kine ki kynhun ki kham bun ki shynrang .
Ha ka Plan San snem kaba 11 , ka ri ka la pyndap kumba 55 000 MW ia ka bor pynmih bor ding kaba long palat ar shah ia ka jingpynrung kaba la ioh ha ka Plan San snem kaba 10 .
India lockdown : Ka rel kaba nyngkong eh kaba kit ia ki 1000ngut ki nongwan buhai shnong na Telangana sha Jharkhand .
La die na u nongkhaii sha u nongkhaii , um shym la iakynduh ia ki nong Europe tad haduh ba un da poi ha rud duriaw .
Ha kaba ka Deva Devi ka la jubab : Balei kum kata ka jingkren jrong ?
Ki don tang khyndiat eh ka por ban ialehkai .
kiba leh ia kiei kiei kiba ym lah ban ngeit , kiba wanrah ia ki .
Ka jingpyniaid ia ka jingshai jong ki jingtip ba kyrpang
Kane ka la paw shai bha na ka kot khubor New York Times kum ka nuksa .
Kane ka dei ka third party payment , kaba ym shah , bad ka wan hapoh ka jingsynshar jong ka pisa .
Utei u briew u la don bun tylli ki jingmynsaw ha ka ryndang bad ka kpoh jong u .
Kiba bun ki riew shemphang ki don ka jingmut ba ki lad pathai khubor kiba shaniah bad kiba bun tam jong ka ri India ki ai jingshlur ia ki shipai India .
Hynrei ngi ioh aiu ?
U Salman Khan u ak kum u hero katba u Sudeep u dei u nongialeh pyrshah ha ka phlim Dabangg 3 .
Ka kynhun jong ki saw tylli ki kot ba la thoh ha ka rukom iathuhkhana da u nongthoh khynnah ba pawnam u Dr . U Madhu Pant un pynsngew ia ka khubor ha ka rukom kaba sngewtynnad lyngba ki khanatang khlaw kiba khuid .
Balei kine ki jingkylla ki long kiba khraw kumne ?
Hooid . Da ka Baibl , U Jisu Khrist u ialam ia ki briew sha ka lynti jong ka jingmane kaba khuid bad ka jingsuk kaba la batai ha ka Isaiah 32 : 18 .
Wat la u long uba artatien bha ia kano kano ka jubab kaba phylla ia ka jingkylli jong u UFO , u Sagan u la pyrkhat ba ki stad saian ki dei ban pule ia kane ka jingjia , la kumno kumno namar ba ka don ka jingsngewtynnad paidbah kaba la saphriang bha ia ki kaiphod jong ki UFO .
" Kam don kyrteng ," " ka la rkhie ."
Ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ban ai khublei ia baroh ha ka sngi jong ki Nurse ha ka pyrthei .
Nga peit ia ka kam jong ki .
Peit : Kyrshan Ka Aishwarya Rai Ia U Salman Khan Ha Ka Jingiakren Ha Rio Olympic
Ah , mano ba nga lehkai !
kumta ba ngin iaid lyngba kine ki ar tylli ki point , bad .
Ka lah ban long san na ka san .
Phi lah ban iehnoh ia ka jaka ba shalor jong ki jingkhang khlem da pyndap ia ka jingkhluit khnang ba ka lyer kaba khuid kan wan rung beit .
Ka Flipkart ka dang pyrshang ban lum pisa biang bad la ong ba ka Walmart ka dei napdeng kito kiba dang ïakren ban bei tyngka .
Ka la ioh ia ki khusnam bapher bapher ha ka skul da ki dur bad ki jingrwai jong ka .
Ki nongmane na ki jaka ha kylleng ka pyrthei ki leit jngoh ia kane ka temple .
Ka Nirantali kumba ong ka khanatang , ka la don lai ngut ki khun uwei u shynrang bad arngut ki kynthei .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban hikai ia ki khynnah shaphang ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka mariang bad kumno ban pynim ia ki marpoh khyndew .
Ka tnad pathai khubor ka la pan jingpynshai ruh na ka Amazon Prime Video bad u MP ka BJP u Manoj Kotak u la thoh sha u myntri u Prakash Javadekar ha kaba iadei bad kane .
Hynrei u Ronaldo uba la dap 37 snem ha ka por jong ka World Cup ban wan , un ym shah pynkhih la u thmu ne em ban pynjlan ïa ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei .
Ka battery ka long 4 , 500mAh kawei kaba don ka jingkyrshan ban charge stet .
Ki lah ban long kiba myntoi ia ki karkhana jong ki ri kiba kyrshan bad kine kiei kiei ki lah ban don ka dor ha ki billion na ka bynta ka ioh ka kot jong kito ki ri kiba shim ia kine ki kam .
Haduh mynta palat hynniew klur ngut ki briew ki la ioh ia ka jingai dawai .
Ka dak kaba kongsan ka long kata jong U Blei kum U Nongieit bad ka mynsiem shimet kum ka jingkyrmen ia ka jingieit jong U .
" " " Kine ki jingkhein ki kham duna shibun ban ia kiwei pat ki ri Asia kum ka Malaysia , Mongolia , bad South Korea " " " .
Pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah lyngba ka jingpyniasoh lang ia ka jingbam bad ka jinglehkai .
Kane ka kali ka la tynrah ia ka bos jong ka KSRTC kaba leit sha Ettumanoor na Changanassery .
Ka jingbhabriew ka la pynlong ia u nong Samaria ban leh ei ei .
Uwei uba la iehnoh ia U Blei ?
Ki lad pathai khubor ki la dap da ki dur jong ka jingim ba jynjar jong u , u shong baicycle ha ka por ialap elekshon , u leit dihsha ha ka thliew um bad u ieng ha khmat ka iing kutcha jong u .
Kane ka la iarap ia ka ban bat ia ka jinglong marwei jong ka bad ban pyndep ia ki kyndon pynmih lyer ba thymmai .
Kaei kane ka jingkmen ?
Kumba ki briew ki la pynpra ia ka Congress , ka por ia ka BJP ruh ka dang wan kumjuh , u la ong .
Ki pulit ki la iohi ia uwei u briew uba leit bad ka pla .
Ka kaiphod ka kdew ruh ba ka jingpyniaid ia ki sor kan don ka bynta kaba khraw ha kaba pynthikna ia ka jinglong jingman ha ki sor .
Bad la dep ban shon ia ka ha ki nongbah kylleng ka ri America .
U myntri rangbah ka Uttar Prdesh u la ong ba u la hiar shwa ha Hindon Air Base bad hadien ba u la rung sha Delhi u la ong ba u la sngew lyngngoh hadien ba u la iohi ia ka jinglong jingman jong ki surok hangne ​​.
Ia kane ka kali Renault Kwid kaba thymmai la khmih lynti ba yn sa pynmih ha iew ha India ha kano kano ka por ha u bnai ban wan .
Kumno ka doh kam lah ban long kaba sniew bad kaba sngewsih ia baroh ?
Hadien ha kata ka spah snem la poi kiwei pat ki Grik .
Hynrei ym pat lap ia kiba pang haduh mynta .
Pyniap ia u khun ba dang rit ka DRDO scientist ha Hyderabad .
Ka kynmaw : Ka jingpule shaphang U Jehobah ha ka ktien skul jong nga ka la pynlong ia nga ban leh ei ei . Ym slem , ka Kristina ka la kylla long ka nongïalam ba man ka por kaba kmen .
Ka Ambra ka la pynkhreh lypa ia ka jingwan jong ki nongwan haba uwei u nongtrei samla u la mareh stet shapoh , da ka jingkmen u da pynkhih ia ka kot lyngkdop .
Katkum ka jingkhein jong ka jingpang sniehdoh jong ka ri India , 74 ngut . 5 percent na ki nongpang jong ki kim ioh ia kano kano ka rukom jingsumar ban pynkylla ia ka sniehdoh .
" Katba ki balang ki dang sumar ia kita ki hukum , ki la " " iai bteng ban pynskhem ha ka jingngeit bad ki la nangroi ha ka jingbun man la ka sngi . " " "
Ki channel ki lah ban la sniew stet , lane ki la kylla long kiba bun katba u mawshun uba don hajan u la duh noh .
Ki don katto katne jait ki mashin kiba la khot ki spectrograph , katkum ka jinglong thikna jong ki umsaw .
Ka Pakistan bad ka India ki lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir lyngba ka jingiakren : ong u Imran Khan ha Sri Lanka
Ka tyrpeng jong ka ka la tyrkhong , ka la mynsaw ha ka khlieh .
Jordan : U Knight Grand Cordon jong ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka jingpynthymmai , ka kyrdan ba kyrpang .
Hapoh kano ka ain la shim ia u ?
U don shibun ki tiar ban trei .
Ka Nifty Bank bad ka Nifty Bank ki dei kiwei pat ki nongduhnong kiba khraw ha ka index kaba la hiar palat 2 percent kawei kawei.
Hynrei phi la jan pyndonkam ia ka battery ban pynkhih ia ki shyieng jong nga da ka bording .
" " " Ka BJP ka pyrshah khlem da donkam ia ka jingrakhe Tipu Jayanti ."
La pyniap ia ka kynthei halor ka jingsuba ba ka dei ka nongleh jadu
" Ha ka web journal jong u Muthukamalam ka jingthoh ba la thoh da u Dr. N. Elango u thoh " " " " wan ngin lah ban register sha ka web. . . " " " " " "
Ha kane ka komiti ki kynthup ia u SP u Akhilesh Yadav , u Abhishek Manu Singhvi jong ka Congress , u Satish Mishra ka BSP bad u Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi .
U nongñiah trok u la mareh stet na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ia ka jingpule la pynlong naduh ka 27 tarik u Iaiong 2020 haduh ka 10 tarik u Jylliew 2020 . Na ka bynta baroh ki 11 tylli ki distrik jong ka Delhi la thaw ia ki kynhun wad bniah .
Saw ia ka jingtlot jong ki bad ia ka jingieit jong ki .
Do ai ka jingkhublei jong nga ia baroh ha iing .
Ka bor ba iarap kaba heh tam kaba donkam ha ka D3 kaba khriat
Bad ka jingbakla ka long kaba khlem da thmu .
Ngin leh aiu Templeton ?
Ia ki polisi pule jong ka NIT Surat la rai da ka iing dorbar jong ka .
Kumta dei ban khot biang ia ki , u la ban jur .
Watla ki paidbah ki la pyrshah hynrei ym shym la leh ei ei ban maramot ia ka surok .
Sngewlem ka US halor ka jingkhlad noh jong u Pranab Mukherjee
Ka nongbah ka nang kiew stet : ha ka por ba khein briew ha u snem 2001 la buh jingkhein ia ka jingbun briew kaba long 79, 550 ngut hynrei ha u snem 2008 la antad ba ka long 111,000 ngut .
Ka WD , ka kompeni jong ka ri Sepngi bad ka karkhana buh tiar , ka nang pynbun ia ka jingpyrkhat jong ka ha Punjab .
Ka la kylla sngewsih haba ka la iohi ia ka .
Ka don kumba 60 tylli ki Balang ha ri Ireland shatei lam mihngi .
Ka jingtuid jong ka pisa bad ki jingdon jingem sha ki bor sor bad ki PRI ka donkam ban pynkhlain .
Kiba bun ki rukom hikai jong ngi ki dang shim nabar ri .
Kane ka dei ka jingthmu kaba phylla .
Baroh ki don ki jingduna bad ki jingduna .
Ym lah ban kyntait ia ka .
Ia kane ka jingshakri yn sa pynlong shen ha kiwei pat ki nongbah kiba heh .
Ki jingkylla ha ka Ganga ki lah ban mut , ka jingkut jong ka imlang sahlang jong ngi baroh kawei .
wat U Blei uba pyndep ia ka jingpynshitom bein na ka bynta jong nga bad uba pyndem ia ki jaitbynriew hapoh jong nga .
La pynjari ia ki pulit kiba biang ha katei ka jaka .
Ka wan ryngkat bad ki dur Intel HD , bad ka dawa haduh 12 kynta ka jingpynsah ia ka battery .
U Thapar u la shakri kum u nongiarap nongiasaid ain jong ka US ha Washington bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ohio , la ong ka Trump Campaign .
La iathuh ba u Tyrone u dang kit ia ka troli kaba don um sha uwei u para marjan ha ka por ba u la shah siat .
Shuwa ka jingialang ha Seoul , ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la pynpaw pyrthei ia ka jingkyrmen jong ka jingthep vote jong ka .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 2 katba ka Pakistan ka la wan ha ka kyrdan kaba 3 .
Ka tempi kaba heh ruh ka don ki jaka kiba heh bad ka pyntrei da ki hajar ngut ki riewngeit ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sudeepa , ha kane ka phlim la ak ka Kiccha Sudeep bad ka Raagini Dwivedi ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka long kaba lah ban long .
Hato kin kwah ban iohi ba uwei pat un jop ?
U Director ka NBT u Shri Yuvraj Malik ha ka jingkren jong u u la ong ba ‘ Ka jingkylla ka dei tang ma ka kaba neh ha ka jingim’ .
U Patrick uba long u nongïalam ba man ka por u la ïohi ba ki don katto katne ki kamra kiba rit ha trai jong kawei ka jingtei bad u la pyrkhat ba la kumno kumno kawei ka don briew .
Ha kaba kut jong u bnai kumba ju long u Sivanath u la phah ia ka pisa sha u Gourinath .
Ka Sikkim ka don ha baroh 32 tylli ki seat .
Kane ka dei ka dor jong ka lawei jong ki 300 tylli ki dieng .
Hynrei ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka skulbah hapoh , khlem ka jingbit jong ki bor pyniaid jong ka skulbah bad hadien kata la shoh ia ki samla pule .
Ka komishon jong ka hok jong ki khynnah ka la pyntip kham mynshwa ba ki la pynmih 67 tylli ki jingujor .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha Bagura namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
La ngeit ba ka jingpang khlam ka la mih na u khniang jingpang uba la ktah ia ki masi .
" " " Ym donkam ban pynkylla ia ka rukom " " " " u Lorgat u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingiakren bam mynstep . " " "
Lada baroh ngi leh ha ka rukom kaba riewspah bad kiba bun ki sngap ia kiba rit paid , ka sain pyrthei kan kham riewspah hynrei kan kham lyngngoh .
kata ka jingrwai klassik ka dei na ka bynta baroh . Baroh .
Ka jingdon jong ki skul shimet ka la nang kiew , kumjuh ruh ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah skul ha ki .
KA jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki duna .
U Glenn Maxwell u la ioh ban thep 10 . 75 klur da ki Syiem XI Punjab .
" Ka kot ka bynrap : " " Ia ki thylliej ding lah ruh ban iohi kum ki syntiew kiba bthei ha ka jingshai jong ka sngi jong ka jingdon ryngkat ba kynja Blei . " " "
Hynrei naduh kata ka jingshah rem ha Delhi , ka India ka la ïakhun lai sien pyrshah ïa ka Pakistan ha ki ar tylli ki jingïalehkai jong ka Asia Cup , ha kaba ka la jop lut ïa baroh ki jingïalehkai .
Ka seng ba lah ban iohi jong U Jehobah mynta ka pynjur ia ka jingpynbna ba baroh ki dei ban sheptieng ia U Blei bad ai burom ia u .
Ka TDP ka dei ka paralok ba kongsan jong ka NDA .
Nga la iohi ia uwei uba iaid lyngba bad ka lyngkhot sohjew ha ka khlieh jong u .
Ka LDF ka la pyllait ‘ digital evidence ’ halor ka jingthep vote thok da ki arngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongtrei jong ka IUML ha kawei ka jaka thep vote ha Kasaragod .
Ka sorkar Delhi ka leh ia ka kam kaba bha kaba la iaroh ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Ha katei ka jingiakynad kaba la jia ha ka Sngi U Blei, ki la don haduh 13ngut kiba iap.
Ha Bengaluru , ka jingkynthoh ka long kaba iapher .
Ka Sorkar ka la ong ba ka jingthmu jong ka ha kine ki lai snem ban wan kan long halor ka jingbud ryntih ia ki kyndon bad ki ain .
Ka Anushka Sharma ka kheiñ ïalade ba ka long kaba donbok bha ban ïoh ïa ka lad ban ïatreilang biang bad u SRK ha ka phlim jong u Yash Chopras bad ban shah pynïaid da u Yash Chopra .
Ki bor synshar district ki la thaw ia ki kyndon ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad kiwei kiwei ki lad jingiada da kaba iamir jingmut bad ki nongkit mar .
Kane ka jingpynwandur ka la pynrung ia kaei kaba bun ki shim ba ka long ka jinglong kaba thymmai .
Ka jingim jong ngi ka long ka jingim jong ngi . ka jingim jong nga ka long ka jingim jong nga .
Kum ha ka 30 . 06 . 2014 ka jingpynmih ia ka penshon lyngba ki Bank la pynlong sha ka 9 . 95 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ka don ruh ka NFC , 4G LTE , bad ka battery kaba 2400 mAh .
Nangta ki hap ban kit ia ki basin kiba khia ha ka khlieh jong ki baroh shilynter sha la iing .
U Javadekar u la ong ba dei na kane ka daw ba ka radio paidbah ka long ka atiar pynïadei kaba kongsan bha .
Pyndap ia ka Bitamin D .
Ha ka snem 1755 ka Denmark East India Company ka la phah ia u nongmihkhmat na ka ophis treikam jong ka ha Tranquebar sha u Nawab jong ka Bengal .
Ia ki surok yn sa pynbha hapoh shiphew sngi .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingiakynduh , u Rajasekhar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki la ia kynduh ia u Jagan hadien ba la slem bha .
Nalor kata ngi bunkam ban sumar ia ki kam ïing kam sem ne ki kam skul bad kiwei kiwei ki kam kiba bun ki shim por .
Hooid , dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
U Jehobah u sngewthuh ba ngi donkam ban pynpaw ïa ki jingeh jong ngi .
57 ngut ki la iap ha ka jinghap jong ka bus kaba la khapngiah palat ha ki thliew ha Telangana
Ha kawei pat ka tweet ka la thoh kumne :
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga mynta nga la pynleit jingmut sha ki jingpyrshang kiba la pynlong ban pyndem ia une u khniang uba don ha ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka kaiphod ‘ ka jingkyrmen ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei 2010 ’ , la khmih lynti ba ki ri kiba dang kiew kin kiew hynriew percent ha u snem 2011 bad 6 . 1 na ka shispah ha u snem 2012
Ka shong ha ka Commission ban peit ia kane .
Ki briew ki lah ban pan jingiarap na ki pulit da kaba phone ia u 100 .
Hynrei u la kyntait ban batai bniah shuh shuh .
Ym shym la don kano kano ka jingktah ia ki jingshakri ba kongsan na kano kano ka jaka ha ka ri .
Ïa kynduh ïa u Myntri Rangbah duh u Dr . U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . Mynta ka sngi mynstep .
Suki suki , ka ai ia ka kam khaii bad ka kam .
Haduh mynta ki kynhun pynlait im ki la ioh kurup ia hynriew tylli ki met iap .
Man la ka por ba phi buh pisa , la thied ia kiwei pat ki unit jong ka skhim jingiarap ha ka dor jong ka iew kaba mynta bad la pynrung ha ka account jong phi .
Baroh lai ngut ki nongialehkai ki la jop ha la ki jong ki jong ki kynhun .
U la ong ha katei ka sngi ba dei tang ki Taliban kiba lah ban wanrah ia ka jingshong shngain ha Afghanistan namar ba ki dei tang ki bor ba la pynbeit ryntih jong ka ri ha ka kyrdan jong ka ri .
Lada ym kohnguh ia ka kan long pyrshah ia ka Riti Synshar , u la ong .
Ia kiba mynsaw la buh ia ki ha hospital hangne ​​bad la buh ia ki ha ka ICU ward .
Balei ka dei ban kham bha ?
Ki pulit ki la siat lyer pynsat khmat bad pyndonkam da ki lathi ban teh lakam ia ki paidbah .
Ka nam jong ka kam ruh kan nang kiew .
Bad kata ka long kaba nga kwah .
2005 Mutua Madrilea Masters Madrid
Ha Assam palat 2300 tylli ki shnong ki shah rong noh ha ka um shlei um .
Kum ka nuksa , ka jingwad bniah jong ka SaveLIFE Foundation ha India ka la pynpaw ba 59 percent na ki nongkylli kim shym la ai test ban ioh ia ka laisen niah kali .
Syria : Iehnoh ia u para jong u Al Assad ia ka kam na ka bynta ki kam ai jingiarap
Lah ban kdew ba ka kyntien ' tnga jong u kpa ' ka kynthup ia ' kmie ' ha ka jingmut jong ka .
U Jaitley u la ong ba katba ki katto katne ki jingïakynad halor ka khajna ki la shah pynsangeh naduh ba ka sorkar BJP ka la shimti ïa ka kam ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep , kiwei pat ki dang ïa pynbeit mynta .
Mynshwa ia ka Redmi 7 la iohi ha ka website jong ka TENAA jong ka China .
Utei u nongshah pyniap u dei na ka jaitbynriew Thakor .
Pynwandur ia ka Logo na ka bynta ki dak jong ka jaka jong ka ri India
Kine ki arngut ki la iathoh shongkurim ryngkat bad ki paralok ba jan bad kiba ha iing ha sem kiba la iadon lang .
Lano U Khrist un thung ïa u shakri bangeit halor ki jingdon jingem jong u baroh bad kine kin kynthup aiu ?
Ka Kafi ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingrwai tynrai jong ka ri India .
Ki nongthied ki bym don account ha ka Airtel Payments Bank ruh ki lah ban ïoh ïa kane ka policy .
Ki la lah ban kamai saw tylli ki run ha ka kylla miet bad ar tylli ki run ha ka kylla miet kaba hynriew .
Kane ka jingpyrshang ba nyngkong ka la don la ki jingmyntoi ruh .
Kawei pa kawei na kine ki tile ka long kaba kyrpang ha ka jingshna bad jingshna jong ka .
U nongpyniap ialade na Sweden u dei u samla pule ha ka skulbah jong ka ri Bilat.
Ka don ka Kashari Sub Judge bad ka Kashari Nongiarap ha man la ki distrik kiba don hapoh ka Kashari Nongbishar Distrik .
U Trump u la thung ia ka Haley ha ka kyrdan ba pawnam jong ka kynhun myntri jong ka US kum ka nongmihkhmat ba pura jong ka UN ha kaba ka ju long ka khmat jong ka polisi bar ri kaba eh jong u Trump .
Ha kane ka bynta u la kdew saw tylli ki bynta : ka jingpynduna ia ka jinglut ha ki mar rep . ka jingpynthikna ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep . ka jingpynduna ia ka jingpynlut . bad ka jingthaw ia kiwei pat ki lad kamai .
Kane kam mut ba u ju mynjur ia ki rai jong ki . Wat la katta ruh u la iai bteng ban kohnguh ia ki haduh ki snem samla jong u .
Ngi la rai ban shim ia kane ka buit bad hadien kata la sdang ia ka jingtrei halor jong ka , u la ong .
Ki nongpynlip ding ki ju don ha ka jingma haba ki kiew na ka engine ban pynkylla da ka kti ia ki lynti iaid .
U Bah D . W . U Mehra u la long u heh pulit ba nyngkong jong ka Delhi .
Katkum kawei na ki MoU ba la iasoi ka Bangladesh kan tyrwa ia ki SEZ sha ki kompeni India ha Mongla bad Bheramara .
Ka don ruh kawei ka iing kaba kham rit ha ka liang ba shadien kaba la long lehse ka iing shakri jong ka villa .
Yn shim ia ka bai lutksan kaba rit kaba long T.250 na ka bynta uwei u samla pule na ka bynta kane ka jinghikai .
Ka don ka rukom kaba bha ban batai ia kiei kiei kiba kham jylliew ha ka rukom kaba suk . Ka la pynshlur ia ngi ban kylli jingkylli haba ngim lah ban sngewthuh ia kaei kaei .
Dei ban pynbeit ia kiwei pat ki kam na ka bynta jong ki .
Ka jingpynrung ia ka teknoloji ba mynta na ka bynta ban iada na ki jingjia aksiden rel
Ki khunlung kim donkam ia ka jingbam jong kano kano ka jait haduh kumba 36 kynta hadien ba ki la kha khun .
Ka jingkulmar ka la mih hapdeng ka jingkhang khyrdep ha Kashmir halor ka jingiap jong ki samla Muslim .
La thoh ba ki Arab ki khaii ia ki mraw na ki rud duriaw jong ka Africa Mihngi ha ka spah snem kaba ar A . D . Ki Arab ki la seng ia ki jaka khaii pateng harud duriaw .
Ym shym la don jingbatai kumno la pynduna kynsan ia ka jingdon ki liengsuin na ka 126 sha ka 36 .
Ngi lah ban ym donkam ia kata kajuh ka jingpynshitom , hynrei kaei ka jait dewbilat kaba ngin pynshisha ba ngi long ha ki kti jong u Nongthaw khiew Bakhraw ?
Baroh kine ki 10 ngut ki la iap !
Nga la iohi ia ki samla kiba la leit sha la ki kmie ki kpa bad ki ong , nga sngewsih , nga donkam jingiarap , bad ki la ioh ia ka .
Ka la long kum kane ka jingjia bad u kapten barim ka India u MS Dhoni ruh .
Pynbun ia ka jinglong thikna jong ki decimal ba la pyni ha ka screen
Te , kata ka shong ha ka rukom ba phin pyndonkam ia ka .
Ka bynta jong kum kane ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot yn pyntreikam na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Kaei kaba jia ha Venezuela ?
Haduh 8 million ngut ki briew ki la shah pyllait na ka jingduk .
Khlad noh u Mullah Omar : Ka Taliban kan pynmih kyrwoh shen shen
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka sink , ki mirror bad ka jaka sait jain .
U Rishi Vaishampayana u la hikai ia ka Yajurveda ia u Rishi Yajnavalkya bad kiwei pat ki khynnah skul .
Ki la don ha ki kynhun kiba san bad hynriew ngut .
Lah ban ioh ia ka da kaba bud ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka Algeria ka mihkhmat ha Cyprus lyngba ka tnad treikam jong ka ha Beirut Lebanon .
U Rahul u la ïathoh bad ka Natalya ha u snem 2018 , kine ki arngut ki don ka jingïapher ha ka rta kaba 18 snem bad ka dei ka jingshongkurim kaba lai jong u .
Nga tip ia phi da ka nam , shisha .
Ki pulit jong ka Tehsil ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki dang tohkit shuh shuh .
Bad ka mahadei bad u hynmen marwei jong ka .
Kumjuh ruh ka jinglong ha Haryana .
Ka kynthei kaba pynkut ban kdup ia ka langbrot ha ka kynroh nar .
Kumno Ngin Pynbha Ia Ka Wardrobe Jong Ngi ?
Ha ka jaka ban ai ki lad ki lynti , la pynkylla ia ka jingpyrkhat da ka sorkar pdeng .
Ka Library ka long kaba pura bad kaba la pynkhuid bha .
" " " Nga kyrmen ba un dang iai leh ia kata la ka long kum u president ne ha kano kano ka kam kaba u jied , " " u la ong " .
Ngi sngewskhem ba U Jehobah u la sngap ïa ki jingduwai jong ngi . Eksamin ia ki Sakhi na ka bynta jong phi hi .
Ka don ka jingkynmaw kaba 8 GB , kaba lah ban pynheh haduh 32GB da kaba pyndonkam da ka Micro SD Card .
u bad ki khun jong u . Ngam don kata ka snam ha ki kti jong nga .
Nangta u la khot ia nga .
Namarkata ha kane ka por ka hap ban don katto katne ka jingpyrshang bad katto katne ka jingma kaba la shim .
Ka Suhana Khan ka paw itynnad bha katba ka dang pyni dur bad ki paralok jong ka.
Kano kano ka jingkular ba la ai da U Blei Jehobah ka long ka jingpynthikna .
U la thoh ia kane ka kot hadien ba u la leit jingleit bad leh ia ka jingpule bniah ia kane ka thain na ka jingpeit jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ki la don katto katne ki jingkylla ha ka dor jong u sohjew naduh u bnai August .
Ym don kaiphod jingtip ba nyngkong eh ha ka jingkwah jong u nongshah lehbein ne ki bahaiing hasem jong u kiba la pynsngewbha kyllum bad wat ki pulit kiba kham halor ruh ki kham kwah ban tur !
U la ong ba kane ka dei ka jingmih na ka jingtrei lang jong ki paidbah .
Kaei ka jingkyrmen kaba phylla ban tip bad ban shah tip ha U Syiem jong ka pyrthei !
Ka SIT jong ki pulit ka Karnataka ka dang tohkit ia kane ka kam .
Kine ki dei ha ka jingïalang ki nongthied nongpet kiba pdeng .
Naei ki ioh ia ka jingai mynsiem jong ki ?
Ka jinglong jong ka heroine ha kane ka phlim ka long kaba jylliew bha .
Kum u khynnah nga ju pule shibun ki kot wad bniah .
Ngam tharai ba don mano mano ba ailad ia nga ban khur 10 wiket .
800 ngut ki pulit kin don ha ki tyrpeng jong ki
Ki la don arngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
La register case pyrshah ia u trai jong katei ka par mawshun .
Ha kajuh ka snem u Sultan Delhi u Muhammad bin Tughlaq u khun bad u nongmihkhmat jong u Ghiyasuddin Tughlaq u la pyllait ia u bad thung ia u ban synshar ia ka Sonargaon kum ka jylla .
Pyni ia kaei kaba kane ka jingpule ka ong .
Ki pulit ki suba ba ka la pyniap ialade .
U dei u nongtrei jong ka BJP .
Ka jingdon jong ki nonghikai ha ka jingpule rit ka pyni ia ka jingkiew ha ka ri
Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa jingmaham jong u Solomon ?
Ka kynhun na ka tnad ka koit ka khiah ka la leit sha katei ka skul ban ai dawai ia ki khynnah skul .
“ “ “Ka Mrs. Wren,” u briew uba shong ha ki diengpyngkiang u la ong, “ “hato phin sngewbha ban pyni ia une u samla uba khlem akor ia ka jingkynmaw jong ka tdem?”
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la pynlip ia ka ding .
Ki kompeni ar shaka kiba pyni ia ki mar jongki ha kane ka Times Auto Expo ki long ka Yamaha , ka TVS , ka Hero MotoCorp bad ka Hyosung .
Bad mano ba don ia kata ka waitlam ?
Ka tissue kaba ym ailad ia ka jingshai ban iaid lyngba jong ka .
Ka jingtreikam ha Bhavnagar kan sdang biang ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Palei , katba ha ka kad liengsuiñ Diu bad Porbandar kan sdang biang ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Palei , ong ka kyrwoh jong ka AAI .
Kane ka dei ka ton kaba nyngkong eh jong u naduh ka World Cup 2011 .
Ka Shangus ka dei ka shnong Panchayat bad ka Tehsil ha ka Elaka Anantnag jong ka India India .
La iathuh ba kine ki arngut ki don ki jingiakynad ha ka shongkha shongman .
Ki phareng ki la shah shim kabu ha kaba sdang bad nangta ki la pyrshang ban ioh biang ia ka jaka ba ki la jah hynrei ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki Paikas kiba leh pyrshah .
Naduh ka 8 tarik Iaiong ha kaba yn sdang ban plie biang ia ki jaka leh niam bad ki jaka mane blei , ha ryngkat ki Hotel , Restaurant , kiwei kiwei ki Hospitality Services bad ki mall .
U la shim kumne kumne ruh ia ki shipai bad ki rangbah shispah bad u la mareh hiar sha ki : te haba ki la iohi ia uta u rangbah shipai bad ia ki shipai ki la sangeh noh ban shoh ia u Paul .
Phi dei ban ai ha u , bad ka dohnud jong phi kam dei ban sting .
Kumta , mynta ka sngi namar ba ka long kaba rit bha , la jan ngi la poi ha tduh jong ka jingkut jong ka klas .
" Pyrkhat kumno phi la ioh ia ka " " bor kaba palat ia kaba ju long " " ha ki por ba la leit noh . "
Kumta , pynkylla kloi ia ki jingkynthoh bad pynkylla kloi bad kawei pat ka mat ka long ba wat siat ia ki jingmut jong uwei pa uwei .
Ka Iran ka paw ba ka ieng beit , la ong shuh shuh u Trump .
Ka kuda kutumba ka synshar ia ka matha mandal kaba pyniaid ia ki kam jong kawei ka jait ha kawei ka kynhun shnong .
Kum u khynnah , nga la biang ia ka niam .
Ha ka liang kadiang jong ka don u dieng maple .
Nga tharai ba ka dei ka jingpyniasoh kaba dei .
U Langdon u la plie ia ka shyntur ban kren hynrei u Direktor Inoue Sato u la dep phai bad u la leit noh sha shiliang ka jaka ieng kali sha kawei ka liengsuin kaba ap .
Ha kane ki la phet noh da kaba iehnoh ia ka thuk thuk .
Ka jingpan jamin jong ki aktres Sandalwood ka Ragini Dwivedi bad ka Sanjjanaa Galranis ryngkat bad saw ngut kiwei pat kiba shah kynnoh la kyntait noh da ka High Court .
La pynmih ia ki hukum khang ha Jodhpur , ha kaba ka iingbishar ba nyngkong kan ai ia ka rai ha jaka jong ka Central Jail , kumba la bthah da ka iingbishar jong ka Rajasthan High Court .
Ka Mumbai High Speed ​​Rail terminal jong ka India kaba nyngkong eh jong ka bullet train project na Mumbai sha Ahmedabad kan don ha madan BKC .
Ki jingmyntoi ba la pyndap na ka bynta ki riew tymmen
U la ialeh biang ha ka snem 1903 .
174 tylli ki jaka ai jingbam ki dang shna na ka bynta ki kam rep .
Ka Rig Veda , kaba rim tam na ki Veda , ka iadei bad ka jingsngew artatien kaba kongsan ha kylleng ka jingkylli ba kongsan jong U Blei nongthaw bad ka jingthaw ia ka pyrthei .
Ka la long shisha kaba sngewlehrain ban kren beit .
Ka Mishon Nuestra Seora de la Asuncin de Zia ka dei ka Mishon jong ki Spain ha ka jaka kaba la khot mynta ka New Mexico .
Hato don ka lad na ka bynta kata ?
Ka CBI ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ki long ki bym don nongrim satia .
Ka Ducati Monster 821 kaba thymmai mynta ka paw kham thymmai bad ka don ïa u lain uba kham jem ryngkat bad ka bynta ba kham jem jong ka tdong na ka jingpynwandur thymmai jong ka Monster range .
Ki lum ki dei ki jaka sah jong 15 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei bad ki long ki jaka sah jong kumba shiteng na ki jaka ba don ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Kaei kaei kaba don katto katne ki khniang jingpang bad kawei pa kawei ka lah ban ialeh pyrshah ne pynduh ia uwei pa uwei u khniang jingpang .
U la bteng ha kata ka komiti haduh ka snem 1984 , bad u la shakri kum u nongpyniaid jong ka ha ka snem 1981 .
Dang shen u la sdang ia ka kam kaba lai jong u , kata ka dukan die jingbam Bombay .
Ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba dei ban iaroh .
Ki lai tylli ki ktien ba kongsan ba la kren ha Java ki long ka ktien Java , ka ktien Sunda bad ka ktien Madur .
Ka ïing jong ki kpa tymmen jong u ka don ha ka shnong Bamunpara jong ka ilaka Bardhaman .
Ka jingdon jong ki pixel ban crop na trai jong ka dur .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha Bollywood .
Khamtam eh kaba pynsngewtynnad ia nga ka long ka jinghikai kaba iathuh shaphang U Jisu Khrist .
Bad u la long u nonglehkai bym pyrkhat mynshuwa ruh .
Lada phi file ia ka jingpynphai kaba lait por , phim lah ban pynkylla ia ka ITR ba la file lada don kano kano ka jingbakla .
Kumta ki paidbah ki la ong ba kine ki apostol ki dei ki blei .
Ka jingjied namarkata ka la pynrit ia ka grafit .
U la long u kyrtong CM ha ka jingialap elekshon .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang , u Secretary ka kynhun myntri u M Musharraf Hossain Bhuiyan u la ong ba kin don baroh 23 tylli ki sngi paidbah ha ka ri ha u snem 2015 .
Dei ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng u paidbah bad ki pulit .
Ka jingsiew ia ka bai ïing bad ka bai wai ïing dei ban buh pud ym palat ïa ka 20 percent na ka jingïoh jong ka longïing , bad ka jingpynkynriah bad ka jingshim biang ïa ka ïing ka long kaba la khang pyrshah .
Ka Yearbook jong ki Nongsakhi U Jehobah jong u snem 1991 ka ïathuh ba ha kaba kut jong ka snem shakri 1990 ka ri Ireland ka la ïoh mad ïa ki 29 tylli ki jingkiew kiba heh tam !
Ka rai jong ka iingbishar ba hakhlieh jong ka Karnataka ka la pynkhuid ia ka Jayalalithaa ban long biang ka Myntri Rangbah ka Jylla .
Nga dei hok ban ioh kham bun ki khusnam Ballon dOr ban ia u Messi ong u Cristiano Ronaldo .
U nongïalehkai barim ka India u Venugopal Rao u la iehnoh ïa ka jingïalehkai cricket
U la kynnoh ba katei ka hukum ka pyni shai ba ki nongbishar jong ka jaitbynriew ba halor ki shim ia ka ain ha la ka jong ka kti bad u la kynnoh ba ki pyndonkam bakla ia ka bor jong ki .
U Shri Pravir Pandey , Chairman ka IWAI u la pyntip ba la pynlong ia ka capital dredging ban pynneh ia ka assured draft ha ka navigation channel .
Kane ka ain ka la pynlah ruh ia ka Museum ban shim ia ki kam ha ka liang ka jinghikai paidbah .
Kane ka dei ka kam be-aiñ .
Kumno ngi tip ba ngi lah ban shaniah ia ki jingtip ?
ki jingduna ha ki dkhot met namar ka jingpang pyrkhat .
Ki pulit ki la ong ba shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ia ka iing ha kaba la buh ia ka jaka peitkai la tei halor ki nongrim jong ka Bell Inn kaba mynshuwa , bad la ai laisen nyngkong eh ban pynbyrngia ha ka snem 1832 .
Ka elekshon ha France 2017 Live updates : Jop u Emmanuel Macron ha ka sien kaba nyngkong , ban ïakhun pyrshah ïa u Le Pen ha ka jingïathep vote kaba arsien .
U la iajan bad uta u briew .
U Castro u tyrwa ban iatreilang bad ka US halor ka jingma jong ka Ebola
U la pule ha ka skul Eton .
Ka Shackleton Range ka dei ka lum kaba don ha Antarctica .
Shuh shuh , la buh ia ki block ba kyrpang ryngkat bad ki tnad MCH ha kiba bun ki jaka sumar bad ki kolej sumar ha kylleng ka ri .
Ki nongialam ring jong ka kynhun shipai jong u Sikondor ki la sam ia ka hima jong u Sikondor hapdeng jong ki .
Kine baroh lait noh tang u khynnah rit ki don mynta ha phatok Gurdaspur ha Punjab .
Kham bunsien kane ka dei ka cluster bomb kaba pynmih ia ki bom kiba lah ban bthei kiba la shna ban pyniap ia ki briew bad ban pynjot ia ki kali .
U Mukesh Ambani bad ka tnga jong u ka Nita Ambani ruh ki la pynlong ïa ka jingkhawai Ganesh Chaturthi ha ka ïingsah jong ki .
Ki jinghiar thma ba jur jong ka NATO ki pynkhih ia ka Tripoli
Ki tnad sorkar pdeng , ki sorkar jylla bad ki nongialehkai shimet ha kylleng ki jaka ki iatreilang bad ka daw jong ka Purvodaya .
Ngam tip balei ba ym don ba pyrshah haba la pynduh noh ia ki syiar naduh lai snem mynshuwa ! !
Ban iehnoh ia ki jingthaw ha duriaw ki don ki jinglong jingman kiba biang ha ka mariang kiba lah ban ioh .
Ka phlim ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingieid bad ka jinglehkai .
Ka India ka lah ban leh aiu ban siew kylliang ia Uri ?
Ia kane ka mat la pyntip sha ka tnad pyniaid kali .
Pule ruh : U Afridi u la thombor bein ia u Gambhir ha ka jingthoh jong u hi
‘ Ka dei kawei pat ka jingïakhih jong ka jingïapher hapdeng ka Europe bad ka US kaba ngi hap ban kiar da kano kano ka rukom’, la pynbna u Romano Prodi, President ka European Commission .
" Ha ki jingtei bad jingpyniasoh , ka leit ka wan bad ka bor ding , ngi la pynkhreh ban pynheh ia ka jingiatreilang jong ngi " " la ong u Modi .
Ha ka jingkhmih lynti kaba sngewskhem ngam shym la donkam ban .
Ka sorkar ka kwah ba ki nongkhaii kin siew komishon sha ki nongpyniaid komishon , ha ka jaka jong ki nongrep .
Ka la jop ia ka Carthage kaba donbor ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Africa .
Khlad 2 ngut ki samla ha ka jingjia aksiden
U Ramanuj Halder na ka PSP u la jop ha u snem 1957 .
Ka Rani Mahal lane ka iing syiem ka don ar mala .
Ia kane ka bill la mynjur ha Lok Sabha ha ka 8 tarik Jymmang bad la ap ia ka jingmynjur jong ka Rajya Sabha .
Ka jingiadei hapdeng ki briew bad ki ksuid kam lah ban wanrah jingbha ei ei .
Don kiba khot ia kane ka jingjia ba sngewsih na ki khniang kum ka Chernobyl ha duriaw , bad ki riewstad ki la kam ba ka jingkiew ka jingjaboh ka long lehse ka daw kaba pynlong ia ka jingphuh syntiew .
Ha kiba bun ki longiing ki shynrang ki la kylla long ki bym don kam don jam .
Kumba ka long mynta baroh kiba long positive ha Bihar ki long 23 300 ngut bad kiba la koit na kane ka jingpang ki long 14 997 ngut .
Ki iing dorbar thaw ain ki iapher shibun ha ka jingheh jong ki .
Ki Khristan bashisha kim donkam ia ka shuti kaba kyrpang khnang ban ainguh ia U Blei .
Ka Ocoli ka dei ka shnong kaba rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rumania .
Kane ka pyni ba ki kwah ban sngap jar shaphang kata .
Kane ka dei ka thma proxy bad ka thma proxy ka dei ka thma jakhlia .
" Ha kane ka elekshon ban wan ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid " la bynrap biang u Yeddyurappa ".
U Venugopal uba mih madan na ka bynta ka Centre u la kyrshan ia kane ka skhim da kaba ong ba ka jingthmu ha lyndet jong kane ka skhim ka long ban pynduh ia ka jingpyndonkam ia ka pisa rong ha ka elekshon .
Ki bor synshar jong ka Japan ki la khang ia ka kam bank shimet jong ka namar ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Ka seng pyrshah ba kongsan ka Congress bad ka Aam Aadmi Party kim shym la pynieng kyrtong ha kane ka bypoll .
Ka Nokia ka la wanphai biang ha ka kam shna smartphone da ka Nokia 6 kaba mynta ka dei tang ha China .
Kaei ka jingmut jong phi Mei ?
Kaei kaba u Dr . Ka address jong u Smith ? .
Hynrei ki Jylla ki i kumba kim da sngewtynnad bha ia kane ka bynta .
Ka Nora Fatehi ka la pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong ka da ka jingdon jong ka ha ki lad pathai khubor .
Kumno la leh ia ka jingtohkit ?
Balei u khun jong phi u dei ban rwai ?
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.6284 . 06 shi bbl ha ka 01 . 04 . 2014 haba ianujor bad ka T.6318 . 91 shi bbl ha ka 31 . 03 . 2014 .
Ka Miriam ka para kaba kham heh jong u Moses ka long ka nuksa kaba bha ban shim ia ka jingkitkhlieh ia la u para .
" U Peter Chomo u thoh ba u Gump u trei kum u " " nongpyniasuk ha ka imlang sahlang bad kum u nongtrei jong ka jingpynim ha ki por ba la phiah " " .
Ia u pud u sam jong ka shnong kaba mynshuwa la ker sawdong da ka nullah kaba rit .
Ka Board jong ka khaii pateng ka dei ka kynhun ai jingmut .
Da kaba sah tang ma nga bad ka Helen ha ka iing mishoneri , ngi la leit sah sha kawei ka ïing kaba rit .
Kumta , ngi tip ia ki jait khlur kiba don , ngi tip ia ki jait planet kiba don la kumno kumno ngi la nang shibun kiei kiei .
Na ka bynta ki paidbah baroh , kam long kaba donkam ban pyndonkam ia ki mask ha kane ka por ba mynta .
Ha kaba kut jong kane ka taiew , u myntri ka tnad khaii pateng jong ka US u Wilbur Ross bad u myntri ka tnad bor ding u Rick Perry ki la buh ban ai jingkren ha ka jingialang kaba heh kaba long pdeng jong ka ri India ha Washington DC .
Ki sorkar ha ka pdeng kim pat shim rai halor kane .
Nga sngew lyngngoh lada u Tom um jop .
pynsah ia ka um kaba rkhiang bad ka sniehdoh
Kajuh ka dei ban long ha ka liang ka pule puthi ruh , khnang ba ki khun jong kito kiba don ha ka kam sorkar , ba la siew na ka pisa paidbah , ki dei ban pule ha ki skul paidbah .
La khot ia ki ophisar bym dei ki nongpyniaid ban iakynduh .
U Trai u long uba jrong halor ki jaitbynriew baroh bad ka burom jong u halor ki bneng .
Kiba bun ki khynnah ki dei na ki longïing kiba duk .
Na ki lai tylli ki mihrab , kaba pdeng ka kham heh .
Balei ngi donkam ban pynshisha ha lade ia ka mon U Blei ?
Ha kaba thaw ia kawei ka ri India kaba don ka ioh ka kot , ka Technology , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ki iaid shakhmat .
Ka jingshah rem ka mut ba ka India kan nym lah ban rung sha ka phainal jong kane ka lympung .
Watla kiba bun ki nongpang ki lah ban pynbeit ban buh ia ki lens monofocal ha baroh ar tylli ki khmat , don pat ki bym lah bad ki lah ban mad ia ka jingbym lah ban iohi bha ha ki jaka ba jan bad ba jngai .
Kumta uwei um tip ia ka jingsdang jong ka Rs 3 . 5 lak klur ka jingkhein ba la kdew da ka tnad pla tyngka
Ha kane ka jinglong , ki kyrshan ia ka jingpynlong ia ki jingiadei kiba thikna hapdeng ka SCO bad ka Synjuk Ka Ri Asia .
Ki la dawa ruh ban shna ia ka speed breaker ha katei ka thain .
La pynkit ruh ia ki pump um kiba kham heh na Jodhpur bad Raipur sha ka them .
Ia kane la kyrshan da ka Standard Chartered Bank .
Hadien ka jingiap u kpa jong u ha ka snem 1933 u la shong kum u nongshong shnong ba pura ha ka nongbah Allahabad .
La tep ia u ha u lum jingtep Kensal Green ha London .
Ki la pyndep tang 2 tylli ki jingshah rem ha ka snem .
U nongpynmih phlim u Vasu Bhaskar u la thoh ia ka khana bad ka phlim .
Ngi dang sah sa 12 sngi ban ring dur
Ki doktor ki ong ba ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ha ka por kaba biang ka dei tang ka lad kaba khatduh ban pynim ia ka jingim jong u .
Ki nongkwah ban long kiba janai ki kyntait ia ki jingshisha bad ki jingkhanglad jong ka jinglah jong u briew .
Nga la ioh ban iakren bad u nongmihkhmat jong ka ri Netherlands .
U Jisu u la maham pyrshah ban pyni ia kata ka jait hok khnang ban paw ba ki kham bha ban ia kiwei pat .
U Trump u byrngem ba un jubab ia kano kano ka jingshah thombor jong ka Iran .
Ka kynthei ka kha ia u khunlung ha ka lieng hapdeng ka jingbitar jong ka jingshlei um
Hynrei um shym la lah ban pynmih ia ka kynhun ki nongtrei kiba aiti lut bad kumta u la sah kum ka bor shimet shimet .
Hynrei u Amar Singh u la ong ba u SP um pyrshah ia ka jingiateh lok bad ka Congress .
" " " Ka bor synshar ka khmih lynti ba kan ioh ia ka jingpyntip shen , " " " " u la bynrap . " " "
Hynrei ka India ka hap ban leh ei ei ban pyndap ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot kaba la mih .
Ka Poonam ka kurim jong u Shatrughan Sinha ka la pyniasoh ialade sha ka SP kaba lah ban shah pynialeh pyrshah ia u Rajnath Singh na Lucknow .
Ka kamra bam kaba tbit kaba dap da ki sink bad ki tiar bam .
La kumno kumno mynta nga tip kumno ban ai kyrteng ia u .
Ngam lah ban batai man ka por ia baroh kaei kaba jia ha ka jingpyniaid ia ka kynhun .
Ki met iap ki don ha kata ka jinglong ba ym lah ban ithuh ia ki .
Hynrei hangno ki tiar ialeh ?
Ka jingthep vote sha kawei ka Lok Sabha ha West Bengal bad hynriew tylli ki thaw dorbar la buh ban long ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Haduh kumba shispah snem la rep ia ki sniang sooty tern bad la weng haduh 220,000 tylli man la ka aiom .
Katba ka jingialehkai ka la saphriang kylleng ka ri America , Russia bad Asia shuwa ka thma bah ba nyngkong , ka la sahkut ha Canada .
Bunsien ka kmie ka ju phone ia nga bad kylli shaphang ka para jong nga , teng teng ka ju pynpaw ia ki jingkren bein shaphang ka akor jong ka .
U la rung ha ka sain pyrthei lyngba u K . S . C katba u dang pule .
U kyrtong ka Congress u K R Ramesh Kumar u la shah jied da kawei ka sur kum u Lamphang ka iing dorbar jong ka Karnataka hadien ba u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Suresh Kumar u la weng noh ia ka kyrteng jong u ban long u lamphang dorbar .
U Mai u la kylla Khristan na ka niam Buddha .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag u ngeit ba u kapten jong ka India u Virat Kohli u lah ban pynpra ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar uba la lah ban ïalehkai shispah spah snem ha ka pyrthei .
IPL 2020 : Ka BCCI ka dang wad ia ki nongkyrshan ba thymmai hadien ka jingthut jong ka jingiateh bad ka IPL VIVO
Ia kane ka stage la pyniaid da u nongpyniaid jong ka skulbah Punjabi ha kata ka por u Dr Jaspal Singh .
U la rah ia ki kti jong u haba ki pulit ki la tuklar ia u .
Ha baroh kine ki jaka ialehkai jong ka District la don ki jaka ialehkai na ka bynta ka Athletics , Basketball , Football , Kabaddi bad Volleyball .
Ka Sairat mynta ka dei ka phlim Marathi kaba kamai bun tam ha baroh ki por .
Kane ka park ka long ka jaka kaba bha ban pynlut por bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
Haduh kumba ar snem , U Jisu u la hikai , pynshlur bad ialam ia ki . Mynta u la jah noh . Ki la leh kumno ?
