" Phi tip mano ba dei uta u khynnah samla ? " " "
Ki nongshna kin sa pynbna shen halor kane kajuh .
U ophisar IAS u la pynbthei ia ka conch ha ka jingialang science
Kumta , baroh ar kine ki symmetry ki long kiba kongsan bha ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki solids .
Pynjahthait bad shaniah kham bun khyndiat ha ka bor pynkoit jong ka por .
Nangta ngi la shim ia ki kot bad ka bol kaba ngi la iehnoh bad ngi la iasam ia ki hapdeng jong ngi nangta ngi la mareh sha kawei pat ka liang jong ka jaka tep .
Haba ki la poi ha thanat Ecotek ha Noida ha kaba la iathuh ba la buh ia u Sumit , ki pulit ki la kyntait ban bud lyngba .
Hynrei mynta ngi hap ban kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka ioh ka kot .
Kawei ka long ka jingduna bor briew .
La dep buh ia ki policy bapher bapher .
Ka phlim Street Dancer 3D jong u Varun Dhawan bad u Shraddha Kapoor kaba dang shu dep pynmih dang shen ruh ka la ai burom ïa ka ri kmie da ka jingrwai Hindustani .
Baroh ar ki tiar ki dei ki bynta jong ki telefon ba la pynmih da ka kompeni Mate .
Ka jingbei tyngka jong ka Vista ka long ha ka 12 . 5 percent ka bai lutksan halor ka jingiateh Facebook kaba la pynbna ha u bnai Risaw 2019.
U Myntri Rangbah u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Kumta , ka lynnong kaba kongsan bad kaba jop ha ka histori jong ki Israel ka la paw ha khmat ka Deborah bad kino kino kiwei pat kiba lah ban peit na ka jaka ba pawnam jong u lum Tabor .
" U Spalding u paw ha ka " " Liengsuin 714 sha Sydney " " . u dei u secretary jong ka ri Bilat na ka bynta u riewspah Laszlo Carreidas bad u long uwei na ki nongrahbor ia kata ka liengsuin ."
" Ka Pakistan kam shym la leh bakla ia u . " " "
Namar kane ka daw ym shym la shah jied ia u na ka bynta ka jingialehkai 2nd Test .
Ka jingpynneh pynsah ia ka histori bad ki jingkynmaw jong ka thma pyllaitluid .
Ka sorkar Suri ka la thung ia ki nongsynshar kiba hadien ban pyniaid ia ka Bengal .
U Amarinder Singh Sidhu u la don ha ka jingialang .
Ha ka thain sepngi ka jingpluh khlaw ha ka thain Santa Clarita hajan Los Angeles ka la bam duh ia 18 tylli ki jingtei .
U paw ba u long uba stad ha kane ka dur .
Hynrei , ha u snem 2019 , ka long kaba dei ban ong ba ki dawai kim pynlong ia ka jingpang autism .
Ki la kynnoh ba ka jingtohkit jong ki pulit ka long kaba shiliang khmat bad ki pyrshang ban iada ia u nongshah kynnoh .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba uwei u heh jong ka CBI u la leit jngoh ia ka ophis jong ka MoEF ha Delhi ha ka taiew ba la dep , ban wad ia ki kopi jong ki shithi .
Hajan 9 . 5 klur ngut ki kynthei nongseng kam seng jam jong ka ri ki la ioh ram na ka bynta ki kam rit jong ki khlem kano kano ka jingkular na ka bank .
U Joaquin Phoenix u la ai ia ka jinglehkai kaba pynkyndit ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka Joker .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban mad ïa ka jinglong ba sngewrit , ba ieit bad ba sumar kaba jyllei ha ka imlang sahlang Khristan jong ki .
Phi dei ban iakynduh ia ka jingshisha ba katba u kmie u kpa jong phi u dang pynbiang ia phi , u bat ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka iing ka sem .
Ka kompeni ka la pynphriang ia ka camera ba shakhmat ha ka Oppo Reno 3 Pro da kaba tyngeh .
Hynrei ka don ka jingkhanglad kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ha ka jinglong jaitbynriew jong ngi bad kata ka long ka jingjakhlia sawdong jong ngi .
Hadien baroh u la mihkhmat ïa ka Rising Pune Supergiant ha ka samoi ba la dep ha kaba u Mahendra Singh Dhoni u dei u paralok jong ka kynhun .
La sei ia ka jaka tep U Khrist ha ka sien kaba nyngkong ha ki spah snem .
Hato ka jingiakhih Syria ka lah ban jop ?
haba don ka jingitynnad , ka don beit ka jingma .
La ai ia ka jingpynsangeh beit ia ka jingshah pynngat katkum kata .
U Jyotsna Srikanth u dei uba la kha ha kawei ka longïing nongrwai Andhra kaba don ha Bangalore ha ri India .
" " " Ha ka snem 1900 u P. H. Dastoor uba dei u magistrate president jong ka Bombay u la iehnoh shipor ia kane ka kam bad u Jinnah u la jop ban ioh ia ka kam ba shipor " " "
Hynrei kumno lada kine ki riew shimet kim bat shisha ne niewkor ïa ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ?
Pynrung ia ka salad ha ka umphniang salad bad ai da kaba khriat .
U Patil u la pyntip mardor sha ka BCCI bad ki la ai jingmut ban ujor sha ki pulit .
La ia donlang ruh ki nongialam ka BJP u Padmanabha Kottary , u MP u Nalin Kumar Kateel bad u Shrikar Prabhu .
Ka Pakistan ka dei ban kam ia ka jingbakla jong ka .
U la long kumba ka jingheh bad ka dur jong u pear uba heh , hynrei u sah saw wat haba u la ih bha .
Baroh ngi la sngap ia ka jingkren jong u bad nga tharai ngi tip ia ki bor ba phylla jong u ha ka jingpynbeit .
Ka jingbthei bom ha Assam ha u snem 2008 ka la jia ha ka 30 tarik u Lber 2008 , shuwa ka por shiteng sngi ha ki iew ki hat ha ka nongbah Guwahati bad ki jaka ba marjan jong ka thain sepngi jong ka Assam .
Da kaba kdew na ki lad pathai khubor , u Mr Mohaniya u la kynnoh ba ki jingbym iahap ki la mih ha ka rukom lum nuksa um ha ka nongbah .
Mynta ngim shym la sngewthuh shisha ia kaei kaba jia .
Ki nongshong shnong jong ka Syria ki dei kiba kham bun ki Sunni .
Kane ka dei ka phlim kaba kyrpang bha .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Piyush Goyal halor ki kam khaii
Hato phi don kino kino na kine ?
Nga la iasoh bad ki dkhot jong ka Dorbar Sor .
Ka jingsiew khajna ia ka jingmih ba la ioh ka shong ha ka jinglong jaka sah .
U Ruman Razzak uba dei u khun jong u member secretary ka komiti elekshon jong ki kyrtong ka BNP u la shah kem ruh ha katei ka sngi .
Hynrei ka phlim kam shym la iaid bha bad ki kritik .
Kata , ryngkat bad ka jingpynkhlain ia ka jingkhlain , ka ialam sha ka jingduna ka jingtwa .
Haba phi thep pisa ha ki share , phi kham sngewtynnad ban thep pisa beit , bad phi dei u nongshim bynta .
Ka TikTok Ban mih noh na Hong Kong Katba Ka Ain Pahara Ka Pynmih Jingsyier
Kata ruh ka dei ka jingbakla jong phi . Ka dei ka jingbakla jong phi baroh !
Ka jingmih ba pura = Ki jinglut jingsep na ka jingmih .
26 , 374 ngut ki nonghikai bad 13 , 187 ngut ki nongpyniaid ia ki pump la ai jinghikai na ka bynta ban lum bad test ia ki nongmuna um .
Bengaluru , September 21 : Ka India kan khmih lynti ban jop series pyrshah ia ka South Africa haba kin ia kynduh markylliang ha ka T20I kaba lai hangne ​​ha madan M Chinnaswamy .
Ngan sa kren ia ki , u la ong .
Kine ki lynnong kin ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa ka jingdonkam jong ka jingsynshar U Jehobah bad ban sngewthuh kumno ngi lah ban kyrshan ïa ka .
Te hangno ka don , te ?
Ka long kaba eh bha ba kane kan jia .
Na ka bynta kawei , ka la don ka jingiateh lok jong ka bad u Joseph ban pyrkhat .
Hapdeng ka jingiakren halor u sohjew , ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la shah kynthoh jur namar ba ka la pynpaw ba kam ju bam ia u sohjew . ' .
Ka jaka ba la pyntip mynta jong kane ka khlaw ka long kaba bun ki lyngkha kba .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor haduh mynta namar ka jingshah siat , u la ong .
Hynrei lada phi la mad ia kum kane ka jingduh bad phi sngewlyngngoh balei ba U Blei U la shim ia u khun jong phi , te phi trei shitom hapoh ka jingsngewthuh bakla kaba lah ban pynjur tang ia ka jingsngewsih jong phi .
Ka Nana Patole ka la thung kum ka president jong ka Maharashtra committee jong ka Congress ha ka jaka jong u Balasaheb Thorat .
Ka Rock Wood Estate bad ka Shendurni Wildlife Sanctuary ki long ki jaka ba kongsan kiba don hajan Kulathupuzha .
Kane ka tiar ka lah ban download haduh 150Mbps bad upload haduh 50Mbps .
Kumno phi leh ia kita ki jingkylli ?
Ka Vodafone ka wanrah ia ka jingkhot sur khlem pud na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid : Hangne ​​ki don ki plan .
Napdeng kiba la ai burom ïa u Sadhu ki long u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ia ka kopi jong ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ki arliang mamla yn phah sha ka iingbishar kaba iadei .
Ka CIPET Centre kaba don ha Doiwala kan ai jinghikai bad kyntiew ïa kumba 1000 ngut ki samla pule ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka lyngba ki prokram ai jinghikai bapher bapher ban pynroi ïa ki jingtbit bad hadien kata ki prokram Diploma level .
Ka jingkylla hapdeng ki system ka long kaba suk bha , hynrei ym lah ban leh mardor .
Ki nong India kim shah ban leit jngoh ia kane ka jaka mane blei .
Bun ki aktor Bollywood ki la don ha ki kam bapher bapher shwa ban rung ha ka kam ak phlim .
Ki ri Baltic kum ka Lithuania bad ka Latvia ki kwah ban kiar na ka jingshaniah ha ka gas jong ka Russia bad ki pyrshah ia ka jingpynpoi pipe .
U Kusumjit u la pan kaiphod na u Chief Secretary u Subodh Chandra Agrawal halor kane ka mukotduma .
Money landering case : Ka ED ka mudui ia ka mukotduma pyrshah ia ka Misa , u tnga jong ka .
Ka projek Sagarmala kan sa long shisha ka nongrim kaba khraw na ka bynta ka India Bathymmai .
16ngut iap bad 150ngut mynsaw haka jingjia aksiden rel ha Pak .
Kumta donkam ban pynbiang ia ki kot khubor bad ki kot lyngkdop kiba biang .
Ka RRR kan ïalehkai ruh ïa ki aktor Bollywood u Ajay Devgn bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingai khusnam baroh na ka bynta baroh ki kompeni ka long USD 45 . 5 million .
Ka Pakistan ka dang ia kynduh jingeh ha kata ka por .
Halor ka jingpeit ia ka sla pyrthei kaba shabar , ka don ka Duriaw Ba iap kaba jylliew haduh 418 meter , kumjuh ruh u snem 2005 u lum Everest u dei u lum uba jrong tam uba jrong 8848 meter .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban don hangne ​​bad phi mynta ka step .
U myntri ka sorkar pdeng ha kata ka por la kynnoh ba u la lum ia kiwei pat ki mar ki mata ki bym iahap bad ki lad kamai ba la tip , la ong shuh shuh ka CBI .
La kynnoh ba u la donkti ha kaba pynkhih ia ki kam thombor bad thang , la ong u DCP .
Ka jingkhang ban thang ia ki shyieng ka pynkhia ia ki nongrep
Ki shnong ki thaw ki long kiba pyrshah ia ki bad ki nongpang ruh ki long kiba sngewrit bad ki tieng ban ia khleh lang bad ki shnong ki thaw .
Pynbeit ia ka tap ha ka kamra shet .
