U don kham bun ka por ban nang bad ban pyniadei bad ki kyndon thymmai kiba mih ha ka jaka trei bad shabar .
Khlad noh u Kuldip Nayar u nongthoh khubor u nongmihkhmat bad u MP barim ha ka rta kaba 95 snem .
Ka la long ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Ha ri America ka jingsumar ka lah ban shongdor 1 500 haduh 3 000 USD .
U Rohit Saraf, Priyanka Chopra, u Zaira Wasim bad u Farhan Akhtar .
Ki jingjia kiba dang shen kiba buh ia ka Kenya , Uganda bad Malawi ha pdeng ki long : Kenya .
Kumta , kiei kiei kiei kiba kane ka long kum ka jingpeit bniah ia ka jait iew ka i kumba ka ktah ia baroh .
, la ong u Singh da ka ANI .
Ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ki dei jong ka BJP .
Ia u khunlung la kha ha ka taiew ba la dep .
Katkum ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong bad ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng , yn shah ia ki ban leit sha la ki jong ki iing ki sem ha ka tarik bad ka por ba la buh .
' Phi sngew kumno shaphang kata ? '
Ka rel ka mih ha ka por hynriew baje .
U Sato u peit shapoh ka tank u da pyrkhat hato u Professor Langdon u don jingmut ne em ia kaei kaba la jia .
" " " Ngi la sahkut ha ka jaka kaba rit ."
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Kumta skip ia ka jingrwai bad shad bad shu wad ia ki .
Ia kane ka projek yn pyntreikam kum ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ha kaba ka sorkar pdeng bad ka jylla kin iasam ia ka jingbei tyngka ha ka jingkhein 60 : 40 .
Ki nongrwai kum u Sunidhi Chauhan , u Sonu Nigam bad u Shaan ruh ki la ai ram ia ka sur jong ki ha kane ka phlim .
Hooid , ha ka por kaba lyngkot , kumba 3 500 snem mynshuwa , la bishar marwei ia ki 12 jait Israel da uwei u briew u Moses .
Ha ki katto katne ki jaka la khang ia ka kam jong ngi bad la pynshitom bein ia ki parabangeit jong ngi .
Ki ar tylli ki met kin sa pynthikna la ka khubor ka dei kaba thok ne em .
ym dei ban dawa ia ka jamin kaba palat , lane ban dain kuna palat , lane ban pynshitom kaba shyrkhei bad kaba pher .
Pynsmai u Ajay Lamba kum u nongbishar ba rangbah jong ka Gauhati High Court
Ki mat kiba kongsan na ka bynta ki nongpang IDDM halor ka jingpyndonkam ia ka insulin ki long kumne harum : Ka jingdonkam ban bam man ka por .
" " " Haba ngi sdang , ki kam lehnoh ki la jur bha ha Kashmir ."
Nyngkong ki sei ia u Greely bad nangta ia phi bad u Louis .
Ka long kawei na ki hynniew spah jong ka Jylla jong ka Jingshai .
u briew uba phong ia ka hat uba bat ia u kulai uba phong ia ka hat
Ka daw jong ki ka long kaba suk bha .
U la bthah ia ki pulit bad ki bor synshar ban pahara ha ki surok .
Bad na ka bynta kane dei ban pynphai biang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka bor synshar .
Ka Panga kaba ak ka Kangana Ranaut kan ialeh pyrshah ia ka phlim Street Dancer 3D kaba la ak ia u Varun Dhawan , ka Shraddha Kapoor bad ka Nora Fatehi .
Ka Iran ka iadei bad ka jingdie ia ka umphniang lyngba ka bank .
Ka Shabana Azmi ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden bad la pynkit mar mar sha Hospital .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa ioh na ka web www . ka toefl . org
Nalor ka jingdie kyllum shisien shibnai , ngi don sa kawei pat ka jingdie kyllum jong ki dur bad ki kot ki ban sa wan ha u bnai Lber .
Ngi la iatylli ngi la ieng na ka bynta ka India kaba laitluid .
Ki la ong ba ki la pyntip ruh sha ka tnad kolshor jong ki sorkar jylla shaphang ka jingthmu jong ki .
Ki nongshong shnong kiba bitar ki char ban iap u bsein
Ka la ak ha kiba bun ki jingpynbna bad ki phlim ha Bollywood .
Teng teng ym don bor na ka bynta ka sngi baroh kawei .
Ka NSG ka la buddien ia utei u nombar sha Mumbai bad pyntip sha ki pulit ha Mumbai halor katei ka jingkhot .
Kham hadien ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ki nongshong shnong ki la shah pyniap haduh 35 ngut .
Lada ka icon ka dei ban bthei ne em .
Ki mukotduma pulit lamler ba la mudui pyrshah ia ki nongrep bad ki riew shimet bad ki seng kiba kyrshan ia ka jingialeh jong ki dei ban weng noh .
Ka India kam dei shuh ka India kaba tlot , u la bynrap .
Uddhav thackeray u shim smai kum u CM ka jylla Maharashtra , ban mihkhmat ia ka ' Maha Vikas Aghadi ' alliance govt .
Hynrei wat sngewthuh bakla : Ka jubab kam dei tang ban shah ia ka jingshongkha kaba sniew .
Sa 10 000 ngut ki samla pule ki pynrung kyrteng ha ki prokram pule na jngai .
Ka paraffin kaba jylliew ka dei ka dawai tynrai na ka bynta ka jingpang jyrhoh .
Ka Baibl ka la lait na kano ka jingpyrshang ha ki spah snem ?
DG , Ka jingkit lieng ka ai jingpynlait ha kaba iadei bad ki nongleit jingleit , ki jingpynlait , ki lain kit lieng , ka jingpynkhuid , ki kot pynshisha ia ka jingshngain .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha Civil Hospital .
Napdeng kita ki lad pathai khubor kiba la pynmih ia kane ka jingiathuhkhana ka don ka kot khubor jong ka Guatemala kaba la pynmih ia ka NomadaGT , ha kaba la pynmih ia ki jingkren ba la shondur jong ki katto katne ki samla kynthei .
Ngam tip shuh balei nga wan shane .
Ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah kin sa ïoh shen ïa ki jingtip shaphang kine ki jingïalang .
Ngi dei ban shim khia khnang ban pyrshah bad kumta ban iada ia lade . Ka nuksa jong U Jisu ka pyni ia ngi kumno ngi lah ban jop .
U Blei u tip bha kumno la thaw ia ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewbilat . Salm 103 : 14 .
Ka thaiñ Ramgarh ka hap hapoh ka thaiñ Buxar Lok sabha .
La sospon sa 19 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha
Ha ka snem 1983 la pyniasoh lang ia ka jaka pynroi ia ki kot pule jong ka ri bad ia ka tnat pule kot jong ki skul jong ka ri Bangladesh bad la pynkylla kyrteng ia ki kum ka tnad pule kot jong ka ri Bangladesh .
Ki jingpynrung kam bad ki jingpynkiew kyrdan kiba la leh ha ka por jong ka sorkar BJP kaba mynshuwa ki la wan hapoh ka jingpeitngor .
Kiei ki jait kam kiba phi kwah ba kan bud ?
Kham mynshwa , u kapten ba wan jngoh u Steve Smith u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban thep bol .
" " " Shuwa ban poi ka rel ka doktor rel ka Ankita Mehta bad ka kynhun jong ka ki la poi ha steshon Ratlam ."
U la trei ha ki katto katne ki kot khubor jong ka ri German , Phareng bad Amerika .
Q : Halor ka jingshondur bad u Rajinikanth ?
U la ai khublei ia ki nongjop bad ki nongpyniaid .
Khublei ia baroh kiba la ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi .
Hangta la phah ia u sha ka jaka sumar ia ki nongpang ha Delhi ban ioh jingsumar shuh shuh .
Pynhiar shapoh ka array jong ka kompiwtor, bad ngan kem ia phi, nangta pynkhih ia phi lyngba ka kamra relay bad phi jack shapoh ka panel.
Ka khlieh jong u ka long kaba jrong khyndiat .
Wat la ka Mac ka don ka bhah ha ka iew , ka Apple ka dang kamai naduh ba u Steve Jobs u la wanphai bad ka jingpynbeit thymmai ia ka kompeni hadien kata .
" Ki nonghikai hyndai " " ki lah ban pyniapher ia ka jingtlot ne jingtlot kaba mih ym na ki jinglehkai hynrei na kiwei pat ki daw kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngewsih kaba sniew , ka jingsngewsih bad kumta ter ter . . . . "
Ha ka jingshisha u Mamdouh Salim u la dep shah kem ha u snem 1998 ha Germany .
Ka sodium , ka potassium , ka kloraid , ka kalsium , ka magnesium bad ka phosphait ki long ki nuksa jong ki jingpynmih um .
Ki park , ki jaka lehkai bad ki jaka mariang .
Ka Mumbai Indians ka la shah rem noh ha ka Chennai Super Kings ha ka jingialehkai kaba sdang jong ka IPL 2020
Hynrei hato ki lah shisha ban iatylli ha ka jingmane bashisha ? Ka jingthoh kaba bud kan jubab ia kata ka jingkylli .
Ka jingsngewrit bad jinglong briew jong u kan shah tynjuh jur .
" Ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ki nongshah lehbein ba wat hapdeng ki jingeh ka jingshisha kan jop " " la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi . "
Palat 150 ngut ki doktor khmat ki la wan sha kane ka jingialang .
U Ronaldo u sahdien tang 8 tylli ki kol ha ka pyrthei na u nongïalehkai barim ka Iran u Ali Daei uba bat mynta ïa ka rekod pyrthei da kaba thep 109 kol ha ka pyrthei ha ka kyrteng jong u .
Bad ki ong : U Trai jong ngi ! pynkloi ia ka bynta jong ngi ha ngi shuwa ka Sngi Jingkhein .
Mynta ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la ai khublei bad ai khublei kyrpang ia u President ka jylla Andry Rajoelina , ka sorkar bad ki paidbah jong ka Madagascar ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 60 jong ki .
Mynta ngin ia peit ia ki jingtreikam jong ki jingthaw ba im .
Ki jingthmu ba kongsan jong ki jingïakhih ki long ka jingsam jaka sha ki nongrep , ka jingpynlong ri ïa ki kam paidbah , ka jingpynlong karkhana , ka elekshon kaba hok , bad ka jingpynkylla ïa ka pule puthi kaba heh .
Kine ki long , ‘ Bharatanatyam ’ jong ka Tamil Nadu , ‘ Kathak ’ jong ka Uttar Pradesh , ‘ Kathakali ’ bad ‘ Mohiniyattam ’ jong ka Kerala , ‘ Kuchipudi ’ jong ka Andhra Pradesh , ‘ Manipuri ’ jong ka Manipur , ‘ Odissi ’ jong ka Orissa bad ka ‘ Sattriya’ . jong ka Assam .
Hato ka jingujor ka dei shaphang ka Jingshakri jong ka NHS ?
Ka kynhun shipai ba synshar jong ka Sudan , ka kynhun pyrshah ka mynjur ban pynbna ia ka riti synshar ka ri .
Kane ka jingkhein ka long kaba hiar kumba 31 percent haba ianujor bad ka jingkhein jong ki snem ba la dep .
Lada ka jingpyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki ain bad ka jingbun paid ka la buh ia kane ka bor baroh ha u PM shano kan iehnoh ia u CM ?
Ar step shakhmat , lai step shadien .
U la ong shuh shuh ba baroh ki jaitbynriew ki la ieng kawei haba ka la rwai ha ka jingialang jong ka seng riewlum .
Ki long kiba shlur ban leh kumta .
Section 194 Ka jingai ne shna thok ia ki sakhi lamler da ka jingthmu ban pynlong ia uno uno u briew ban shah rai pynrem na ka bynta ka kam runar kaba la pynbiang lada kumta la pynrem bad pyniap ia u briew u bym don pop .
Mynta da kane ka mandate la bthah ia ngi ban trei khlem sangeh ban pynurlong ia ki jingdonkam bad kumjuh ruh ia ki jingangnud bad jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ia ki eksamin jong ki skulbah la pynlong ha ka block eksamin ba kyrpang .
Ka GNU kaba kham rit ka laisen paidbah ka dur 2
Ki jingiakop ha ka jingmareh 100 m , ka jingmareh relay , ka jingmareh baton , ka jingmareh sack , ka jingkiew jngai , ka jingkiew jrong , ka jingsiat suloi bad kiwei kiwei la pynlong ha kane ka jingiakop .
Hadien ka jingshongkurim na ka bynta ka onam kaba nyngkong ki kmie ki kpa jong ki nongleit kurim ki dei ban ai sngewbha ia ka iing jong u nongleit kurim kaba long ka dustur .
U slap u lehkai ia ka jingthung kew
U Vice President u la ong ba ym dei ban pynphriang khlem akor ia ki kam thombor bad ki kam sniew ha ka kyrteng jong ka jingpynbyrngia khamtam haba ki phlim ki don ka jingktah kaba khraw ia ki paidbah .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba u Kamal Nath u kwah eh ba u Digvijaya Singh un iakhun na Bhopal .
Yn leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong ki nongwan jngohkai ha ka jingkhang .
Hadien la pynkiew ia ka sha ka kyrdan Defence .
Saw ngut ki blang ki dang bam ha ka jaka zoo .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u . To ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka ri America bad ka ri India ki la trei ia kane ka mat naduh ka jingsynshar jong u Bush .
Ki la don ruh ki jingshah thombor ha ki jaka sah jong ki Bedouin ha ka thain Gaza .
Ha ka jingshisha , ka jingkiew kaba kham heh bha ka lah ban long .
Ia kine dei ban tohkit da kaba laitluid bad khlem da shim liang .
Ki briew kiba nabar kim kham sniew namar ba kim tip ia ki jingmaham . Haba ka jingbuhrieh ka pynpaw ia ka jingma
Wat ha ka jingshitom jong ka jingiap .
Ka jingkhriat , ka dum , ym don painkhana , ki briew kim lah ban ieng .
Ka ri mynta ka shaniah ha ka jingwanrah nabar ri na ka bynta kiba bun ki tiar kiba stad .
U la jop ban pynlip ia ki ding jong ki jingkulmar bad u la ioh ia ka jingjop kaba ym lah ban long .
U la kyrpad ia ki nongthoh histori ba kin sangeh noh ban kren bein bad kren bein ia ki nongthoh histori bad ki nongthoh histori jong ka ri Bilat namar ba ki thoh ia ka histori kaba bakla jong ka ri India .
Hadien pat u la leit sha ka Janata Dal .
" " " Ym shym la kylli jingkylli ia ka hima Saudi Arabia ha kaba iadei bad ka jinghiar thma jong ka US " " la ong uwei u heh jong ka Saudi Arabia ha ka AFP , da kaba pan ban nym pynpaw kyrteng .
Kane ka pynkhein shisha ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ia ka hok ban long shimet .
La khmih lynti ba ia kane ka policy yn pyntreikam ha kaba kut jong une u bnai .
Hato ka jingduna kaba la bthah da ka ain ka biang , ne dei ban bud ia ka jingpule kaba kham heh ?
Ki kandidet kiba pyndep ia ka kot kin ioh rung ha ki jingpule ha ka kam sumar , ka rep ka riang , ka kam sumar mrad , ka kam ri dohkha , ka kam shna ïing bad ka kam shna ïing .
Ha u snem 1977 , ka UN ka la pdiang ia ka 8 tarik u Risaw kum ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei bad naduh kata ka por ka la rakhe ia ka hok jong ki kynthei bad ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kiba bun ki briew ki lah ban ioh ia ka jingpang kaba jur bha na ki katto katne ki jingpang kiba pynmih ia ka jingpang .
Ka BJP kan iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur ha ka elekshon ban wan .
Ka kophi bad u karan ka mih man la ka Sngi U Blei ha ka por 9 baje mynmiet ha ka Star World .
Lehse nga dei ban ioh suloi bad lute ia ka Foodway , kumta kin phah noh ia nga sha la iing .
U Will u la pynhap ia kawei ka syiar ha kane ka jaka , wat la ki la lah ban ioh biang katto katne ka jingbam .
Ka India pyrshah ia ka South Africa T20Is : U Hardik Pandya u wanphai biang . U Dhoni u la weng
Ha u ban bat ia ki ha ka jaka pynlong staging .
Ha kawei pat ka liang , ka jingsah bad uwei uba register jngai ha kawei pat ka tduh jong ka jinglong khuid ka lah ban ym long kaba sngewtynnad than ruh .
Kane kan sa ïohi ïa ki iPhone 12 , 12 Pro , bad 12 Pro Max ba kin sa pynmih da ka dur kaba thymmai kaba thymmai .
Ka India Tourism Development Corporation Ltd.
Kane ka dei ka jinglong kaba bha .
Ka CBI ka pan jingtip bniah halor ka jaka sah jong u Choksis na Antigua
Ka kam ba kongsan jong ki ka long ban pynmih jingtieng hapdeng ki briew da kaba lute bad pyniap briew .
Nga don ha ka ban long u nongjop bad kata ka long kaba ngan pyrshang ban long .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi nongkyndong u Narendra Singh Tomar u la sam ia ki khusnam ha New Delhi ha ka jingialang .
Dei ban pynduh ia ka namar ba ka la ai jingtip lamler sha ka tnad elekshon , u la ong .
Kumta ka jingpynkyntang ia ka kynroh Jerusalem kam shym la long ka daw jong ka jingkmen kaba neh .
Kumno ngi pynlong ia ka jingkylla ?
La pynlong ia ka Workshop halor ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
Kaei Ka Jingieit bad Ka Jingaiti ?
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ruh ba 50 lak tyngka shi briew kum ka jingsumar na ka bynta ki paramedics , ki nongtrei ASHA bad ki doktor .
Bun ki briew ki la hap ban iakynduh ia ki jingeh ki bym donkam khnang ba yn lah ban ithuh ia ka kti jong ki briew kiba la thok ia ka ri .
Bad kiei kiei ki nang kham bha .
Ka don ka jingduna ka jingtip paidbah shaphang ka tnat pateng ba la tei bad ki lad treikam kaba wanrah ia ki jingeh kiba jur kiba iadei bad ka jingpynneh pynsah bad ka jingim hapdeng ki nongtrei kti .
Kane ka paw kham hype ban ia ka jingshisha .
Ha kane ka sngi la donlang u Dr Abhay Jere u heh duh jong ka Innovation Officer .
Ki don ar ngut ki kynthei ha kane ka phlim ba la ak tynrai da ka Vidya Balan bad ka Ameesha Patel .
Hato kane ka hukum jong ka Baibl ka long kaba eh bad kaba pynjah burom ?
Ka apex court kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi palei 2020.
Khyndiat sngi mynshwa ki nongialam ka Rajasthan BJP ki la kynnoh pyrshah ia u Vaibhav .
Ka Shiv Sena kaba la jied ban kyrshan ia katei ka Bill kaba la don jingkulmar ha Lok Sabha , ka la pyrshah ha Rajya Sabha .
MSME : Ka jingpyniadei bad ki jingthmu ba kongsan jong ka thain 15 .
Ki pynkhih stet ia ki bad ki peit ia ki ba ki iaid .
Ngi kyrmen ba ngin sa lah ban pynbeit kloi ia ka jingshah pyniap .
Ka Kamla Nehru College ka la jop ia ka khusnam
Ka kynthei nongwei kaba u syiem u la iohi ka la pynsngewbha ia u samla da ka jingkhot ban ia sngewbha iwei ia iwei pat da ki jingpynpaw jingieit .
Mynta ki don ar tylli ki rel Tejas Express kiba iaid ha ka ri .
Da kaba leh kumta ngin sa kheit ia ka bainong kaba khraw .
Kane ka la jia hapdeng 70 bad 80 snem mynshuwa .
Kumta ki sorkar ki pynbor ban ioh ia ki mat ba la iakren ha ka jingialang board ban wan .
Kumba ka long mynta ki jaka die um jong ka Supplyco ki la pynbiang ia ka um bilor ha ka dor T.11 .
" Hynrei ka khot ia ka " " ka jingsngewnguh " " . "
Hato phi tharai ba phi donkam ban iakynduh ia ka beit beit ?
Nga la tip shaphang kane ka rukom na u paralok jong nga .
U Mukesh Ambani u chairman bad managing director jong ka Reliance Industries u la pynbna ïa ka jingtreikam jong ka Jio GigaFiber FTTH Broadband service jong ka ha ka kam khaii pateng jong ka Jio GigaFiber FTTH .
U Rampal u la ioh ia ka diploma jong u na ka jaka hikai karkhana jong u Nilokheri , hadien kata u la trei kum u enjiniar rit ha ka tnad ai um jong ka Sorkar Haryana .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pyntip ia kane ha ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka seng nongtrei kaba la long kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap ar snem jong ka sorkar .
Ka rta kam long kum ka issue na ka bynta ki shynrang .
Ka dei ka bniat ha kaba la shem ia ka jingiatylli ha ka iing ka sem , ym ka bniat jong ki sniang jong ka jingialeh bad jingiapher . Hynrei kumno la pynurlong ia kane ?
Ka khun ba la pynkha jong u Steven Spielberg ka la shah kem namar ka jingshah thombor ha iing ha sem .
U T Harish Rao , u khun ksiew jong u KCR u la ong ba ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha u heh ka TRS .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia ka kynhun kaba heh bha jong ki tiar pynbthei na ki lehnoh kiba la shah kem .
Ngi thmu ban iatreilang bad ki tnad sorkar bapher bapher ban iarap ban pynlong ia ka Digital India kaba shisha .
Ka long ka jingpeit kaba pynlyngngoh ia kiba bun ki briew .
Kumba 70 ngut ki samla pule ha ka skul bah James Logan ha Union City , Ca . , kham bun ki jaitbynriew rit paid bad kiba dang pule ia ka ktien phareng , ki dang donkam ban pass ia ka test .
Napdeng jong kine u Gorakhnath , u Dheernath , u Chhayanath bad u Raghunath ki dei ki briew kiba pawnam .
Ka kynhun barit jong ki Nongpule Baibl kiba shlur kiba la palat 30 snem ki la aiti ïa la ka bor bad ka spah ban bud ïa ka jingïalap kaba shlur .
Ha kane ka jingiakren na ka liang jong u myntri un jubab ruh ia ki jingkylli na ki Community Radio station .
Kaei kaba dei ban pynkylla ?
Ka Ophis jong u Myntri ka tnad Ain bad ka Hok Shri D . V . Ka Sadananda Gowda ka la pynmih ia kane ka kyrwoh ha kaba iadei bad ka Lalit Modi bad ka Vyapam :
Nangta , ngi la rai ban leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Te , to ngin plie ia kane ka excel file .
Ki Issue ki kynthup ia ki jingkylli kiba jylliew jong ka jingshisha bad ka ain .
Kito ki bym shah kem , ki mih noh na ka ri kum ki nong Bangladesh .
U Steve Harmison u ong ba u Smith yn iai kynmaw beit kum u ' nongleh arsap '.
U pynkut noh da kaba shong ha kawei ka shnong tnum ha rud jong ka Mogadishu .
U briew u la shah mudui ha ka mukotduma pyniap ialade
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki suba ba ka jingshort circuit kaba don ka jingsawa kaba jur hajan ka jingkieng ka la pynlong ia ka jingtieng bad ki briew ki la sdang ban mareh kaba la pynlong ia ka jing ia tyngkhuh .
Ka jingpyntreikam ia ka skhim ai jingsumar na ka bynta ki nongrep dohkha bad ki nongtrei .
Ka pyrthei ka long ka buffer , lane ka jinglong ryntih kaba la ioh haba ki polarity ki pyndam iwei ia iwei pat .
Nga tharai ngi la leh palat ia ka .
Ha u Naiwieng ba la dep , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba yn nym don kano kano ka jingsiew MDR ha ki jingpyniaid lyngba ki platform RuPay bad UPI naduh ka 1tarik Nailar 2020 .
Ha kawei ka liang ka Strasbourg mynta ka la ai lad ban pynhiar mynsiem biang ïa u Ecevit , u Yilmaz bad u Bahceli .
Ka jinglong ka pynlong ruh ia ki khynnah ban shah ktah ha kiwei pat ki jingpang bad ki jingpang bampong , kynthup ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
U kpa jong u u dei u Mohan Bhandari .
J . Alphons , ha ka jingïalang ha New Delhi ha ka 31 tarik Naitung 2018 .
Ka Sonam, ka Rhea, ka Arjun, ka Anshula, ka Shanaya, ka Khushi bad ka Janhvi Kapoor ki dei ki para jong u Mohit.
U Balwantsinh Rajput uba la iehnoh ia ka Congress u dei u kyrtong ba lai jong ka BJP ban thep kyrteng .
Ka sorkar India ka la iatreilang bad ki nongshong shnong jong ka thain ban thaw ia ka rukom pynroi kaba thymmai katkum ka jingdonkam jong ki hi .
Hynrei na ka daw jong ka khlam coronavirus la pynkynriah noh ia ki eksamin .
Ki Ghat ba shathie , ryngkat bad ki khlaw ba riewspah jong ki kiba don ka jinghap slap kaba jur bha , ki pynlong ia u pud u sam ba shaphang mihngi bad ki iaid na shaphang mihngi haduh Kanyakumari shaphang shathie .
Ngi la phah ia phi ryngkat bad ka jingshisha , u nongrah ia ka khubor babha bad u nongmaham . Bad ym shym la don ka jaitbynriew hynrei u nongmaham u la iaid lyngba hapdeng jong ki .
Kumta bun ki nongthoh khubor ha Pakistan ki la shah pyniap hynrei ym pat don mano mano ba shah pynngat ha ka ain namar kine ki jingshah pyniap .
Govt , RBI ha kajuh ka sla halor ki sienjam ban kyntiew ia ka ioh ka kot : Nirmala Sitharaman
U Goad u la pyniap ialade ha ka snem 1896 .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri kan long hadien ka Makara Sankranthi .
Ka kynhun shipai 33 ka don ha Sukna bad baroh ki liengsuiñ jong ka kynhun shipai la pynïaid da ka kynhun shipai .
Ka jingpynrung ia ka khubor ha ka folder ba mynta ka la pulom .
Kumno ka elekshon ban wan ha Bangladesh kan long bad kumno yn thaw ia ka komishon elekshon , ka shong lut ha ka Bangladesh .
Hato ka jingshah rem jong ka UPA kan mut ka jingwanphai biang ha ka bor da ka NDA ?
Ka Zaira Wasim ka dei ka aktor barim jong ka Bollywood .
Ki kynthei ki don tang hapoh 30 percent na ki nongwad bniah ha ka pyrthei .
" " " Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong u nongkhlad noh . "
Ka jingwad ia u paralok ha u briew uba ym tip .
Ka jingleh ka kham kongsan shibun ban ia ki ktien .
Ki jingmyntoi khajna kiba kham bun na ka bynta ki nongthied iing
Sa shi lak tylli ki bilor ki dang pynkhreh ban pynpoi .
Kumta ka buit ba kongsan jong ka ka long ban thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingma kaba khraw na ka jingpang shini na ka bynta ki khynnah kiba don jingpang dohnud
Ka prokram kaba kongsan na ka bynta ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew kaba la tyrwa na ka bynta ka jingai pisa na ki bun tylli ki liang ha ka jinglut kaba Rs . 6,000 klur tyngka.
U nongialam barim jong ka TMC u Mukul Roy u la dawa ban kem ia ka Banerjee halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade bad kyntu ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ka jait khlaw bym don kyrdan ha ka distrik .
Khatduh ngi la poi ha trai jong u lum .
U la pule ia ka PUC bad ka B . I .
Kumjuh ruh ngi la iohi ia ki dak ha ka met jong ka .
Ka jingpule ka la kylla long ka kam khaii na ka bynta jong ki .
Ki Tehsildar ki dei ban pynbeit jaka sah ia ki briew lada donkam .
Khatduh eh , u Raja bad u Prem ki iawan lang ban iada ia la u kpa na u Tiger , bad ka jingiathuhkhana ka kut noh ha kaba ki arngut ki iapoikha ia la ki jong ki jong ki kynthei .
Ka UNHCR ka iarap ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha ki jylla Rakhine bad Kachin jong ka Myanmar .
Katba u dang iaid u la iohi ba ka nongtrei iing jong u kaba la tymmen ka la pynlip ia ka sharak jong ka bad ka la shongthait noh .
U President u la ong ba ki kam shna kti bad ki kam tynrai ki pyni ia ka rukom im jong ngi ki nong India .
Ka Sikkim , ka Nagaland , ka Mizoram , ka Meghalaya bad ka Manipur ki don ha ki phra tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Ka jingpluh kaba jur ha ka karkhana ha ka jaka karkhana
Ka sorkar kaba mynshuwa ka la duh ia ka jingbun paid bad ki la ai ia ka jingrisain .
U Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka pyndonkam bakla ia ka bor ban leh pyrshah ia u P Chidambaram ha ka mukotduma INX Media .
Kin sa iakynduh ia u Myntri Rangbah lashai ka sngi ha ka por 9 baje mynstep .
Kane ka jinglum lang kam shym la pynneh tang ia ki khanatang tynrai kiba lah ban jah noh lym kumta , hynrei ka la plie lad ruh ia ka jingpule tynrai ia ka thoh ka tar tynrai .
Dei ha kane ka por ba U Jehobah u la pynbiang arngut ki hynmen baieit kiba la iarap ia nga kham bun ban ia kaba kin tip .
U nongshna phlim u Ramprasad u la pynmih katto katne ki dur kiba itynnad na ka bynta kane ka phlim .
Hadien ba u Vikram Joshi uba la shah pyniap mynta u Sanjeet Yadavs ha Kanpur , ka la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi , kaba kdew shaphang ka jingiap jong u nongthoh khubor ha Ghaziabad ha ka sngi thohdieng ba la dep .
U kynmaw ia ki kynhun kiba shong ha ki baicycle kiba pynlut por baroh shisngi ha ka kam ialap bad ha ki janmiet jong ka por lyiur ki pynsawa ia ki jingkren ba la shon .
Ki jingpang bapher bapher ki don ki jingktah bapher bapher .
" " " Ym shym la thmu ei ei ha ka jingim jong nga ."
Ka lah ruh ban long ka kam kaba heh .
Ka ri ka kyrmen ba ka Sorkar thymmai kan buh ia kane ha ka jaka jong ka .
Ki kmie ki kpa ki dei ban sumar ba ki khynnah kim dei ban bam bun ki jingbam ba sniew .
Ka jingthew dor ia ki share ba la pynmih sha kine ki fund kan long shabar ka jingpeit bniah ia ka khajna kamai .
Ngi iatylli ha ka jingsngewsih R . NGA . P . Ka Sngi Saitjain 10 . 04 . 2010
Ban pynshong nongrim ia ka jingsynshar jong ki paidbah , ka Ain halor ka Hok ban ioh jingtip ka long kaba donkam .
Haba kawei ka tnga bad u lok kiba sah ha Moscow ki la ong ba kin pynbeit ia ka jaka sah jong ngi lada ngi leit jngoh biang ia ka Russia , ngi la sdang ban shna ia ki jingthmu ban leit jingleit .
Ka jinglap ka iarap ia ki stad saian ban pyndap ia ki jingduna ha ka jingkylla dur , la ong u Rodrigo Otero , u riewstad jong ka skulbah jong ka Chile uba la ialam ia kane ka jingwad bniah .
La phah ia ki pulit ban iarap ia ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Ki kynthei ki don ha ka jingbun kaba mar katjuh ha ki ophis , ki iew ki hat bad ki kali paidbah .
Wat la ka iingbishar ka la pynrem ia u hynrei u nongshah kynnoh u la phet krad noh .
U Umesh u la shah thung ban sumar iing ha kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Crysta Commercial Projects Private Limited .
La buh ia ki rukom treikam ba thikna na ka bynta ban pynlong ia ka eksamin .
Kumta ka long kaba donkam ia ka China ban ioh lad ban rung sha ki iew pisa ha ka pyrthei ban pyndap ia ki marpoh khyndew jong ka .
Ha ka sngi Saitjain , nga la shim ia ka synduk , nga la shim ia ka lynti kaba phai sha kawei ka iing jong ki para marjan , bad nga la ioh kali ban leit sha sor .
Ha ka jaka kata , u la iarap ia ka jaitbynriew ban lap biang ia ka ryndang jong ka da kaba khot ia ka bor akor jong u paidbah .
Dang shen , ka pyrthei ka la sakhi ia ka jingshah pyniap shyrkhei jong u Ian Tomlinson ha ka jingialang jong ka G20 ha London mynta u bnai Risaw ba la dep .
" U la iathuh biang, " " Ha ka por ba u hynmen rangbah jong u Gurudev, u Satyendra Nath Tagore, u don ha ICS, la buh ia u ha Ahmedabad jong ka Gujarat bad u Gurudev, u la leit jngoh ia u hangta."
" " " Ngam tieng ban iap " .
U la pyni ia ka jinglong ban pyniap ialade ha ka jingim kaba dang rit .
To ngin ia peit ia ki katto katne ki jinglong ba pawnam jong ka Bajaj Pulsar RS 200 , ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka engine bad ka dor jong ka :
Ka slap ka la jia ha baroh lai bnai lyiur .
Kumba 156 hajar ngut ki la sah bad ki la kylla long ki nongshong shnong Arab jong ka Israel .
Ka kam ka dang iaid ha ka iingbishar .
La pyni ia u kum uba tieng palat ia ki miaw .
Ka MoU bad ka Hima Denmark halor ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka mariang
Clue : Hato ki don ki nongkhaii ryngkat bad nga ha kata ka kamra ha ka por ba la set ia nga ha ka por ba nyngkong ?
La ai kyrteng ia ka na ka wah Yarkon kaba tuid lyngba jong ka , kane ka park ka kynthup ia ki madan kiba heh , ki jaka ialehkai , ki kper jingthung , ka jaka ri sim , ka jaka ri um , ar tylli ki jaka ialehkai shabar bad ki pung .
Ki pyni ia ki riti dustur niam , ki jingngeit , ki rukom bam , ki rukom riam ki jingngeit biej , ki jingsngewtynnat bad ki jingmutdur jong ka thain Andhra .
Ka jingthoh ka la kynnoh ba u MP ka BJP u donkti beit ha ki kam bamsap .
Ha u snem 1972 , u la shah jied ha ka sien kaba nyngkong sha ka 5th Lok Sabha na Koraput .
Ki shipai suin jong ka India ki la pynkhein ia u Line of Control , hadien kane ki shipai suin jong ka Pakistan ki la ia khih mar mar bad ki liengsuin jong ka India ki la leit phai biang , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki riew shemphang kin iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban peit .
Ki la leit sha Paris ban ialehkai .
Kumjuh ruh ka JSW Steel ka shaniah ha u dewiong ba wan nabar na ka bynta ka jingdonkam jong ka baroh kawei bad tang 20 percent na ka nar ka long kaba la shah teh mraw .
Kumta ban pynneh ia ka jingsngew kaba khuid ha khmat U Blei bad ki briew , ki Khristan ki kohnguh ia ki ain jong ka ri , kynthup ia kiba iadei bad ka jingsiew khajna .
U nongialam ka BJP u Uma Bharti u la pyrta ia ki nongialam ka seng namar ba ki la shim ia ka jingkyrshan jong u nongialam ka Haryana Lokhit Party u Gopal Kanda .
Ka Boston Consulting Group ka dei ka kompeni ai jingmut ha ka pyrthei bad ka nongai jingmut ba pawnam ha ka pyrthei halor ka buit treikam jong ka kam .
Ki lah ruh ban dain kuna ia ki nongpynkhein .
Ka ophis jong ka met ka la ioh jingtip ba u slap u hap 90mm ha Dhaka ha ki 24 kynta kaba kut ha ka por 6baje mynstep mynta ka sngi katba u slap u la hap haduh 9mm haduh ka por 12baje mynstep naduh ka por 6baje mynstep mynta ka sngi .
Katba ki snem 1970 ki nang kut , ngi la tip ba la thmu ban pynheh shuh shuh ia ka Bethel ha Australia .
Lane kaba kham bha shuh shuh , sangeh noh ban pynbor ia ki jingmut jong phi ha ka pyrthei !
Ki la maham ba ka jingtap khlaw jong ka ri ka la nang duna tang 20 percent na ka jingheh jong ka ri baroh kawei .
" Ha ka jubab u Petros u la ong : " " Hooid ko Trai, me tip ba nga don ka jingieit ia me " " ".
Ha Satgaon hadien ka jingiap jong u Izzuddin Yahya u Haji Iliyas u la long u kynrad marwei ha ka snem 1338 H.K. bad u Ali Mubarak u la kiew ia ka khet Lakhnauti ha ka snem 1339 H.K.
U nongaiktien jong ka ABF u la kyntait ban kren eiei .
9 tylli ki dur ba itynnad na ka jingkhawai shongkurim jong u Aditya Narayan bad ka Shweta Agarwals
" " " Ka sorkar ka hap ban trei shitom ban pynphai biang ia ka jingshaniah ha ki briew " " " " ka la ong . " " "
Ha ka kam u bishop rangbah jong ka Krakow , u Wojtyla u la ialeh pyrshah bad ka jingsynshar Stalin jong ka ri Poland .
Ka jingbatai ia ka jinglong jaitbynriew jong ka India kam long kaba rit .
Ki nongpeitkai ki iathuh ba ki don katto katne ki kali jong ki bor jong ka ain ha kylleng katei ka iing ha katei ka por .
Ka Digambar Jain Bara Temple ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka shnong Ladnun .
" " " Ngi dang leh ia kiei kiei baroh kiba ngi dei ban leh ."
Hynrei nangta ngi hap ban . . .
Ka TPS II ka don hynriew tylli ki unit .
U Col Rathore u la kyrpad ruh ia u myntri ka ri Egypt ban pynshlur ia ki samla pule trai ri ban shim ia ki jaka ha ki skulbah jong ka ri India kiba la thmu na ka bynta ki samla pule nabar ri .
Ha kaba kut jong ka thma jong ka jingsynshar jong ki Spain , da ka jingiateh kular jong ka Utrecht la aiti ia ka Sicily ha u Duke jong ka Savoy .
Hynrei katba nang bun ki kali , kumjuh ruh ka jingdonkam ban shna kham bun ki surok .
bad ka la kylla long ka jinghikai .
Ngim shym la phah 40 ngut ki nongsiat suloi tang na ka bynta ka nar .
Ka kynhun ka don ram palat 94 hajar klur tyngka sha ki nongai ram , kiba bun ki dei ki bank .
Lashai ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei, yn pyniaid ia ki myntri rangbahduh jong ka Twitter account da ki kynthei kiba jop.
Kumta ki jaboh ki nang tuid ha ki rud surok .
U Diwakar Raote , u Ramdas Kadam , u Tanaji Sawant , u Deepak Kesarkar bad u Ravindra Waikar kim shym la ioh satia ia ka kabu na ka Shiv Sena .
Ka tnad kam pohïing kan sa tohkit bniah ïa kane ka kam : B Sriramulu Myntri ka Koit ka Khiah ka Karnataka .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ai ruh ia ka jingkren kaba ban jur ba baroh kiba kha ha India ki dei ki nong India .
Kane ka dei ka kot kaba ar jong u .
Ha kaba kut ngin kohnguh ia kaei kaba u PM Modi bad u Sushil Modi ji ki rai hynrei ngi long kiba lah ban jop elekshon marwei .
e kawei ka longïing BPL ha ki nongkyndong jong ka West Bengal ka hap ban pynlut T.817 . 50 na ka bynta ban pyndap biang ia ka tyndong LPG .
Ka iingbishar bah ka la dawa na ki pulit ban ujor ia ka jingpynbna halor kane ka mat .
Khlem tulop haduh 18 bnai , pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka koit ka khiah .
U Blei u la ong ia ki briew baroh ba kim dei ban bam snam . Balei ? Namar ba ka pyni ia ka jingim .
Haba kren ha ka dorbar kaba 44 jong ka Labour Standing Committee hangne ​​ha New Delhi mynta ka sngi u myntri u la ong ba lada ym leh kumta kajuh ka lah ban kylla long ka jingkitkhlieh .
U la long ruh u nongthoh ia ka kot Ka India Syiem kaba nga tip , naduh ka jingpule haduh ka lum .
Ha ki sngi jong u nongiathuhlypa Daniel la byrngem ia lai ngut ki Hebru ba kin shah pyniap ha ka ding lada kim mane ia u bleithaw .
Bad , kata ka dei kaba u Marshal ba la khlad noh jong ka shipai suin jong ka ri India u la ioh kum shi bynta jong ka jinghikai pynkup burom shipai kaba pura .
La pynïasoh lang ïa u da u director u Anubhav Sinha bad u aktor u Sayani Gupta .
Ka Ramcharitamanas ka pyni ia ki jingmut jong ki Hindu da ka jingburom kaba la ai burom ia ka kum ka kot ba kongsan jong ka niam Hindu . bad la pule ia ka da ka jingsngewrit kaba khraw ha man la ka iing Hindu .
uba la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ki pynrung ia ki jinglong kiba dei ha ki khynnah skul jong ki .
Ka jingpyrkhat ia ki projek ha kaba iadei bad ki jaka ba la pynjaboh bha Ka jingpyndonkam ia ki jinglong ba kyllum ha ki projek shna jingtei Jingpynshai ha kaba iadei bad , ka tarik 24 . 05 . 2011 .
La iohi ia ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ba ki don lang ha kawei ka bus ha England .
U la long u nongkyrshan ia ki samla pule kiba duk .
Hynrei ym shym la mih ei ei na kane ka jinglah .
5 tylli na kitei ki bos ki dei kiba dang iaid sha Prayagraj , ar tylli ki bos ki leit sha Gorakhpur bad Bhadoi katba kawei ka bos kan poi ha Lucknow .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la smai ba un nym pyllait ia u .
Kane ka app kan ailad ia ki nongpyndonkam ban siew ia ka bai lutksan online , ban siew ia ki bill , ban thied jingthied bad ban book ia ki tiket bus bad rel .
Kam dei tang shaphang ka jingpyndep ia ka kamram . Ka la don ka jingtieng bad ka jingma kaba khraw ha khmat jong ki bad ki la iakynduh ia ka da ka mon sngewbha .
Hynrei une u skipper ka India u la shah thep ha ka liang jong u batman .
U ju pynlut por ban pyrkhat bad duwai ha kane ka kamra .
Kin sa shim ia phi mynta bad nangta kin sa bret noh ia phi
Mynta , kumno ngin lum ia ki data halor kine ki jait jingtip bapher bapher baroh kiba ngi kwah ban lum .
Ka jingthmu khamtam ka la ioh bor hadien ba u myntri rangbahduh u la kyntiew ia ka :
Hynrei ngi la hap ban iaid lynti jngai .
Lai tylli ki bogie 5 tylli ki tanker la shah thang ha Jharkhand .
Ki briew ki shaniah ha ki ktien jong phi hynrei wat haduh kine ki sngi ym don kam kaba lah ban leh khlem da siew pisa .
Ki dawai kiba shongdor katto katne lak tyngka la lute da katei ka kynhun runar .
Hangne ​​la buh ia ka kot lyngkdop ba pawnam jong ka Vatican No . 1209 , lane ka Codex Vaticanus kaba ju pyndonkam da u dak B .
Ka rukom hikai kaba kham shalor ha India ka kynthup ia ki skulbah shimet bad ki skulbah paidbah .
Ha ka snem 1967 la pynlong ia ki jingpynbha kiba khraw .
Ka jingmih jong ka jingialehkai ka la pynsngewsih ia baroh kiba iadon bynta .
To long kiba koit ba khiah baroh , la thoh u aktor ha ka Twitter .
Kawei ka website ba pawnam ka WABetaInfo kaba pynmih ïa ki khubor man ka por ha kylleng ki jingdonkam ba thymmai jong ka WhatsApp ka la ïohi nyngkong ïa kane ka jingkylla .
La kurup ruh na ki mobile , ki kot pynshisha , ki pan card bad ki laptop .
Hynrei ngi la shim ia ka rai . Ngi la pynbeit ban iapoikha ha ka sngi palei ban wan .
Ka thain Purnia ha Bihar ka long ka jingai mynsiem ia ki briew ha kylleng ka ri .
Ka la buh ia kane ka dak ha man la ki jaka na ka bynta ka jingbhabriew .
Katkum ka jingiateh hapoh ka LDF la dei ban tyrwa ia ka CPI ia ka kam Vice Chairperson .
Hato kane kan jia biang ha kane ka kynti ?
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng trei mon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki asa , ki CARE , ki proshika .
Kumjuh ruh ka jingai jingiarap kaba Rs . 1200 shisnem na ka bynta uwei u khynnah haduh 2 ngut ki khynnah la ai ruh sha ki nongthain jain kti .
Kiei kiei kiba ktah ia ka jinglong jong ki shyieng jong u khniang jingpang ki kynthup ia : Ki nongpdiang ia ki cell ki dei ki protein kiba don ha ka cell ne ha ka sla jong u khniang jingpang .
Ki pulit jong ka West Bengal ki ieng ban pynphai biang ia ki nong Bangladesh kiba shah set
Kine ki jingjia ki la ktah shibun ia nga .
Ki nongialam jong ki kynhun bapher bapher ki la ia lum lang ha ka sngi ban ai jingiarap ha ka por ba la jia ka jingshlei um ha Hughli bad Midnapore .
“ Kane ka dei ka politik ,” u la ong .”
U Valdespino u la rkhie, u da pynkhih ia la ka khlieh da ka jingsngewsih.
Kane ka pynshitom ia ka sniehdoh jong ka kpoh .
Ki arngut kiwei pat ki nongialam kiba la shah pynngat hapoh ka PSA ki kynthup ia u NC u Ali Mohammed Sagar bad u nongialam ka PDP u Sartaj Madani .
Katei ka kynhun ka la pyniap ruh ia uwei u nongsumar jong kawei ka jaka mane blei ha Rangpur bad pynmynsaw ia uwei pat u nongsumar jaka mane blei ha Imambara ha Syedpur .
" " " U PM u la ong , " " " " " Ka jingsngewlem kaba khraw halor ka jingduh noh ia ka jingim kaba sngewsih ha ka jingshah tynrah liengsuin mynta ka sngi ha Moscow .
" Ngi dang sngewkhia ia ki riew paidbah ." " "
Hato phi la kyntait ia lade bad phi la aiti ia la ka jingim ha U Blei ?
Ka jylla kaba shaphang mihngi jong ka ri India ka dei ka Arunachal Pradesh .
Napdeng kito kiba shah ktah jur na ka jingduh noh ia ki marpoh khyndew bad ki jaka shong jaka sah kin long ki kynthei khamtam na ki nongkyndong .
Lada ka stock ka khang halor ka 655 kan sdang ban kiew bha .
Ka tei ia kawei kaba kham bha .
Ha kajuh ka por , ha kata ka por lyiur , nga dang shim klas ak bad nga la rai ban ai ia kata shisnem ne ar snem ha ka jaka ban leit phai biang sha skul .
Ia uba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar sorkar ha Pileru .
La buh ia ki nongsumar khun ha kiba bun ki jaka sumar .
ha ka por mynstep ka khubor parer ka la long ha ka por mynstep .
Ha kata ka por ki dawai kiba pynkhih ia ka jingmih snam rong saw kum ka erythropoietin kim pat don .
Kumba ka aiom slap ka dang shu kut , ki lum ki lum ki la tap da ki phlang kiba jyrngam bad kiba jyrngam bad kiba la tap da ki masi , ki langbrot bad ki blang kiba bam dohkha .
Ka bus jong ka kompiwtor kaba pyniasoh ia ka jingkynmaw ba kongsan bad u nongpyniaid ia ka jingkynmaw ha ki kor kompiwtor . La khot ruh ia ka bos ba shakhmat , bos system , bos ba marjan , lane bos jingkynmaw .
Ki Madheshi ki dei ki nongshong shnong jong ka thain Terai shaphang shathie jong ka Nepal ha trai jong u lum Himalaya ha khappud bad ka ri India ha Bihar .
Ka tnga jong u ka dei ka Syiemsad Sophia jong ka ri Sweden .
Ka jingduna ka jingpyrkhat ha ka kam .
Ym don kano kano ka jaka ai pisa kaba lah khlem ka jingmynjur shwa jong ka Bangladesh Bank ban pyniasoh bad kano kano ka jaka ai pisa ne ban ioh ia ka jingbun paid ha kano kano ka jaka ai pisa .
Kiar na kaba pyndonkam palat ia ka smart phone .
Ka sorkar pdeng ruh ka dang peit bniah ia kane ka kam .
Ka IAF ka la iathuh ia ngi ba namar ba ngi thied tang 36 tylli ki Rafale ym 126 tylli , ki donkam ia ki ba kin kham khlain bor .
U la jop ar tylli ki Grammy na ka bynta kane ka jingrwai .
" " " Ka ktien ka la long kaba eh shisha hynrei kumba phi la iohi ha ka phlim , ki jingiakren jong nga ki long kiba duna bha , kumta ngi la lah ban iaid lait ia kata bha . "
Ki jingpyrshang ki long ki jong ngi , hynrei ki soh jong ki ki long na ka bynta baroh , na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ynda nga la ong ba ngan ym leh ia kata , u la sdang ban shoh ia nga da u diengduh .
Ym don mano mano ba la ialehkai kriket pyrthei la katto katne por , kumta baroh kin sa sngew lyngngoh , nga sngewskhem .
U Vinod Nair , u heh jong ka jingwad bniah jong ka Geojit Financial Services Ltd , u la ong ba ka jingktah jong ka ripple effect na ka iew pyrthei kaba tlot , ka jingthew dor jong ki premium bad ka jingslem ka ioh ka kot , ki pynmynsaw ia ki iew ki hat .
Ka met jong u ka kham itynnad ban ia une u soh .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang naduh ka 20 tarik u Iaiong bad ha kaba sdang la buh ban kut ha ka 04 tarik u Jylliew .
Ia ka result Class X jong ka Shri Guru Harkrishan Public School la pynbna ba ka long kaba 100 percent .
Palat 50 tylli ki ri kynthup ia ka US ki la ithuh ia u Guaido .
U hap ban sngewnguh ia ka jingtbit jong ka .
Ka CSK kan don khlem ki rangïalehkai ba kongsan jong ka u Suresh Raina bad u Harbhajan Singh kiba la weng noh ïalade na kane ka lympung namar ki daw shimet jong ki .
Nga kwah tang ban kitbok kitrwiang ia ki .
U Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka pyrthei .
Ki nongshah rahbor ki la iada ia ki nongkem jong ki hadien ba la pyllait ia ki bad kin ym mynjur ban ai sakhi ha ka iingbishar pyrshah ia ki .
2 , 000 pisa ba la buh ha ka synduk pisa .
Ka jingwanphai biang jong nga ha ka party .
U Chidambaram u la ong ba shisien ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u la pynmih ia ka jingkren ba ym don ki nong China ha ka jaka jong ka India , u hap ban batai kaei ka jaka jong ka India .
" ki draft , ki check jong ki nongleit jingleit , ki shithi ai ram lane ki bill ba la sei da ki bank , ki jaka treikam ne ki briew kiba don shabar ka ri India , hynrei kiba dei ban siew ha ka pisa India " " . "
Rabi Ray naduh ka 19 tarik u Naiwieng 1989 haduh ka 9 tarik u Kyllalyngkot 1991 .
Balei ka long ka jingsngewkhia ia u heh shipai ba kawei ka party ka kiew stet ban ia ka BJP ?
Ka dei ruh ka por ha kaba ka India ka kylla long tang ka kynhun kaba saw lait na ka England , Australia bad West Indies ban ïalehkai haduh 500 tylli ki jingïalehkai Test .
Ka jingshah pyniap briew ha Las Vegas : Ka FBI kan kylli jingkylli ia ka samla jong u nongpyniap briew ba bun jait
Ka station rel ha Rabat Agdal ka la shlei um mynta ka step .
" " " Ngam shym la pynmih kano kano ka hukum khlem da iasyllok bad u Myntri Rangbah ."
Ridin ’ ha ka ryndang jong kata ka Cadillac ha ka snem 1952 .
Ka jingtrei jong u Bainimarama ha ka kam shipai duriaw ka la neh lai phew snem .
Ka la pule ha ka skul bah ha ka nongbah Atlantic .
Ka don ka kuna kaba T.10 hajar na ka bynta kiba shong kali kaba pynjaboh ia ka mariang katkum ki kyndon thymmai .
Ia ka kol kaba lai bad kaba khadduh la thep da u Luis Nani tang ar minit hadien ba la thep da u Ronaldo .
Haduh ka jingshah pyniap jong u Allen Stanford ?
Kan long kaba suk bha , la ong u Myntri .
Ka jingpyndonkam ia kiei kiei kiba kordor ha kaba burom ia u kam mut ka jingpynduh ia ki hynrei ka jingpynbun ia ki namar ka jingkyrkhu U Jehobah ia u nongai ! Ki Proberb 3:9,10.
Kaei kaba la pynlong ia ki ban kylla ia ka jinglong jong ki ? Ha kiba bun ki khep , ka nuksa kaba bha ka long ka daw kaba khraw .
Ka jingthew jong ka krem ​​la pynkiew sha ka Rs 4 . 5 lak tyngka . Ka jingdawa kaba kongsan jong ka OBC ka la pyndep
Hadien baroh ym don ki nongshun ne ki paralok kiba neh ha ka sain pyrthei .
Ka kynja kynja kynja ka shong ha trai jong ka jingkhang .
Ba kita kiba im kin ym im shuh na ka bynta jong ki hi hynrei na ka bynta uta uba la iap na ka bynta jong ki . 2 KI NONG KORINTH 5 : 15 .
U Maheep u la shongkurim ia u nongak phlim Bollywood u Sanjay Kapoor .
Ngam shym la duh ia phi .
Ngim don pisa na ka bynta u khaw rashon bad ki jhur .
Ka la shakri kum ka nongthoh khubor ba iatreilang ha ka tnad pule puthi bad ki samla bad ka nongpyniaid ia ka tnad buh jingthoh jong ka jylla Karnataka .
Kim don lad shuh hynrei ban trei shabar ban kamai jakpoh .
Kine baroh kim iahap bad ki jingshisha .
Ka BJP ka la kyntait ia ka jingdawa jong ki Shiv Sena ban long myntri rangbah ba kyllain .
U la thoh ha ka Twitter : Ka jingai khublei sngi kha ia u Atal Ji uba ieid jong ngi .
" Balei ba U Jisu U long ka spah bym lah ban ianujor ha ka bynta jong u kum " " U Khunlangbrot U Blei " " ? "
Haba u Hardik bad u Kedar baroh arngut ki ialehkai , ngi ioh ia ka lad ban ialehkai kaba kham heh .
Katto katne ki jylla kum ka UP , Bihar bad MP ki don ia ka ktien Hindi kum ka ktien jylla jong ki .
Yn sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane ha ka sngi U Blei .
Kumno phi lah ban tehlakam ia ka jingktah jong ki prokram TV kiba sniew ia ki khun jong phi ?
Ha ka pyrthei baroh kawei palat 15 lak ngut ki briew ki la shah ktah haduh mynta na ka jingpang coronavirus bad ka jingiap ka long haduh 95 hajar ngut .
25 na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynmih pisa ba la leh da kaba pyndonkam da ka mashin ATM .
Ka Jingpynlong ia u Jesuit Ki saw tylli ki jingkular .
Hooid , phi dang don ka dor kaba khraw ha khmat U Blei . Loukas 12 : 6, 7 .
Da ki hajar ngut ki dkhot jong ka ri India na kylleng ka Thailand ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U Shah Rukh Khan ha ka dur jong ka still na Raees
Ki briew jong ka Wood ruh ki khot ia ki nonglam khubor ki nonglamler .
Ha kajuh ka por u kyrtong ka BJP na Bhopal Lok Sabha Seat u Pragya Singh Thakur u la ong ba u nongpynïap ïa u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse , u dei u riew ieid ri .
Set ia ka iing jong phi ha ka rukom .
Hadien kata la pynlong trai ri ia ka kompeni nar India bad la shimti ia ka da ka HCL ha u snem 1972 .
Bella phi dei ban leit sha Jacksonville khnang ba ngan ym lah ban pynmynsaw shuh ia phi .
Ki pulit ki la khang ia ki surok ban khanglad ia ki .
Hooid Em Ym lah ne ngam kwah ban sangeh .
Iap u nongtrei jong ka liengsuin SpiceJet hadien ba u la sahkut ha ka jingkhang hiar liengsuin
Ngi khot ia ka kum ka kynhun jong baroh ki nuksa jinghikai .
Ki paralok jong nga ha ka kam kim lah ban sngewthuh balei ba nga kwah ban leh ia kum kine ki jingkylla kiba jur . Haduh lai snem , ki la ju pynbor ia nga ban phai biang sha ki rukom barim jong nga .
Houston : La rakhe ïa ka jingïalehkai Yoga ha ka NASA Space Center .
U syiem Dabid u la long uba sngewsih haba u la leh be-ijot bad nangta u la pyniap ia u tnga jong ka kynthei .
Katei ka forum ka la buh ia ka jingdawa jong ki ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka National Press Club ha Dhaka .
Khublei shibun ia ki nongjop pyrthei jong ngi !
U la ban jur ia ka jingdonkam ban buh ia ki mini bad kumjuh ruh ki jaka ri dud , ki jaka ri sniang , ki jaka ri syiar bad kumjuh ruh ki jaka ri soh rit ha ki lyngkha jong ki nongrep ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ki .
Ngam shym la ialehkai ia kane ka jingialehkai bad phi .
Ia kane ka kad lieng yn shna kum ka kad lieng Duisburg , ka kad lieng kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Fitch ka buh jingkylli ia ka jingkhlain jong ka jingsynshar jong ka seng ha ka ICICI Bank
Ka jingpynkyrpang ia ka Pakistan , ka jingwanphai biang jong u pilot ka IAF Abhinandan ka dei ka jingjop jong ka ri India ha ka liang ka kam saiñ hima sima : Amit Shah .
Da ki hajar ngut ki Nongsakhi ki lah ban sakhi ba ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ki haduh katta ka la long kaba myntoi tam .
Ki Gall kiba nang ia ka ktien Latin ki kham ioh jingmyntoi .
U la ong ba lada don ki nongialam shimet kiba la kynnoh ba ki donkti ha ki jingkulmar dei ban pynshitom ia ki katkum ka ain .
U Bah Mallikarjun Kharge u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress
U Shan Masood u lah ban shah thung kum u kapten thymmai jong ka Test , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ki don 17 million ngut ki nongdih sikret ha ri Bilat 32 percent na ki kynthei bad 36 percent na ki shynrang .
Hato ngan ym pynkoit biang ia ka da kaba weng noh ia ka kyrteng kaba nyngkong bad bujli da ka kyrteng khun jong ka ?
" " " Ka FIR kaba nyngkong kan long halor ka jingiateh pisa hapdeng u Satyendra Jain bad u Arvind Kejriwal Ji ."
Te lada ngi phiah da u 1 halor u sine jong u x , kata ka long kumjuh .
Ki jingkyrkhu bym lah batai ha ka lawei ki ap ia kito kiba wan phai biang sha ka kynhun khlem da pynslem !
Ynda ka jingeh ka la nang jur , u la khang noh ia ka College bad phah noh ia ki samla pule sha la iing .
Naduh ka spah snem kaba saw BC , ka Ujjain ka la ioh ia ka nam kum ka Greenwich jong ka India , kum ka Meridian ba kongsan jong ki riewstad Hindu .
Ka jingmih jong ka skul ka long kaba 100 na ka shispah .
La pynkhein ia ki hukum jong ka iingbishar ban pynrung kam biang ia ki nongtrei.
Ujor ka Sruthi Hariharan halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ïa u Arjun Sarja
Ki iathuh ia ngi ba ka la long kaba donkam na ka bynta ki jingthmu jong ka saian .
Ka jingtep jong u Ismail Samani , u nongsynshar ba donbor jong ka hima Samanid ka don hangne ​​.
Kane ka bynta ka ai ia phi ia ki jingshisha kiba myntoi halor baroh ki rukom siew khajna ba beit bad ba khlem beit kiba treikam ha ka Ri .
Ngam tharai ba ka sngew jngai .
Ki iai pynjah burom bad pynjah burom ia u Raja , ki shoh ia u bad ki pynbor ia u ban iaid halor ki rnong ba la bthei ban pynshisha ia ka jingieit jong u .
Ka don ka umsoh hangne ​​.
Ka Delhi ka don 130 tylli ki screen bad 50 tylli ki jaka peitkai kynthup ia ki jaka peitkai ba bun jait .
U Mackerel u dei ka kyrteng kaba ju pyndonkam ia ki katto katne ki jait dohkha bapher bapher kiba im ha duriaw , kiba kham bun na ka jait dohkha Scombridae .
Ka India Railways ka thmu ban pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng Delhi bad Mumbai kaba shim por mynta 17 kynta da ka Rajdhani Express sha ka 12 kynta ong ka khubor .
Ka treikam katkum ka nongrim jong kawei ka jaitbynriew kawei ka khajna .
" Ka jingpyndam noh ia ka jingkhot ia u Sahgal ka la pynpaw pyrthei ia ka dur khmat " " bym lah shah " " jong ka sorkar BJP ba la ialam da u Devendra Fadnavis , la ong u President ka Maharashtra Congress u Ashok Chavan ."
Baroh ki nongleit nongwan ki la iohthiah lyngngai ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka tnga ba nyngkong jong u ka dei ka Vinodini bad kaba u la ioh arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
La iohi ia ka Malaika Arora bad ka para jong ka ka Amrita ha ka jaka jong ki kmie jong ki .
La ong ba u Francis u la map ia u .
Ki briew na man la ki bynta jong ka imlang sahlang ki la sngewsih ia ka sorkar .
Ngi la ialong paralok naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka paw shai ba kaei kaba U Jehobah u la leh ha ki por jong ka Baibl bad kumjuh ruh ha kine ki sngi jong ngi ka ai daw ia ngi ban shaniah ha u kum u Nongiarap jong ngi .
Uno uno uba pynbna ha phi kum ka khubor babha ia kaei kaei kaba palat ia kaba phi la pdiang , to ai ba un shah tim .
Ka bus ka wan sha Hyderabad ha man la ka kynta .
Ha kane ka sngi ka Ms . Swati Piramal , President Assocham , J . U Harinarayan , u nongpyniaid ka IRDA u T . S . U Vijayan u Chairman ka LIC bad u V . N . U Dhoot , Chairman ka Videocon ruh u la donlang ha kane ka sngi nalor kiwei pat .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u dang leit phai sha ïing sha Malad na Borivali ha ka sngi Nyngkong ha kaba u la duh bor ïa ka kali jong u bad u la shah tynrah ha kawei ka surok kaba pynïapher ïa ka surok .
U aktor ba la rim bha u Paresh Rawal u la ak kum u Sunil Dutt ha kane ka phlim .
' : Pdiang U Akhilesh Yadav Ia Ka Jingpyrshah U Amit Shah Na Ka bynta Ka Jingiakren Plie Halor Ka CAA .
Ka jingsiew ram ban buh mar ka shong ha ki kyndon jong ka kompeni pisa .
Ki ngeit ba ki mynsiem kiba sniew ki wanrah ia ka jingpang .
Ka jaka pule kan don 710 tylli ki jingthiah na kine 200 tylli ki jingthiah yn pynkyntang na ka bynta ka jingwad bniah ha ka rukom pynkylla ktien ha ka ri India ia ki jingpang cancer ba kyrpang .
Ka Sonia Gandhi, ka president jong ka seng Congress, ka la shah rong noh ha ka jingmaham.
Haba u la wan phai sha Galilaia , u la duwai baroh shi miet na ka bynta ka jingpyniaid jong U Blei ha kaba jied ia ki 12 ngut ki apostol . Ha ka sngi kaba bud u paidbah u la ialum katba U Jisu u pynkoit ia kiba pang .
Ki Dkhot ki la ai jingmut bad ki jingai jingmut kiba kordor ban kyntiew shuh shuh ia ka jingpyndonkam ia ka gas ha ka ri .
U nongbishar Joseph u la weng noh ia ka jingpynjari jong ki Centre ia ka jingsynshar jong ki president ha Uttarakhand ha u snem 2016 da kaba weng noh ia ka sorkar Congress kaba synshar ia ka jylla ha kata ka por , kum ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ha ka Nifty50 pack 25 tylli ki stock ki dei kiba la die ha ka rong saw , katba 25 tylli ki stock ki dei kiba la die ha ka rong saw .
Hadien kata la lap sa lai ngut ki briew kiba donkti .
Ha katei ka jingjia u nongialam ka JAP u Rajesh Ranjan uba la tip kyrteng kum u Pappu Yadav .
Ka India ka don 2 . 5 percent na ka jaka jong ka pyrthei , 4 percent na ki marpoh khyndew jong ka pyrthei bad 17 . 5 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
U la rung sha ka phainal ha kaba u la shah rem ha u Tommy Haas u nong Germany .
Kumta nga pyrkhat ba ha kata ka por ka imlang sahlang ka la shah bat ha ka jingtieng kaba katno katno .
Nga la dep ong ia ka mynshuwa bad nga dang ong biang .
Ka aktres ka Tisca Chopra ka pyndonkam ia ka por khang shnong jong ka ban pynjanai ia ka sap shna phlim jong ka .
Siat ia ka shini , ka umphniang bad ka umphniang , pynkhih ia ki ha ka jingkhleh .
Nion ha ka link ba iadei bad ka result .
Pynmih kyrteng ia u Shiv Pratap Shukla ka BJP na ka bynta ka shuki UP RS
Bad ngi la don shibun kiei kiei ban tip .
To ngin iatreilang ban pynlong ia ka Mizoram kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ha India .
Ki nongrep ruh ki la pynmih ia ka sur pyrshah ia ki kyndon thymmai ban ioh jaka .
Ka style jongno phi kham sngewtynnad ?
Ia kine la batai bniah bha ban kynthup lang ia baroh ki kam kiba iadei bad ka jingpynwandur , ka jingthmu , ka jingshna dur , ka jingai jingmut , ka jingai jingmut , ka jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ki software .
U Jehobah u la pan na u ban knia ia la u jong u khun ! Gen .
Ban pynpaw ia ka jingmane bad jingieit kaba skhem jong ki ia U Blei , ki nongshong shnong ki la tei katto katne ki temple ha kylleng ka shnong kiba don ia ki dur jong ki Blei Hindu bapher bapher .
Ia ki jaka shna jain bad jain ha Nagaland bad Tripura la dep ban plie da u Myntri ha ka 5 tarik Risaw 2016 bad ha ka 8 tarik Risaw 2016 .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ha kaba ka Kashari ka la leh khlem da pynngeit ka long ka jingpyrshah ia ka skhim bond elekshon .
To shongthait ha U Trai , bad to ap ia u da ka jingsbun . Wat sngewsih namar uta uba roi ha ka lynti jong u , namar u briew uba pynlong ia ki jingthmu bymman ban jia .
Ha ka por jong ka thma 1965 u Air Marshal Nur Khan u la long u Rangbah jong ka Pak Air , hadien ba u la shimti ha ka jaka jong u Air Marshal Asghar Khan ha u Kyllalyngkot 1965 .
Ki pulit kim shym la shah ia ki nongiakhih ban rah ia kano kano ka dur .
Na ka bynta ka hose ba pawnam jong ka AVM ‘ Sivaji ’ ka dei ka phlim kaba 168 .
Napdeng ki lynti shabar ri kiba ki nongleit nongwan ki lah ban jied ki long ka Auckland , Bali , Bangkok , Krabi , Kuala Lumpur , Melbourne , Singapore bad Sydney .
Haba u Modi u dang thmu ban mih na katei ka jaka hadien ba la dep ka jingïalang , u la ïohi ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee napdeng ki nongïalang .
Baroh kiwei pat ki la kham bun ne kham duna kiba la jah rngai .
Ka TB ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah kaba ktah khamtam ia ki samla bad ki nongtrei jong ka ri jong ngi .
" Ka jingthoh pyniap ialade ha ka ktien Malayalam ka thoh kumne " " Ngam don ei ei shuh ban iohi ha kane ka pyrthei ."
Ha ka jaitbynriew kaba pher kum ka jong ngi , uwei u hap ban pyrkhat ia ki jingsngew jong ki briew .
Ka jingwad bniah ka la ong ha ka kaiphod .
U nongpynmih ia kane ka phlim u Karan Johar u la sam ruh bun tylli ki poster jong kane ka phlim ha ka Twitter .
Hadien ba u la wanrah ia u sha ka Grail bad ka loket , mynta un ioh ruh ia u mawkordor .
Ia ki jingkhang jong ka iing la pynitynnad ha ka rukom Neoklasik .
Hynrei ki nongthaw polisi kim shym la shim khia ia ka .
Kumta baroh arngut ki la ioh ia ka jingkwah jong ki , em ?
ha kaba bun na ngi ngi sngewtynnad ban tan shapoh .
Ka ED ka dang tohkit ruh ia ka liang ka pisa , bad ka la ujor mukotduma PMLA .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka lawei kan long halor ki kali elektrik .
Ki sakhi sabut kiba la lum ki pyni ba ki lai ngut ki lehnoh bym lah ban ithuh kiba la shah pyniap ha Amshipura ki long u Imtiyaz Ahmed , u Abrar Ahmed bad u Mohammed Ibrar kiba wan na Rajouri .
U la ong ba u kontraktor un kit ia ka jingkit jong ka jingjulor bad maramot ia ka surok .
Ki nongialam jong ka jingleh pyrshah ki la shah kem , shah bishar bad shah rai pynrem iap .
Te kane ka long 2 sentimitar ka jingheh bad ka long 4 sentimitar ka jingjrong .
U la long u nongshah pynrung ha ka kyrdan jong ka jingïalehkai boxing jong ka pyrthei bad u la jop ïa ki hynriew ngut kiwei pat ki nongshah pynrung ha ka kyrdan jong ka jingïalehkai boxing .
Nga la lait im , nga ngeit , namar ba ka jingpynbiang ka la peit ia nga .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Saurashtras kaba kamai 266 ron ha ka inning ba nyngkong , ka Odisha ka la hap noh ïa ki lai tylli ki wiket ba nyngkong jong ka da kaba kamai 60 ron .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki Facebook , Google , Twitter , WhatsApp , YouTube bad Instagram .
Black Ka dei ka rong jong ka jingpynmih .
Hadien u la ioh ia ka jinghikai Arabic kaba kham shalor shabar iing .
Kata ka shong ha ka rukom bad shano ki sorkar ki shim ram .
Bad hangta ka la don ka jingkem .
Ka Anju ka dei ka nongieid kriket kaba sngewtynnad bha , namar la ju iohi ia ka ha ki jingialang kriket VIP ha ki snem 80 bad 90 , ha la iing bad shabar .
Sa uwei pat u nongialam ka BJP shah siat iap ha UP
Ki kor elektronik ki long kiba iadei bha .
Ka snam ba la pynmih jong u ka pynlong ia ngi ban ioh ia ka jingim bymjukut . Pule ia u Mathaios 26 : 28 . Ioannis 3: 16.
Ka kad lieng jong ka Bar ka dei ka kad lieng bah jong ka Montenegro .
Phi tip , phi dei shisha ban pynbna ia ki tiar ialeh jong phi hadien ba phi la siat ia ki , Mr . U Gru .
Okay , tangba iathuh ia nga kawei ka jingong .
Jakarta : U President ka ri Indonesia u Joko Widodo u la bthah ia ki bor jong ka ain ban siat ia ki nongkhaii drok ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki nongkhaii drok kaba iakynduh ia ka ri .
Ia kaei kaba u la iohsngew shisien , u la kynmaw junom .
" Ha u bnai February 2012 , ka SIT ka la thep ia ka kaiphod khang , da kaba ai ia ka clean chit ia u Modi bad 63 ngut kiwei pat kynthup ia ki heh sorkar , da kaba ong ba kam don " " kano kano ka sakhi kaba lah ban pynngat ha ki kyndon aiñ " " pyrshah ia ki ".
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki jingshad tynrai na ki jylla bapher bapher kum ka Punjab , Karnataka .
Lada tang ka dei ka jingkut .
Kam long kaba suk ban long u khun shynrang , u Fredo . Ka long kaba suk .
Ha kane ka phlim la ak da u Thikkurissi Sukumaran Nair , u Hari , u Raghavan bad u KPAC Sunny ha ki bynta ba kongsan .
Nga la don ha jingthiah baroh kane ka por .
Kumba 18 000 tylli ki jingkylli ba la thoh la ioh na kine 40 tylli la jied nyngkong eh .
Ka Microsoft ka shna ia ka lad digital na ka bynta ka CBSE ban iada na ka jingtuid kot
Ki nongniah trok : Kiew dor jong ki jhur ha Delhi
Ka jingthoh ba nyngkong jong ka ka long ka Lamhe .
Lah ban ai jingiarap pisa sha u 1 . 50 lak ngut ki nongialeh laitluid lyngba kane ka fund .
Ngi lah ban hikai ia phi kumno ban pyntreikam 600 .
Namar ka jingim jong nga ka la kut noh da ka jingsngewsih bad ki snem jong nga da ka jingud : ka bor jong nga ka la tlot namar ka jingbymhok jong nga , bad ki shyieng jong nga ki la duh noh .
Ka dei ka mat jong ki kam , u la ong .
Shuh shuh ka dei ka digital banking kaba nyngkong eh kaba lah ban siew mardor ia ka GST da kaba pyndonkam ia u challan number ha kaba siew tang shisien klik .
Ki briew ki la sngewsih ia ka Congress .
Lane phi kylli ia kiwei pat kin leh aiu ?
Ka spah snem kaba hynniew ka la pynpaw ia ki jingrwai ba nyngkong eh , kiba la saphriang kylleng ka Europe bad kiba la don shibun ki jingpyndonkam naduh ki tiar tynrai haduh ki tiar shipai .
Haba shim ia ka jingujor ba la mudui lyngba u nongiasaid ain u Navkiran Singh , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban pynmih ia ka jingpynbna sha ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Mynta ka kynhun shipai nuclear jong ka France ka don saw tylli ki liengsuin kiba kit ia ki namding M45 .
Ki pyni ia ka lynti shakhmat na ka bynta ki imlang sahlang jong ngi !
Ki jaka shong ruh ki la shah pynjulor .
Baroh ki la sdang ha ka snem 1783 .
Ki la don ki jingujor pyrshah ia u .
Hadien ba u nongpyndonkam u la ai ia ka jingbishar , kan paw ha ka Panel Jingtip na ka bynta ki jingpyni TV bad ki phlim bapher bapher ha trai duh jong ki jingwad ha Google . ha , ka kaiphod ka la bynrap .
Ka jingjop jong u Anderson ha Vienna ka long kaba khraw tam ha ka jingim jong u ban rung ha ka ATP Top 10 ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiarap pisa da ka Sorkar sha ka STUS :
Kane ka jingai jingmut , ynda la pyntreikam kan donkam ia ka jaka ban jied bad thung shuh shuh ia ki Nongbishar ha man la ki kyrdan .
Bun ki shynrang pat ki pyrshang ban pynneh ia ka jingsuk da kaba pynbeit kloi ia ki jingeh bad kiar na ki jingeh kiba jylliew .
Ki samla pule kiba pynkhihwin ki sait kali kum ka jingpyrshah
U la khot ia ki nonghikai bad ki samla pule jong ka IIM Kashipur ban pynleit jingmut ha ki jingeh kiba don ha trai jong ka pyramid bad ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban weng ia ki jingeh jong ki .
U Nawaz u la long ruh u nongthoh khubor nabar ri ha ka NBC News , uba la thoh khubor na Pakistan , Afghanistan , Syria , Turkey , bad ka thain kaba kham heh , la ong ka khubor .
“U Vern” “U Falcon” “U Fenwick, baroh!”
Lada ka jinglong kaba kum kata ka buh jingma ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ka balang kaba ngi iasoh bad ka , to ngin kyntait noh shisyndon ia ka jingphaidien bad ngin iai iaid ha ka jingshisha .
Bad halor jong ki , kumjuh ruh ha ki lieng , phi shong .
3 Khnang ban hikai bha ïa kiwei , ngi dei ban sngewthuh shai hi ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Ka jingiadei jong ngi kaba bun rukom ka long , shisha , kaba kyrpang .
U khlem don jingïapher hapdeng ki briew kiba na ki jaitbynriew , ki jingngeit , ki rong bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Uwei u koidi uba 36 snem ka rta ha ka tnad pynbha bad pynbhabriew uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma drok u la khlad noh .
Ka sain pyrthei ka dei ka kam kaba donburom .
Nalor kane la ïakren ruh ïa ki jingeh ha ka liang ka jingkhuid jingsuba , ka ïing ka sem , ka umbam umdih , ka jingpynïaid ïa ki jaboh jabaiñ bad ka mariang ha ka nongbah , u la bynrap .
Ka jingwan jong ki kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka party jong ngi .
Ki jingdonkam ha ka Toyota Glanza ki dang sah kumjuh na ka Baleno .
Hooid , ym baroh kiba don ia ka koit ka khiah ne ka jinglong jingman ban shim ia kum kine ki jingeh . Balei te ban pyrkhat ia kaei kaba ki katto katne kiba la kham rangbah ki la pyndep ?
Ka bhah jong ka jylla bad ki seat NRI ki ju pyndap pyrshah ia ki seat kiba lait ha ka sngi ba khatduh jong ka jingpynrung kyrteng .
Kine ki blog ki iakren shaphang ki mat kiba iadei bad ka hok bad ka ain .
U la jurip ia ki jaka bad ki jingpynbeit na ka bynta ki nongmane .
Ka Usha Vidyarthi ka la long MLA na Paliganj seat 2020.
Nalor kane yn sa shim ruh ia kiwei pat ki mat ba kongsan .
Kane ka kamra shet ka don ki kamra lieh bad ki jingtap dieng
Kham mynshwa ia ka eksamin CTET la thmu ban pynlong ha ka 5 tarik u Nailar mynta u snem ha ki 112 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri hynrei la pynsangeh noh namar ki jingeh ha ka liang ka synshar khadar .
Nga la shim por ban sngewthuh ia ka jingialehkai .
Ka sorkar Saudi ka la kyntiew ia ka Abha kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Tang khyndiat tylli ki Kali VIP yn shah ban rung hapoh ka madan .
Ha kane ki nongleh jong ka ki dei ban bud ia ka nuksa U Khrist Jisu .
Ka bad u tnga jong ka ki don ruh ia ka Royal Ja’ afar Stud ha kaba ki ri ia ki kulai Arab .
Ka jingpynmih bad jingpynbiang ia ki jingpynpoi optical jong ka Huawei , ki jingpynpoi jingtip , bad ki mar IT ka la nang kiew stet .
Ka la shim bynta ha kaba pynthymmai ia ki mawkyrteng kiba la shah pynjot bad ki jingdro ba la shna ha ki iingbishar jong ka Manipur .
Nga la dap 28 snem bad nga trei hangta kum u doktor .
Ki briew kiba donbok ki dei ban long ki nongpyndonkam thymmai jong ka IRCTC .
Ia ki sla bad ki symbai jong u la pyndonkam ban shna katto katne ki jingbam .
Ki dukan kiba kham heh ki bei tyngka ha kine ki bom bad ki pyni ia ki ha ki surok .
Ki pulit ki dang thwet ia ka kali kaba ar , la iathuh ki pulit da kaba bynrap ba ki dang bteng ia ka jingtohkit .
La kem ia 6 ngut kiwei pat ha katei ka jingkhynra .
Ki sur bapher bapher ki shah pynsngap jar .
Ki Nongsakhi ki la tip ia ka jaka sah jong ka Jean bad ka Nadines na ki nongshong shnong kiba don hajan . Ka long kaba thikna ba ka jingiakren ka la pynlong ia ka jingiakren shaphang ka jingmut jong ka jingkylla dur .
U Simranjeet Singh bad u Lalit Kumar Upadhyay ki la wan bujli ha ka jaka jong ki ha ka kynhun ïalehkai .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka tiar bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka jingpynkhreh ia ki tiar ialeh ka kynthup ia ka kynhun shipai Panzer 88 , ka kynhun shipai ba la tei sawdong lai tylli ki kompeni jong ki tank Panzer I kiba trei kum ka kynhun ai jinghikai ia ki nongkyrshan ri .
Farah Khan : Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Karan Johar .
ki don 4 tylli ki thliew kiba leit shapoh ka jingker .
Ka Energypac ka dei ban sangeh noh ia ka jingtrei ban buh ia ki 300 tylli ki jaka theh umphniang kali .
Ka TRC ka la ai ia ki daw jong ka ban khang ia ki saw tylli ki website : vigasapuwath . ka jaka thoh blog . com, ka jingsawa. org , ka kot khubor . mynta ka sngi , bad ka lankacnews ka dei namar ka jingpynmih ia ki jingtip kiba bakla bad pynsniew ia ka nam jong ki President .
U la kyrpad ia ki briew ha ki ar tylli ki ri ba kim dei ban ngeit ia baroh kaba ki pule bad iohsngew : .
Ki jaka shong jong ngi ha ka klas business ki kham heh ban ia kiwei pat ki liengsuin ha ka ri .
Hynrei ym shym la kylli jingkylli ia ngi ne pyrkhat ia ki jingmut jong ngi .
Kum ka nuksa , ka ebook , ka kot ba la shon da ka kot , bad ka kot ba la shon da ka kot ba jem jong kajuh ka kot kin don kawei pa kawei ka ISBN kaba pher .
Ar tylli ki note kiba iadei thik khlem jingiapher .
Hynrei u nongbishar um lah ban shu pdiang ia ka jingiathuhkhana jong ka liang pynngat katba u dang frame ia ki jingkynnoh : .
Hangta ha khmat ka jingialang jong ki bakhraw jong u , u Jahangir u la aiti ia u Hushang bad ia ki arngut ki hynmen jong u ha ki Jesuit ban pynbaptis bad ban pynsan ia ki kum ki Khristan .
Ngin sa file ia ka mukotduma pynjah burom .
Kan pynthikna ia ka jingshakri kaba kham bha bad ka jingsngewhun ia ki nongthied .
Ka jingshad ha ki jingiaseng baheh ha India .
U Cristiano Ronaldo bad u Gareth Bale
Hangne ​​ka dei ka daw balei ba ka kynhun liangpyrshah kan nym iakynduh ia u president jong ka US u Donald Trump .
Dei ban pynshitom ia ki khnang ba ym don mano mano na ka shnong kiba nud ban leh kum kane ka kam hadien habud , u la ong .
U myntri ka tnad riewlum jong ka jylla Maharashtra u Vishnu Sawra u la mad ia ka jingbitar jong ki riewlum ha Palghar kiba ki khun jong ki ki la khlad noh namar ka jingbym biang ka bam .
U Khrist , ym wat uba nyngkong , tangba ym ju long uba khatduh .
Hato ka CBI ka iehnoh ia ka jingkitkhlieh halor ka jingtohkit ia ka Vyapam Scam ?
Lada phim don ha ka kam mynta , phi dei ban wad ia kano kano ka lad kaba phi lah ban ioh burom ha ka imlang sahlang .
Ki nongmane ki ngeit ba ka rong jong ka um tyllong kaba tuid hapoh ka tempi ka pyni ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
184 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Egypt mosque
Hynrei u Lalu u la kyntait ia ka jingrisain jong u ha kata ka por .
Ka tduh ba kongsan jong ka wah Yellow ka la tuid lyngba ka jingpynpra ia ka wah ha ki hynniew snem ban wan , kaba la pynthut shuh shuh ia ka rukom treikam jong ka wah Huai .
Ngi don beit ban kyrshan ia ki shisha .
Pynbeit ia ki tduh jong ka pizza ha ka sla shet ryngkat bad ka kot shet .
Ka long kaba sngewsih ba ha ka jingwad jong ka ia ka khlieh khubor bad ka jingpynbyrngia , ka nongthoh ka la pynshong nongrim ia ki jingtip kiba bakla ha ki katto katne ki tnad treikam jong ka pyrthei .
La kem ia u nongshah kynnoh bad yn sa phah sha ka iingbishar .
Kajuh ka la long bad ka jingpule kaba kham shalor .
Ka kynhun jong ka SAARC ka kynthup ia ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
Hynrei ka jinglong ka la long pyrshah ha Pakistan .
La pynbeit ia ka kuna haduh Rs200 katkum ka ain .
Kumjuh ruh ki khubor ba nyngkong jong ki 12 ngut ki nongrah suloi ruh hadien la pyni ba ki long kiba bakla .
U Myntri Rangbahduh u shim ia ka jingkitkhlieh ia ki katto katne ki tnad bad u aiti ia kawei ka tnad ne kawei ka tnad ne palat ia kawei ka tnad ne tnad sha uwei u myntri ne u myntri sorkar .
Ki don katto katne ki skhim ai ram iing jong ki NRI kiba lah ban ioh hapoh ki jaka ai ram bapher bapher ha India .
" Kane ka iadei ruh bad ka kper sohjew bad ka kper olib jong phi." " "
Ka kynhun myntri jong u Modi : Ki myntri sorkar thymmai ki don ka kti kaba dap .
Ha kawei pat ka liang ka ONGC , ka HCL Tech , ka Maruti , ka HUL , ka Asian Paints bad ka Vedanta ki la hiar sha ka 3 . 99 na ka shispah .
Lada don kiba hap namar ba ym shym la bud ia kane ka ain jingiada , U Blei u shim ia ka jingkitkhlieh ia u trai .
U hynmen jong utei u rangbah u la ujor ejahar halor kane ha thanad jong ka Beri .
U Chairman un long u Nongsynshar Rangbah jong ka Board bad u .
Ki dor jong ka Dominar 400 jong u snem 2018 ki neh kumjuh kum ka model 2017 .
La kyntu ia ki nongshong shnong ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki kali shimet .
Hato ngi la shah pynmong ha ki ktien ne ki jingleh jongno jongno ? Lada ka long kumta , hato ngi buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei ?
Ka Congress ka la ioh ia ka rekod kaba 414 ngut .
Ka kynhun jong ka Kerala Congress Jose K Mani ka la mih noh na ka UDF .
Kumta kumno ngin shim biang ia ka jingsynshar jong ngi ?
U la lyngngoh , bad u la kylli ia ka kaei ka daw .
Ka sorkar Bihar ka la hukum ban khang noh ia ki bus , ki jaka bam bad ki jaka bam mardor ha kylleng ka jylla haduh ka 31 tarik u Risaw ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ka dhoti jong u ka don ryngkat bad ki jain thiah jong u .
" U PV Sindhu , u Srikanth , u Sai Praneeth bad u HS Prannoy baroh ki iaid bha ha kine ki khyndiat sngi " " ka la ong .
La pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka jingkyrpad jamin jong u Revanth
Ngim donkam ban long kiba sngewrit .
U President ka Shiv Sena uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong u Amgaonkar .
Baroh arngut ryngkat ki la long kiba palat .
Haba ngi bishar bniah ia ki rukom treikam kiba rim , ka lynti jong ki rukom treikam kiba thymmai ka plie .
Ka ioh ia ka grille kaba heh bad lai tylli ki slat kiba jrong kiba la pyndep ha ka aluminum ba la pynkhuid .
Ka ïingbishar jong ka HC ka Kazi Rezaul Haque bad u Mahmudullah ki la pynmih ïa kane ka hukum hadien ka jingmudui da u nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court u Bashir Ahmed .
Kaei ka phlim kaba phi la peit khatduh ?
La ker sawdong da ki lum kiba jylliew bad ki khlaw kiba jylliew .
Ki ride ki don ka jingkhein ba la buh thikna jong ki nongwan kiba lah ban ai jingshakri ha kano kano ka por , kumta hap ban don katto katne ka jingpyniaid ia ki nongwan ba la pyndap kiba ap .
U la pyni ia ka jingshad jong u ha ka telebishon da ka phlim TV jong ka Channel V kaba la tip kum ka Dil Dosti Dance .
Ki riew shemphang jong ka Kashmir kum u Daulat ki sngew ba ka jingpynkylla niam lah ban pynphai biang lada shim ïa ki lad ki lynti kiba biang.
Ka phang jong ka jingleh be-ijot ka long kajuh hynrei .
Ki iakynduh ia u bsein uba kyrteng u Jatayu bad ki ialong paralok bad u .
Ha ki 251 tylli ki ODI , u la lah ban kamai 8273 ron ha ka jingkhein kaba 35 ron . 05 bad u la thep 15 spah lait na kaba thep 38 tylli ki sanphew .
Lehse ki dei ki khun jong u nongialam , ha ka kolshor kaba ngeit ha ka jinglong babha jong ka longiing ne ha ki kyndon kiba pyrkhing bha jong ka jingsynshar .
Namarkata u dang hap ban ieng ha la ka jong ka nongrim .
Ki dor thymmai kin treikam ryngkat bad ki jingktah kiba kloi .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt . U Gopinath u la ong ba ka Express Parcel ka dei ka jingshakri kaba rem dor na ka bynta ki nongthied marbam bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongthied marbam .
Ia ki bniat jong ki la pynkylla na ka bynta ka jingbam jhur bad ka met jong ki ka don ia ki jinglong ba kyrpang ban iadei bad ka jingbam jong ki .
Ha ka jingpynbna ha ka janmiet jong ka sngi Palei , ka Radhika bad u Prannoy Roy ki la ong ba ka hukum jong ka SEBI ka long halor ka jingbishar kaba bakla bad ka dei ka jingpyniaid kaba pher bad kaba bakla bha .
Ka dam Gangapur ka dei kawei na ki tyllong um dih ba kongsan jong ka nongbah .
Ka phlim ka don ka mang tyngka kaba 2 . 5 ka CR .
Telangana : Ki briew kiba don tiar ki siat . 2 ngut ki pulit iap
14 Hynrei dei ban kdew ba namar ka jingiapher jingmut ha ka iingbishar , kane ka kam ka dang sahteng ban bishar ha khmat ka iingbishar kaba kham heh .
Ki nongshong shnong kiba la tieng ki la pyntip sha ki heh jong ka khlaw shaphang kane .
La iohi ia u Bose ha ka dur ba la shim ha Beijing , khlem da batai ba u iaid parade bad ki shipai rong saw jong ka China .
Ki briew ki kyrpad ia u ban risain noh na kata ka kam .
Ka la jied ban leit ryngkat bad u bad ka la check ha kawei ka hotel ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
Ha u Rajinikanth , ka jinglong mynsiem ka long baroh .
Ia ki jingkyrkhu jong ki blei la khot na ka bynta ka shnong baroh kawei ha ki por ba don ka jingeh kaba khraw , e . g . , ka jingpang khlam , ka jingkyrduh bad kiwei kiwei .
Ka jingpyrkhat ka long ka bor . ka don ka bor kaba khraw .
Phi dei ban iohsngew ia ka ha ki kot khubor , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei .
Ynda u Moses u la dap 40 snem ka rta , u la iakynduh jingeh ban iada ia u mraw Israel na u nongpyniaid kam jong u nong Ijipt .
Katto katne ki DVD bad ki telebishon ki lah ban pule ia ki memory card ba la pyndonkam ha ki camera . la kumno kumno katto katne jait ki nongpule flash card ki don ka jinglah ban pynmih ia ka TV .
Ka don ka jaka tep na ka bynta ka jingkynmaw ia ki nongshah pyniap ha ka thma pyllaitluid kaba khraw jong ka ri Bangladesh .
Kine ki havelis ki pawnam na ka bynta ki jingdro jong ki kiba pyni ia ki dur jong ki blei , ki blei kynthei , ki mrad , ki jingjia na ka jingsynshar phareng , bad ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u Trai Rama bad u Krishna .
U PM Modi u la pyniaid ia ka jingialang ha kaba u la khot ia ki president jong baroh ki seng sain pyrthei kiba don ki nongmihkhmat ha Lok Sabha bad Rajya Sabha sha New Delhi .
Ngi iohsngew ia ki khana kiba shyrkhei na ki phatok jong ka Iran .
Ka Nancy ka tieng ia ki kulai .
Ka cab ka don ka jingpynhiar kaba 65 digri na ka bynta ban rung sha ka engine .
Ka Tamil Nadu ka pawnam bha na ka bynta ka jingpang pisa na ka bynta ki vote .
U la kyntu ruh ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia u sohjew kum u jowar , u bajra , u ragi bad katto katne kiwei pat ki sohjew kiba rit ha ka jingbam ban pynthikna ia ka jingbam kaba koit ba khiah .
Namar ka jinglong kaba suk jong ka , ia ka TFTP lah ban pyntreikam da kaba suk da u code uba don ka jingkynmaw kaba rit .
Peit ia ka jingthaw Ia ka jinglong jong u nongdro lah ban pynpaw da ki jingdro jong u .
Hato ngi ailad ia ka por kaba biang ban pyrkhat ia kaei kaba ngi pule ?
Ka kolshor jong ngi ruh ka pynksan ia ka jingioh ia ki sap .
U JISU u la kam ba u long U Khun U Blei , ym U Blei Uba donbor baroh . Lada U Jisu u long U Blei , shano u dang duwai katba u dang don hangne ​​ha pyrthei ?
Hynrei la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka .
Ka jingsngewtynnat bad u lok jong phi kan nang kiew .
Kumjuh ruh ka Parliament ka hap ban mynjur ar tylli ki ain kiba kyrshan ia ka GST bad kawei pa kawei ka jylla ka hap ban mynjur ia kawei ka ain .
Ka Aam Aadmi Party Gujarat Da Ka Jingthep Jingthep Jingthep Jingjied Na Ka Jingthep Jingthep Jingjied Na Ka Jingjied Ka BJP Congress Ka Dorbar Lok Sabha
U leh bad kren kum kine ban ioh ia ki vote rit paid .
Ka jingiakhih jong ka BJP ia ki myntri ba la pynsniew
U la ong palat ia ka 11 . 92 lak ngut ki khynnah skul rit kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Kaei kaba phin sa ioh na kita ki nuksa ?
Teng teng haba ngi sngewsih ngi kren kham bun ban ia kaba ngi mut , bad ngi sngewsih hadien .
Kane kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang ha ka kam shna nuclear ha ka pyrthei .
Ka dor jong ka plan ba la siew lypa ka long Rs .
Hadien kata ki la knieh noh ia ka pla pisa bad ki la phet krad noh .
Ha shwa ban wan sha Chennai , u Shri . U Murthy u la trei ha ki lad pathai khubor bapher bapher kum ka AIR , DAVP , DFP bad PIB ha New Delhi , Hyderabad bad Bangalore .
La bishar ia u bad la shem ba um don pop , hynrei u leh ia kata da kaba thiah ha ka jaka ieng sakhi .
La pyndonkam ia ka kum ka jaka shongthait jong ki nongleit jingleit ha ka por Mughal bad kum ka hospital bad phatok ha ka por synshar ki phareng .
U Sunil Chhetri uba dei u skipper jong ka India bad ka Bengaluru FC u dei hok ban long kum u nongthep kol ba bun tam jong ka India da kaba thep hynniew tylli ki kol .
Nga la lum katto katne ngut ki khynnah kynthei bad nga la shna saw tylli ki dak piket da ka pen marker kaba saw kaba thoh : BMC Shna Shuh Ki Commode !
Ki long kumba ki long kiba bha ha iing .
Ha kane ka jingïasoi la ïoh ïa ka jingïashim bynta da ki nongmihkhmat na ym duna ïa ka 50 tylli ki ri kynthup ïa ka Pakistan ha kaba u myntri kam bar ri jong ka u Shah Mahmood Qureshi ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kaei kaba don shadien jong ka jingpynkhihwin ia ki nongtrei , ka jingpynbor ia ki da ka thong kaba kham heh bad ka jingpynshitom bein ia ki ?
Ha kane ka sngi la don lang u BDO u Dr CS Kushwaha , u Satyapal Singh ryngkat kiwei pat ki heh sorkar .
" " " Ki nongtrei phatok ha Tihar kim ju shah ia nga ban shim jingbam ne kano kano ka mar ."
Ki jaitbynriew kiba kren Tai ki la leit phai shaphang shathie lam mihngi lyngba ki wah bad halor ki wah kiba shapoh sha ka thain Asia shatei lam mihngi , lehse la pynlong da ka jingpynheh bad jingpynrem jong ki nong China .
Ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
U Kailash Kher u ong ba ka khubor shaphang kawei ka nongthoh khubor kynthei kaba kynnoh ia u ba ka leh beijot ia u ka la pynsngewsih ia u haduh katta katta .
Ki khubor bym lah ban lap jong kiba bun ki sakhi ruh la buh ha ka iingbishar , la ong uwei pat u ophisar .
Nga la mareh ban wad jingiarap hynrei ka la kham slem .
Mynjur ka kynhun myntri ban iasoi ia ka Multilateral Convention ban pyntreikam ia ki lad jingiateh ba iadei bad ka khajna ban iada na ka jingtwa jong ki nongrim bad ka jingpynkylla ia ka jingmyntoi jong ka ri India
U Sharjeel Usmani u samla pule na ka Aligarh Muslim University u la shah kem na iing jong u ha Azamgarh .
U kdew ruh ia kawei pat ka jingma : Nga la iohi ia ki khynnah ba ki wan phai sha la iing na kum kine ki phlim ban long kiba tieng ne kiba sngewsih palat .
Haduh mynta ki don 49 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri .
Ki don katto katne ki jingbatai shaphang ka jingmih jong ka , kynthup ia ka jingpynlong kam ia ki nongshim NMDA kiba pynlong ia ka calcium ban rung shapoh ka cell .
Nga la iohi ia u ba u mih na ka kali .
Bun ki pynskhem ba ka pyrthei ka la mih lyngba ka jinglong khlem jingmut .
" " " Kam lah ban long hangne ​​."
Sri Reddy : Un Ialeh Na ka bynta Ka Hok .
Haba la pyndonkam hok ia kaei kaba ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ka lah ban pyndep ?
Nga iohi ba la pynduh pyndam ia ki thain baroh kawei .
Ka jinglehkai aerobic ka kynthup ia ki rukom bym lah khein .
Ka don la ki jong ki jingdonkam .
Ki dei ban pynjngai ialade na ka kam sain pyrthei , u la ong .
Ka US , Russia bad China ki dei tang ki lai tylli ki ri kiba la pynher ia ki liengsuin sha suinbneng kiba don briew .
Ha kane ka sngi la don lang ki riew pawkhmat jong ka kam phlim bad telebishon kiba kynthup ia u Karan Johar , u Abhishek Bachchan bad ka Smriti Irani .
Ka Shraddha ka la ioh ia ka jingpang dengue ha ka por ba ka dang ring dur ia ka biopic jong ka nongjop badminton ka Saina Nehwal ha u bnai ba la dep .
Ka jaka ieng Rel kaba jan tam ka dei ka Angamaly .
Ha ka taiew ba la dep , ka dor jong ka petrol ka la kiew da 7 tyngka . 50 shi litar .
" Ngi shna ia kane ka rynsan na ka bynta jong phi ban ai ia phi ia ki tiar ban ialeh ia kane ka thma bad ban jop ia ka " " ong u Gandhi . "
Ki para jong ngi na Africa ki la long ka tyllong jong ka jingai mynsiem , bad ngi ieit ia ki .
Hato ki rit paid bad ki Dalit kim lah ban kren shaphang ka kolshor India ?
Ka long kaba myntoi shibun ha kaba ri ia ki symbai bad ha kaba pynmih ia ki jingthung .
Hapoh u lain jingduk ki briew ki kwah eh ban ioh ia u khaw , u kew bad ki sohjew ha ka dor ba la ai jingiarap ym ia ka shini .
Ki Sarabhai ki la don bynta ruh ha kaba sdang ia ka Indian Institute of Management ha Ahmedabad .
U nongpynbna khubor jong ka ri Bilat u Piers Morgan u la mih kum u nongbishar ba hakhmat eh ha katei ka jingïalang .
ngi hap ban pynkynriah ia u mynta .
Kaei kaba la kynthup hapoh ka jingpynlut ha ka jingsumar ?
U la tei ruh ia ka Gurudwara ha Sultanpur Lodhi kaba kyntang ia u Guru Nanak .
Ka jingkhein ia ka pisa kaba duna tam bad ka jingdon jingem kaba don jingma ka dei ka jingdonkam pisa baroh kaba duna tam da u nongpyniaid .
Kiwei pat ki jingpynbeit ki long kumjuh .
Kane ka jingjaboh ka lyer ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki khynnah kiba la san bad ki briew kiba don ia ki jingpang pynhiar mynsiem .
" Kane ka buh ia ka India ha ka kynhun ba la jied jong ki jaitbynriew kiba la pyni ia kane ka jingstad " " . "
Ka jingleh bha na ka bynta ban pyndep ia kawei pat ka kam . Ka jinghap noh .
Hynrei U Jisu u tip ia ka jingma .
Haba kren sha ki paidbah kiba iakhih , u Kejriwal u la ong ba kam dei ban don ka politik halor kane ka mat bad ki nongshah kynnoh ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam .
Ka jinglong khynnah jong nga ka la long ha Kapurthala .
Bad , shisha , ka long ka jingpynjah burom ia ki kpa blei sain pyrthei jong ka .
La bthah ia ka tnad Industries ban aiti ia ka kaiphod jong ka halor kane ka kam , u la ong .
U Rajapakse u la pynbam smai ha Sri Lanka PM
Ki bam ia ki baroh ar ki jingbam thymmai bad ba la shet .
Ki la aiti lut ia ka jingshngain jong ka Japan , la ong u Trump .
Ka jingbym lah ban bishar bniah , ka jingpule bakla kaba shyrkhei ia ka jinglong jingman , ki la pynlong ia ka jingjia kaba sngewsih kaba pynrem pyrshah ia baroh kaba ngi ngeit bad ialeh na ka bynta jong ka .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka la shah pynsniew ha ka jingbamsap .
U briew uba phong ia ka hat bad ka tie kaba saw
Ngam sngewtynnad ban peit ia lade ha ka durkhmat .
Ka mariang kam long satia kaba thikna .
Ka jingialang halor ka jinglong ka suinbneng ka la poi sha ka jingiateh ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei
Mano ba tip kaei kaba la wan nyngkong ?
U la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka tnad pyntreikam paidbah bad u symbud myntri rangbah ka PWD u JC Sharma na ka bynta ban buddien man ka sngi ia ki kam .
La iathuh ba kawei ka ophis jong ka seng BJP ruh ka la shah thang ha ki nongtrei ka TMC .
Ha kane ka kynti ki jop ban rahbor ia u nongpyllait im .
Ia kane ka shnong la ker sawdong da ka Nongkyndong jong ka Monet No . 257 .
Ngam pat ju don jingsngewtynnad ban peit phlim , bad ngam ju peit TV ruh da kajuh ka jingthmu .
Nga donkam ia ki paralok jong nga ban iarap ia nga .
Kine ki arngut ki nongialam ki la iakren halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher ba kynthup ia ki lad ki lynti kiba thmu ban kyrshan ia ka tnad pisa jong ka Mauritius , bad ban pynlah ia ki samla ka Mauritius ban pule ia ka dawai Ayurvedic .
U riewstad riewstad jong ka ri France uba im ha kajuh ka por u Michel Henry u la tyrwa pynban ia ka rukom pyrkhat bad jingbatai ia U Blei kum ka jinglong tynrai jong ka Jingim .
Ha ka kriket Test ruh u Kohli u la long uba tbit bha .
Kata ka dei ka kyndon kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka sorkar kaba mynta ka sah ha ka jaka jong ka haduh kata ka por .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka nongrim ba ka bor synshar ka la kyntait ban ai jingbit ia kane ka jinglehkmen namar ba ki hukum khang katkum ka kyndon 144 ki dang treikam ha ka distrik .
Ka thliew ding kaba saw kaba la ker sawdong da u slap uba jem .
Ki dkhot ka seng ki la ai burom ruh ia kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingiakhih Bharat Bandh .
Ngi ithuh ia ka jingkylla ka suinbneng kum kawei na ki jingeh kaba jur tam ha kane ka juk jong ngi .
U Khattar u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka bor pyniaid jong ka Haryana Swarna Jayanti ha Chandigarh ha ka sngi palei .
U la shakri ruh kumba 20 snem kum u dkhot jong ka kynhun thoh kot jong ka ophis heh .
Balei ba ka la don ia kane ka jingiadei bad u briew uba la shongkurim ?
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Katno ka long kaba iadei , te ka jingkylli , Ki Nurse ngin leh aiu khlem ma ki ?
U B. R. Ambedkar u la long u nongshna ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ngi bad u kpa jong ka Ri India .
Ka OnePlus 5 ka lah ban don ia ka Battery kaba kham heh kaba 3600 mAh , haba ianujor bad kaba 3400 mAh kaba ngi la iohi ha ka phone kaba rim .
“ Ka paralok jong nga ka LaVonne ka la iohsngew ia kane bad ka la pynrung ktien, “ Hooid, ka dei.”
Ka jingkiew dor jong ki jhur bad ki sohjew ruh ka la pynjur ia ki jingeh jong ki .
Pule ruh : Ka Jingpynkup burom ia U Sunil Chhetri
Ngam shym la khmih lynti ban gel bad u kumne .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan , katba ia kiba mynsaw jur la pynkit noh sha Kailash Hospital , u la ong .
Ka Amnesty International ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pynshitom bein ha ka niam ha North Korea .
Ha ka rukom kaba thikna , ka dei ka phlim lynti .
Hynrei ki nongpang ki lah ban ioh jingmyntoi na kum kane ka jingshem tang haba ki pdiang ia ka jingsumar kaba biang .
Ki la nangroi haduh ki phew hajar ngut katba U Jehobah u dang pyndep ia ka jingkular jong u : Ngan lum lang khlem pep ia kiba sah jong ki Israel .
Nangta baroh ki iaid lyngkhuid ?
La shna ia ka ban pynkiew ia ka jingiadei bad ka jinglong ba iaineh jong ki nongpyndonkam .
Nga ai khublei ia ka Coal Ministry kaba la thung dieng ha palat 130 tylli ki jaka ba la saphriang ha ki 38 tylli ki District jong ki 10 tylli ki jylla : Union Home Minister .
Ka pisa na ka bynta ki jingtei bad ki jingdonkam jong ka jylla
Ka jingthoh jong ka jubab jong u ia u syiem Ammon ka pyni ba u Jepthah u la dei ban pule bunsien ia ka histori jong ka jingleh U Jehobah bad ki Israel .
" " " U Chris Diebel uba dei u nongaiktien jong ka hotel ha kaba la lap ia u Gray u la pyllait khubor . " " "
Bad phi dei ban teh ia ki kum ka dak ha ka kti jong phi , bad kin long kum ka jingdeng khmat hapdeng ki khmat jong phi . U nongbatai shaphang ka Baibl u W .
Ki nongleit jingleit ki lah ban pynlut ia ka por jong ki ha ka jingsuk bad jingkmen ban pynthymmai ia ka met jong ki bad ban pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka Sorkar Jylla ka la sdang ruh ïa ka rukom pynkhreh ïa ka kaiphod ba bniah jong ka projek na ka bynta ka projek Metro Rail ha ka nongbah Coimbatore .
Um shym la nang ban jngi ne ban niah baicycle . hynrei u la nang ban niah kali hadien ba u la leit sha Boston .
Dei ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba peit ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingleh thok .
U Nadda u la plie lyngba ka jingïalang video ïa ki 11 tylli ki ophis district ba thymmai jong ka BJP ha kylleng ka jylla .
Ha ka 23 tarik u Nohprah 2001 la pynlait paidbah ia ka digital radio network Radio Sai Global Harmony lyngba ka World Space Organisation jong ka Ri America .
Ki pulit ki don ha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ki lah ban don katto katne ki jingjia kum ka jingïadei bad ki paralok bym ngeit , ki nongsam mar pyrthei , lane ki kam insurance kiba i kumba ki donkam ban pynbeit ha ka ïingbishar ba khlem niam ne da ka tnad sorkar .
Ka Parliament ka don ka hok ban thaw ia ki ain halor ka Jammu bad Kashmir .
U Alam u la shongkurim ia ka Ferdausi Begum ha ka jingim shimet jong u bad kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei .
Ia ki jawan kiba mynsaw la rah noh na ka jaka iakynduh bad la pynkynriah sha ka hospital ha Jagdalpur ban ioh jingsumar , u la ong .
Ka jingïakhun marwei jong u ha ka jingïakhun , ka jingïalehkai kaba 104 na ki 185 tylli ki bol , ka la wan ha ka jingshah rem ha ka Somerset ha u bnai Jylliew .
La pynngeit ia ka da u coach jong ka ban leit sha ki jingpyrshang na ka bynta ka kynhun phutbol kum ka nongap kol .
U PM u la plie ia ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam dalit
Ki ioh ia ki kot ki sla , ki diploma bad ki kot pynshisha kiba thok ban rung beain sha kano kano ka ri lane ban ioh kam ne ka kyrdan kaba kim long kiba biang .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingïada ban ïa kaba pynduna ïa ki jingjaboh .
U la phone ia nga tang shi taiew shuwa bad u la long uba sngewbha , kumba ju long .
Ka Central Intelligence Agency kham mynshwa ka la ai kum kane ka jingmaham .
Nalor kane u la long ruh u pracharak u nongialap jong ka niam Sikh .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka dei ka tnad kaba pawnam .
Ym pat lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong u briew uba la shah pyniap bad kiba mynsaw .
Ka la leit noh kloi sha ka jingphohsniew heroic .
Hynrei ka don ka jinglong kaba thymmai .
La pynlong ia ki jingiaid paidbah , la pynlong ia ki jingiakren , bad ki khynnah skul ki la iashim bynta da kaba bun ha ki katto katne ki kam thymmai ban pynpaw ia ka jingdonkam ban ioh bad pyndonkam ia ki painkhana .
Ki nongthombor ki la phet krad da ki scooter jong ki .
Ka CBI ka la shim ia ki nuksa sur jong u Singh bad u Chandras na ka bynta ban pyniadei ia ki bad ka tape ba la kynnoh ba ka don ka jingiakren hapdeng ki arngut kiba iakren ia ki lad ki lynti ban pyntlot ia ka mukotduma .
Ki pulit ki la tip ia kitei ki jingshah pyniap ha ka por mynstep haba ki nongshong shnong ki la pyntip sha ka jaka pulit kaba jan tam .
13 ngut ki khynnah skul ki la ioh 499 na ka 500 ngut .
Ka rai ka treikam na ka bynta 1 , 797 tylli ki UC ba la ithuh , kiba shong ki sah da ki kynhun ba duna ka ioh ka kot .
Baroh ki don ka hok ban ioh ia ka jingiada na ka ain pyrshah ia kum kine ki jingpynwit ne thombor .
Ka sngewtynnad ban mareh harud duriaw ban pynjahthait na ka sngi kaba jynjar .
U slap u la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha ka District .
Ka Kaur ka la trei ban pynduna ia ka jingbymnang thoh nang tar , bad ban pynduh jait ia ka dustur shongkurim khynnah bad ka rukom purdah na ka bynta ki kynthei , kiba la pawnam ha kata ka por hapdeng ki katto katne ki jaitbynriew India .
Pyllait ka US ia ka India bad ka China na ka jingpynjari umphniang ka Iran .
Wat na ka bynta kito kiba kloi ban kam ba ka jinglong briew ka long kaba bakla ha ka nongrim , ia ka jingmut jong ka pop tynrai la pynduna tang khyndiat eh ban ia ka jingbatai ia ka jinglong bym janai jong u khun bynriew .
Phi tip ia kaei kaba u kpa jong phi u la ong shaphang ka jingwan phai shane .
Hynrei ka jong ka kam shym la kylli balei .
U Thomas ba la kdew ha ka lynnong ba nyngkong u la rai ban leit eksamin ïa ka snam hadien ba u la ïakren bad ka kot khubor Awake !
U la kdew ba donkam ban pyrkhat kyrpang ban pynduna ia ka jingwanrah mar na kiwei pat ki ri .
Hynrei , kam dei ban don jaka ia ka politik ha ka niam .
Kumno ban download ia ka admit card CLAT 2020 ?
Ka bor magnet jong ka pyrthei ka nang tlot .
U Mr . U Prasad u la ong ba u Rahul Gandhi u dei ban tip ba ki jingkylli kiba iadei bad ki kam pyrthei kum ka China kim dei ban kylli ha ki social media .
Kata ka long 500 na ka bynta jong phi , bad 500 na ka bynta jong nga .
U Diego Graffi, u nongpyniaid bad u MD jong ka Piaggio ki kali shimet. la ong ,
Phin sa iohi , ynda nga la sngewthuh khatduh ia ka jingjia baroh kawei shaphang ka tarik . . .
Ka RBI ka pynsah ia ka dor jong ka repo khlem jingkylla
Ka Islam ka long ban shakri ia ka jinglong briew .
" " " Ki maw kiba phi pynher ki hiar ha ka met jong ngi , hynrei kim lah ban pynmong ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ."
Nga la kiew rel na Chennai .
Balei teng teng ngi lah ban shem jingeh ban niew ia kiwei ba ki kham halor ban ia ngi ?
La pynlong ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ban rakhe ia kane ka jinglehkmen .
U nongai jingmut barim jong ka ioh ka kot .
ÏOH JINGHIKAI ÏA KI NONGTHANG ELEKSHON KA COMMONWEALTH HA ELECTION COMMISION KA INDIA
Ki jingiateh halor ki bynta ba kongsan jong ka jingiada ri , ka jingiatreilang ha ki riew paidbah bad ka jingpahara ha ka kompiwtor ki long napdeng ki jingiateh ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Bangladesh hangne ​​mynta ka sngi .
Ko Blei ! Ka baieit jong nga !
U Fakruddin uba wan na Doddaballapur u la shongkurim ia ka Taj Begum hynriew snem mynshwa .
Ka jingpyntreikam ia ka plan ka long ha kaba ka HWTS lah ban pynheh shisha bad pynurlong ia ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah .
Ka kmie jong u Gabbar ka Anusuya Devi ka la khlad noh ha kane ka kali .
Hooid , ka guarana ka lah ban don lai shah ka caffeine ban ia ka khuri kophi kaba iaryngkat ! Da ka jingkwah tip , ki nongwan ki jied ia ka guarana .
Ha ka mala ba shapoh la shna 23 tylli ki kamra cabin na ka bynta ki MLA ban iakynduh ia ki nongwan jngohkai .
Te ka jingrkhie ka la long ha ka jingduhnong jong ka SWP kaba la kylla long ka jinglehbein bad ka atiar kaba mon sngewbha jong ki nongshim kabu sain pyrthei kum u Mr . Ka lynti .
Ka Vitamin A ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpeit , ka jingkoit jingkhiah , ka jingroi jong ki dkhot met , ka jingroi bad ka jingkoit jingkhiah ha ka por kha khun .
Ia katei ka samla la pynkit mar mar sha Rajendra Institute of Medical Sciences ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Nyngkong eh , ka pynpaw kumno ngi sngew shaphang ka jingsynshar U Jehobah .
" Ngan iai bteng ban thep run bad ban lehkai katba lah ban pynsngewtynnad ia ki nongjied ." " "
Lada ngi long ki bym hok , ngi lah ban lait na kata ka pisa .
Ha u snem 1959 u Palden Thondup Namgyal uba long u Syiem Syiem jong ka Sikkim u la ïakynduh nyngkong eh ïa ka tnga jong u kaban long ka Hope Cooke ha ka Windamere Hotel .
Hynrei ym shym la don jingbit ban pyndonkam ia ki tiar pynbthei .
Ka kynthup ruh ia ka jingtip ia ki jingsngewtynnat bad jingsngewsih jong uta u briew , ka jingtip ia ki jinglong jong u , ki jinglong jong u bad ka jingburom ia ki . 1 Ioannis 2 : 3 . 4: 8. Ka jinghikai ia ki bor sngewthuh jong ngi
" Katkum ka jingmih jong ka phlim jong ka China , ka " Bajrangi Bhaijaan " ka la tam ia ki jingmih ha ka sngi ba nyngkong jong ka phlim " Dangal " jong u Aamir ha China . "
Ki madan kiba don ka jaka ialehkai akrilik na ka bynta ka jingialehkai tennis , basketball bad bol . ki madan ialehkai phutbol , hockey , kriket bad kabaddi .
Baroh ar tylli ki elekshon kin long ha kajuh ka por ha ka jylla .
Hynrei u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka .
Lah ban kynmaw ia ka mynta na ka bynta ki katto katne ki phlim sngewtynnad jong u Charlie Chaplin .
U Tatum u la ioh ban thep ia ki ar tylli ki point ba khatduh jong ka jingialehkai .
Ha ka jingïakynad halor ka aiñ khajna , ka seng ka la ïoh ïa ka kyrdan jong ka kum ka seng ïalehkai ba la pynrung kyrteng da ki nongïalehkai ba dang rit ba la weng noh da ka tnad khajna jong ka Canada ha ka 7 tarik u Ïaïong , 2010 .
Tang ha kawei ka liang jong ka tnum bad ka jingkhang ba shabar la dro ia ki dur bsein kiba rong saw , teng teng da ka jingtbit kaba sngewtynnad .
Nalor ki nongshim bynta bapher bapher na ki riew shimet bad ki riew paidbah kiba don bynta ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpynbiang ia ka jingsam gas ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka ri ka la kiew sha ka 31 ngut .
Ha ka jaka kata la buh jingmaham ia ki pulit da ka suloi um shabar ka iew Hossain ha Uttar Badda ha kaba ki karkhana ki don .
Ka jingpynkhreh bad ka jingpynkhreh ka pynbha ia ka dur jong u .
Ha u bnai Lber 2014 , u Holt u la iasoi ia ka jingiateh bad ka Hollywood Records .
Dei ha kum kane ka jingkhawai ba U Jisu Khrist u la leh ia ka kambah kaba nyngkong eh jong u da kaba pynkylla ia ka um sha ka wain kaba bha .
Hooid ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ki la iaroh ia ka kum ka jingjop jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ia katei ka kynthei yn sa rah shen ha ka iingbishar , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ngi kwah biang ia ka India jong ngi kaba suk , kaba iaid shaphrang bad kaba kiew shaphrang !
Ka Saludan ka wan na ka kyntien salud ne salud .
U Jisu u la ong ha u , “Me la ïohi ïa u bad u long ma u uba ïakren bad me .”
Hadien la pyntip ia kane ka kam sha ki pulit bad la khot ia ka kynhun FSL ha katei ka jaka ban tohkit .
Ka la don ruh ka jingeh ha Africa Sepngi .
Te , wat nym khuslai shaphang u khunlung . Kane ka dei tang na ka bynta jong phi .
Lada vote ban ioh ia ka bor synshar ka BJP kan pynlong ia ka Odisha ka jylla ba nyngkong jong ka ri : U Amit Shah .
Ka la thoh ia ka dur kumne , Hi !
Ia kane ka jinglong dei ban sangeh noh mardor .
Kane ka hukum kam dei ban long kaba la pynlong .
Ka Angie ka la bthah ia u Jesse haduh ba un da lyngngoh .
Ia kane ka smartphone la kyrshan da ka Battery kaba 5, 000mAh kaba long ruh ka jingshai jong kane ka tiar .
Ryngkat bad ka jingbam kaba biang , ka jingsah um bha ruh ka long kaba kongsan .
U nongbei tyngka u dei ban don ka thong kaba shai ha lyndet jong man la ka jingbei tyngka .
La pynkylla por ia ka exam namar ka jingtuid jong ki kot .
La bthah ia u Commissioner ka BBMP ban pynthikna ba 20 hajar tylli ki jingthiah kin don ha ki COVID Care Centre ha Bengaluru , la ong u Myntri Rangbah .
La seng ia ki Kasturba Gandhi Girls College ha kylleng ka Jylla da ka jingthmu ban pynnang pynstad ia baroh ki khynnah kynthei kiba dei na ki bynta kiba duk bad kiba kham tlot .
U la tam ïa u Brian Lara ba khraw jong ka West Indies uba la bat ïa ka rekod mynshwa da kaba kit phra tylli ki double ton ha ki Test .
Haba Iarap ia u briew uba matlah . . .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka jinghiar ka pisa ka lah ban pynmynsaw ia ka ioh ka kot .
U Kim u la ong ba un khot ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara bad ki nongthoh khubor sha ka thain shatei lam mihngi .
Ka kot kaba heh bha kan ïohi ïa u Vijay ha ki lai tylli ki bynta bapher bapher kum u khlieh jong ka Panchayat , u doktor bad u nongleh jadu .
La kem ia u dkhot jong ka liengsuin jong ka Air India halor ka jingbuhrieh ia u drok ha ka meal cart
Ki briew ki long ki khiew kiba tlot . ha ka jingmut kaba ianujor , ki kynthei ki long ki khiew kiba kham tlot .
Bun ki nongialam niam jong ka pyrthei ki la leit sha Chicago , kynthup ia ka Mother Teresa , u Dalai Lama bad u Pope John Paul II ha u snem 1979 .
Ka sniehdoh Sigmoid ka jan tam bad ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ki don katto katne ki jingduna ha ka liang ka jingstad watla .
" Ngim donkam ban long kiba nyngkong eh ban pynmih ia u dawai hynrei kaba ngi donkam ka long ia u dawai Made in India uba ka pyrthei baroh kawei ka lah ban shaniah " " ka la bynrap . "
Nga kwah tang ban bteng ban lehkai bha .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka Sandy ka la poi ryngkat bad ki Iyer kiba stet palat ia ka 145 kilomitar ha ka shi kynta .
Ka jingmih khubor jong ka iPhone 11 Pro ba thymmai
U Vice President u la ong ba ngi hap ban kham pynleit jingmut ha ka Public Private Partnership khamtam ha kaba tei ia ki jingtei bad kyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jinglum ia ka um slap .
9 Ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ka jingpyniaid bad ka jingpeitngor .
56 klur la ai sha kumba 11 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi hapoh ki skhim bapher bapher jong ka Direct Benefit Transfer .
hadien , ki iingbishar ki la pynlait ia u na ki jingshah kynnoh baroh .
Nga la pyrshang beit ban pynduna ia ka jingkhia , nga la thied ia ki jain kiba kham itynnad bad kiba rem dor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Farhan Akhtar , u Abhay Deol bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade bad ym shym la lap ia ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ka jingpynkhuid ha ka por ia ki pisa ba la jakhlia : ka jingpyndonkam ia ki rukom pynshisha bad pyntreikam ia ka pisa bad ki mashin pynbeit pisa .
Uwei uba sngew ba u la duh jingkyrmen un lah ban iadei bad ki briew kum ka Hannah ne u Epaphroditos , kiba teng teng ki la sngewsih hynrei ki dang long kiba kordor ha khmat U Blei .
Baroh ki jaboh ba jem , kynthup ia ki jaboh plastic bapher bapher , lah ban pyndonkam biang lane ban ioh biang ia ka bor ba la kha .
U sngewnguh ia ka jingtbit shet jingshet jong ka .
Ki Blei ki pynpaw ia ka jingieid ha kiwei pat
Ki nongleh bymman bad ki nongpynmih ki dei ban shah pynshitom da ka ain .
Ka jingbitar ka dei ka bor , ka jingbitar ka dei ka bor , bad ka ain jong ka mariang ka long ba ia ka bor ym lah ban thaw bad ym lah ban jah , ym lah ban pynduh .
Kumta , la iohi ia ka kum ka jingpyniasoh ' hapdeng ki ar tylli ki kynhun ba kongsan jong ka thain i . e . Ka ASEAN bad ka Saarc .
Ym don jingshai shaphang ka jingjia kaba shisha .
La pynlong phra tylli ki jingpyrshang ia ka liengsuin Orion shwa ban pynher ia ka Artemis 1 .
Ka kynhun kriket jong ka England kaba la jop 2019 .
Hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna , ka NEC ka ai ia ka mukotduma sha kano kano ka Unit ba peit bniah lyngba ka rukom ai ia ka kam kaba la pynlong da ka kor , kaba pynthikna ba kan ym pynpaw kyrteng .
" Ka aktor Ankita Lokhande ka la ong ba kam pat ju kam ba u Sushant Singh Rajput u la " " shah pyniap " " .
Ki pulit kim pat register ia ka FIR halor kane ka kam hynrei ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka BJP ka pynpaw biang ia ka jingkular jong ka ban shakri ia kiba duk jong ka ri , ka la ong haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​.
Hadien kata , bun kiwei pat ki jingpyrshang ki la pynskhem ia ka rukom treikam jong u Einstein .
" " " Ha kano kano ka madan , ka long ka nongrim ba kongsan ba phim dei ban long haduh katta katta ha kaba ka bol ka lah ban leit halor ka khlieh jong phi bad hiar hapoh u pud u sam ."
Kane ka dei ka jingleit baroh kawei .
Ka NAIS , kumba ka long mynta , ka dang treikam ha ki 25 tylli ki Jylla bad 2 tylli ki Jylla jong ka Ri .
Snow ka long ka jaka kaba kongsan tam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei hangne ​​.
Haba nga la jop ia ka mukotduma jong ka High Court , katei kajuh ka khynnah kaba la kyntait ban kren ia nga ka la text ia nga ha Facebook .
Wat la la khot ia u u shark lieh uba heh hynrei tang ka bynta ba shapoh jong u ka long kaba lieh ne kaba rong saw .
Mumbai : Ki jingkhein ba kongsan jong ka ri India ki la plie ha ka dor kaba rit ha ka sngi palei , da kaba bud ia ki dak kiba sniew ha ki iew pyrthei .
U aktor u Karam Rajpal u la shah pynkut noh ban ak ia ka bynta ba kongsan jong u Bhagat Singh ha ka phlim Chandrashekhar .
Kumta haba u briew shimet u kylla long u nongmane ia U Blei bashisha U Jehobah , u ju kwah ban iasam ia ka jingngeit thymmai jong u bad kiba ha iing ha sem jong u .
U lok jong katei ka nongshah pyniap u la ujor mukotduma ha thanat Gulshan ha kaba iadei bad kane ha ka sngi U Blei .
Ka long ka burom ban don hangne ​​.
U hati u la rah ia ka tdong jong u kum ka jingai khublei ia u nongmihkhmat ba dang shu jied thymmai u AZM Nasir Uddin .
Katkum ka jingong u symbud myntri rangbah ka BJP u Mr K . N .
" " " Man la ka por ba ki Seng Sain pyrthei bad ka Sorkar ki shim ia ki rai da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , ka pyni ia ka jingshimkhia jong ki na ka bynta ka jingbha paidbah kaba kham heh . " " "
Ka taiew ba nyngkong jong u Mar 2019
Ngi la ioh da ki million tyngka .
Kumno ban phah bad shim pisa da kaba pyndonkam ia ka Google Pay .
Ka jaka ai jinghikai ia ki kynthei sorkar , surok bethak , khambhat dist .
Home Ka jingjied nongmihkhmat sha ka dorbar Jharkhand Tamar
kiba sngewtynnat shibun ha ka jingngeit jong ki .
Ka khusnam tynrai jong ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Wisden , kaba la sdang naduh u snem 1889 , bad ka khusnam jong ki nongialehkai kriket ba pawnam tam jong ka pyrthei , ka la sdang ha u snem 2004 .
Ka jingaiti ia ka case kaba .
Ka jingkylli ka mih hato ngi nang kiew ne ngi nang hiar ?
Kumta ka Customs ka thmu ban ap haduh ban da kut ka dorbar jong ka dorbar thawain .
Ia ka rukom shna baroh kawei la leh katkum ka Plan pynthikna ia ka jinglong jingman ba la mynjur bad ia ka jingpynmih yn leh katkum ka jingdonkam .
Baroh ki khubor shaphang ka jingrung sha ka BJP ki long kiba bakla khlem nongrim , u la ong .
Ki khubor pulit ki iathuh ba um shym la deng ia ka helmet .
Ka iingbishar ba heh jong ka Bombay ka la weng noh ia ka rai jong ka iingbishar ba rit ha kaba la ai por shuh shuh ia ki pulit ka Maharashtra ban pynkut ia ka jingtohkit .
Kane ka dei ka sienjam kaba pdiang sngewbha ban pynbha ia ka jingshaniah jong ki nombar mang tyngka .
U Saheb lieh u la pyntbit biang ia ki khmat ba saw jong u da ka jingshai shyrkhei jong ki ha ka khmat jong u .
Ka jingdum jong ka Delhi ka la nang jur ha ka step jong ka sngi palei bad ka jingjaboh jong ki nongbah jong ka ri ka la nang kiew ha ka shi miet .
U Williamson u la wanphai biang ban mihkhmat ïa ka Sunrisers ha ka jaka jong u Shakib Al Hasan katba u Deepak Hooda pat u la ai jaka ïa u Shahbaz Nadeem .
U Solomon u la long uba shai bad uba shisha . Kum ka nuksa , pyrkhat ia ki kyntien jong u kiba don ha u Eklesiastis 1 : 15 , 18 .
U la ong ba la mynjur ia ka rukom shna bad shna dur ia kane ka projek bad shen yn sa sdang ia ka kam shna .
U Dhoni u la lah ban thep 84 kol na ki 48 tylli ki bol.
Hadien ba la shah knieh noh ia kawei ka bynta kaba heh jong ka pung ha ka shnong Sibian ar snem mynshwa , u Balbir Singh u la shim ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit , hynrei khlem jingmyntoi .
Ka thmu ruh ban bteng ia ka jingpule jong ka shakhmat .
Kine ki jingshisha baroh ki nongap phatok jong u ki la pynkynmaw ia u : Ngim kwah ban pynmynsaw ia phi .
U briew uba don ka hat u don sha shiliang ka surok na kawei ka iingmane
Ki don 15 tylli ki karkhana ha ka liang jong ki seng treilang .
Ki khniang ki lah ban roi bha ha ki jaka ba shit bha .
Phi lah ban batai khyndiat ia kane .
Ki para marjan jong ka Armenia hapoh bad sawdong jong ka Caucasus kim shym la leh bha haba ïadei bad ka jingïada ïa ka hok jong ki LGBT ruh .
Ka kwah tang ban pynlut por bad phi .
Ka jingsma jong ka sniehdoh kaba ki khot ka jingpang sniehdoh .
Ka Sobhana George ruh ka la synran lang ia ka .
Bad ynda u la shim noh ia u paidbah , ka dohnud jong u kan sa sngewkhraw . bad un pynhap bun ki phew hajar : hynrei yn ym pynkhlain ia u da kata .
Khlad noh ka Sushma Swaraj : Ki nongialam ka pyrthei ki ai burom ia u myntri bar ri barim
La kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la shim ia ka Aadhaar card jong ka tnga jong u , ka passport bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Kine ki long kum ka Faridkot , Bathinda , Ludhiana , Moga , Ropar , Hoshiarpur , Kapurthala , Jalandhar bad Nawanshahr .
Ka la don ka jingpyrshah kaba jur ia kaei kaba u Myntri kam pohiing u la ong .
Ban pynneh ia ka jinglong briew jong nga nga ialeh bad lade .
Kumta ka India ka don ha ka jingma kaba khraw .
Ka la ong ba ka ri jong ka ka thrang ban khmih lynti ia ka jingpyntreikam ia ka Indias Aviation Policy kaba la buh mynta na ka bynta ki jingai jingmut jong ki paidbah .
Ym pat lah ban rai kino ki dor khajna kin treikam ha kino ki jait mar .
Hadien ba la dep pyndep , ki wanrah ia ka jingroi jingpar haba iadei bad ka thain .
Nga la sngewlyngngoh haba nga la sngewthuh ia ka jingmut jong ki kyntien U Jisu .
Kine baroh ki dei tang ka jingsdang .
Ka bynta kaba ar jong ka surok Kaliyikkavila .
La khot biang ia u nongrwai Chintan Upadhyay ban shah tohkit ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ka tnga jong u kaba la iakhlad noh ka Hema bad ia u nongiasaid ain jong ka .
Ka Sikkim ka bud ia ka rukom treikam kaba lai kyrdan na ka bynta ki bor synshar shnong ha sor kata ka long ka sorkar pdeng , ka bor synshar sor bad ki bor synshar sor .
Ka kynhun jong ki TV channel ka la wan sha katei ka thain na ka bynta ban pyni ia ka elekshon .
Ka jaka pule thymmai ha Kalyani ka la sdang treikam ha u snem 2014 .
Katto katne ki bynta ba kongsan jong kine ki seng la lum lang harum .
Halor kane ki samla pule ki la sdang ban pyrta jam ia ka jingpyrta Zindabad .
Ki pulit ki la lap ia ki petrol bom , ki maw bad ki dieng ha ka tnum iing jong u .
Nga kren shaphang ki riewstad .
" Ka jingmyntoi jong ka jingtest ia ki khniang jingpang ba stet ka long nyngkong eh ban bishar ia ka jingbun jong ka jingpang ha kawei ka jaka ," " ki heh sorkar ki la ong kham mynshwa . "
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat harud LoC ha Poonch
Ka jingpeit bniah hapoh jong ka tnad , ki ophis kiba hapoh bad kiba iasoh hapoh ka tnad ain bad ka hok bad ki jaka ai jingiarap jong ka , bad kiwei kiwei .
Ka sorkar Maharashtra ka dei ban leh pyrshah ia u ' ' u la bynrap .
Nalor kata , yn sa iohi ruh ia ka ha ka kot ba heh jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Takht .
Hadien ba ngi la leit jngoh ia ka Monterrey , kawei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico , ngi la sngew ba U Jehobah u bthah ia ngi ban iarap hangta , ong u Patrick .
Kaei kata , u Ophisar rit u Raikes ?
Hynrei ka jingim kam dei tang ka jingpule .
U la kynnoh ruh ba u hynmen rangbah jong u u Malvinder u la thok ia ka jingsoi jong ka tnga jong u , u la leh ia ki kam pisa beain bad u la ialam ia ka kompeni ha ka jingshah teh ha ka ram kaba ym lah ban pynneh pynsah .
Ha ki ar tylli ki case la pyllait ia ki nongshah kynnoh .
Ki nongpynjot ki la pynduh noh ia ki kam shna dur babha hapoh ki kynroh jong ka iing syiem bad ka kut ba la thaw hapoh ka jingkyrshan jong u syiem ba ieit ia ki kam shna dur jong ka ri shathie .
Ka jingkren phareng jong ki myntri rangbahduh ha ka jingialang plie ia ka jingrakhe Swarna Jayanti ha Haryana
Ia ka jingeh jong ka Kashmir ym lah ban pynbeit lyngba ki suloi bad ki maw lane lyngba ki jingleit jingwan jong ki shipai .
" " " Bactrian , ka ktien Iran Mihngi , ka long ka ktien ba ju kren ha Bactria bad ki jaka ba marjan ha ki por hyndai bad ba sdang jong ka juk pdeng " " ".
Ngi don jingtip ba kumba 30 ngut ki briew ki sahkut hangtei .
Wat la ka pyrthei hadien ka kham bha bad kham neh .
Ym don ei ei kaba lah ban leh .
Ha ki por mynshuwa ki kynthei Dalu ki ju thain ia la ka jong ka pathani .
Wat la ki rangbah ki donkam ban long kiba jemnud hynrei ki dei ban long kiba skhem na ka bynta kaei kaba dei .
U Michael Clarke u la shah pynliem ha ka 130 .
Arngut ki dkhot ka BJP ki la kiar ban thep vote .
9 : 16 Uei u nongteh jutang briew jong ka jutang bathymmai ?
Hynrei ia kum kine ki jingjia la batai kham bha ha ki katto katne ki rukom ba kynja mariang .
Hynrei u general secretary ka BCL u Siddiqui Nazmul Alam uba la soi ia kane ka jingthoh um shym la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingiap na ka jingpang cancer ha kylleng ka pyrthei .
U long u briew uba shisha bad uba bha shibun .
, wan rung bad shim ia ka jaka jong u Wolcott .
Hadien la iathuh ba ia katei ka video la ring ha kawei ka ïew jong ka Pacific .
Ha ka jinglong jong kum kane ka umphniang kaba jyrngam kaba la nang kiew dor ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka gas ka dei ka jait jingkyrkhu kaba la ai ia ka .
U la kdew ruh ia ka jingpyndonkam ia ka CNG kum ka umphniang na ka bynta ki kali paidbah ha ka nongbah .
Hynrei bun na ki kolshor mynta ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingsah jingkynmaw jong ki hima .
U lok u la ngop ha ka kyiad bad ka jinglehkai .
Kumno ki la lah ban pynurlong ia kane ?
Hadien ka jingbthah jong ki CMs la pyntip sha baroh ki tnad ba iadei kam .
Ka la phong da ka jain kaba lieh kaba itynnad .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn thied 200 tylli ki bus .
Ka sorkar Modi kam shym la leh ei ei kaba bha ia ka jaitbynriew SC .
Ha ka lynti , ngin sa bam ia ka pickle bad katto katne ki shini . Hynrei katno ngi la sngewbha kum u Dabid hyndai ! Salm 122 : 1 .
U la ong ba ka sorkar Left Front ka dei kaba donkti ha kata ka jinglong jingman .
" Uwei na ki khynnah skul jong ka u la iathuh shaphang jong ka ha ka jingiakren , " " Kaei kaba wan nyngkong eh ha ka jingmut jong nga ka long ba ka long kaba pyrkhing bha bad kaba nang bha ha ka ktien phareng . " " "
Hynrei lehse kan ym long .
Ki bus kiba ju iaid man ka por ha ka surok hapdeng ka Yaound bad ka Douala , kaba la sakhi ia ki jingjia aksiden kiba la pyniap briew .
Yn iada ia ka jingmyntoi jong ka Centre bad ka Jylla da kane ka sienjam , bad da ka jingkyrshan jong ka Jylla kan plie lad ruh ia ka jingpynroi ia ki kad liengsuin , u la ong .
Haba ngi kren shaphang u HIV , ha ka jingmut kaba kyllum kan mut ka jingpang khlem jingpang .
U ri ia ki jingthung sohjew bad sohjew .
Ia ka Republic la synshar katkum ka Riti Synshar jong ka ri India .
Na ka jingpeit jong ka hangne ​​, kane ka kynthei ka Maidens Tower ka la sakhi sngap jar ia ka jingiaid jong ka histori .
Nangta u la iaid shakhmat ban ai ia ki jingshisha .
Ym shym la khmih lynti ba kano kano ka kam lehnoh kan donkti .
U Biden u don 306 tylli na ki 538 tylli ki vote jong ki nongjied nongmihkhmat , kaba palat bha ïa ka 270 tylli ki vote .
U la ong ba la pynkynriah ia ka pisa kaba heh bha lyngba ki kompeni shell bad ba ka jingtohkit ia u Chidambaram ka long kaba donkam ban pynpaw ia kine ki jingpyniaid .
Lym kumta yn pyndonkam da ka bor mynsiem , bor pisa bad bor synshar ban hiar thma ia ki .
Ka kmie jong ka ka long ka nongshet kaba tbit bha .
Ki la dawa na ka sorkar jylla ba kan shim biang ia ka rai jong ka .
Ki jingkynnoh ki long ba u Mr Kumaraswamy u la pyntip paidbah shaphang ki jingkhynra kiba lah ban jia hadien ba u la ioh jingtip shaphang katei ka jingleh .
Ka India ka la kiew da 20 percent katba ha China ngi la hiar da 12 percent .
Govt Kallar Higher Secondary School , Thadayampatti , Ïa ka Ïingpyrshah 2020 , Thadayampatti
Ar tylli ki kali rel kiba iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka Punjab ka la shah pynshitom bein kaba jur bha namar ba la pynphai kylla ia ka jingsam um ha kaba iadei bad ka um , u la ong haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
U Kim u la poi sha Singapore na ka bynta ka jingialang ba pawnam jong u Trump
" Lait na ki katto katne ki jingjia kiba rit ngim shym la iakynduh kano kano ka jingpyrshah na ka liang ka Palestine " ", la ong u Colonel Weiner . "
London : U Rohan Bopanna bad ka Gabriela Dabrowski ki la hiar ban ïakhun pyrshah ïa u Henri Kontinen bad ka Heather Watson ha ka jingïalehkai mixed doubles quarterfinal kaba la pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong ka India ha ka Wimbledon , hangne ​​.
Kam dei barabor kiba don ka jinglah kaba khraw tam .
Ngam don kata ka jait jingkyrshan .
Ka phlim ka dei shaphang uwei u briew uba la shah frame na ka bynta ban pyniap briew .
Ngam tip la phi tip ne em ia ka ' jingpynbna kaba la pynlong jur ha Bharatpur bad sawdong jong ka shaphang ka jingseng ia ka Jylla Jat kaba laitluid .
Ki jingbam ba ioh ia ka vitamin D ki long ki dohkha , ka sniehdoh , ki jingbam ba la pynkhlain bad ki jingbam ba pyndap .
ka jingktah kaba jur ia ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ia kane ka iew la pyniaid da ka kompeni pynroi dohkha ha Tamil Nadu . naduh ka 01 . 03 . 2015 .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ruh ha ki ri ba marjan jong ka Lebanon , Israel , Syria bad Turkey .
Hato U Jehobah u la ai khusnam ia u Paul namar ba u la long kum kata ka nuksa babha ban pyni ia ka jingieit bashisha ?
Nga kyrmen ba kiwei pat ki karkhana kin iadon bynta lang ruh .
bad tip shaphang kane ka jingiadei .
Namar ka jingpang kaba jur bha la phah ia u sha ka SN Medical College Agra .
Hooid , ka don ka jingkhang ain ia ka jingleh bad ki case jong ka Sati ki long shisha kiba duna ha ka ri India kaba mynta .
U president barim u Rahul Gandhi ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka sorkar jong ngi ka dei ban pynleit jingmut bha .
Ka don 900 tylli ki jingtep ha ka shisnem .
Ka tnad WCD bad ka tnad pynroi jingtbit ki iasoi ia ka MoU na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki kynthei bad ban pynkupbor ia ki lyngba ka jingpynroi ia ki jingtbit .
" Ka seng ka la pynshlur ruh ia ka studio ban thoh shai ia ka phlim kum ka phlim kaba la shna thok " " bad ba kano kano ka jingiasyriem bad ka jingshisha ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat " " . "
U la iathuh ha ki lad pathai khubor , Ka dei ka psycho .
Haba nga la phone ia u ban iathuh ia kaei kaba ki pulit ki dang shu iathuh ia nga , u la pyrkhat ba nga lehkai .
Kane ka dei ka jingiakren kaba nyngkong eh ba la ai da u myntri kam pohiing hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ngam kwah ia kano kano ka lehse .
Sngewbha pyrkhat ia ki jingdawa halor ka khajna khajna .
Hooid , ka la long ka jinglehkai kaba bha , hynrei teng teng pyrshah ia ki nongialehkai kiba tbit tam phi hap ban shim kham bun ki jingma kum u nongialehkai .
Napdeng kiba la wan ki don katto katne ngut ki briew na Telangana .
Ka jinglong jong ki painkhana ka long kaba sngewsih .
SUVIDHA : Ka rukom ailad ia kawei ka jingkhang .
Ka don sa kawei pat kaba pynsngewkhia .
Ha ka jingpynbna , u Puth u la pynpaw ba kane ka dei ka video kaba nyngkong eh jong u ha kaba u la pyni ia ka jinglong jong u da ka dohnud baroh .
Ia ka jingsma ha jingthiah la khot ruh ka jingsma .
U la shim ia ki shipai ba man ka por bad u la aiti ia u Baron Friedrich Wilhelm Von Steuben uba la rim bha ha ka kynhun shipai Prussia ban hikai ia ki .
Ha ka por jong ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ka buit jong ka AAP ka iaid sawdong ban thombor ia u Modi .
“ Hato kane ka dei ka iing jong u Jacques Sauniere ? ” u lyngdoh u la dawa, da kaba peit bniah ia ka Sophie samla haba ka la plie ia ka jingkhang.
U Shane Watson u la shah jied kum u nongjop jong ka jingialehkai .
Ki pulit ki la aiti ia une u khynnah uba koit ba khiah sha ka seng Child Care .
Ai ka nuksa kaba pyni ba ngi lah ban donkam ban pynkylla khnang ban ym pynsngewsih ïa ka mynsiem U Jehobah .
Kumno ki Khristan kin pyntbit ia la ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingiatiplem shaphang ki jingkylli shaphang ka jinglong bashisha ?
Ka Sridevi ka la slap ia u Ram Gopal Varma da ka jingpynbna ain halor ka jingpynkylla kynsan ia ka kyrteng jong ka ‘Savitri’ sha ka ‘Sridevi’ .
Hynrei kita ki long ki por kiba pher .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la seng ha ka snem 1849 da ka komiti jong ka ri Singapore ha kata ka por .
Ha kawei pat ka liang ka Bharti Airtel ka la paw kum ka nongshah rem kaba heh tam da 4 . 08 na ka shispah ki hap ha ka thup jong ka Sensex .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi ruh un don ha Davos hynrei ki heh sorkar ha India ki la iathuh ba ym shym la thmu ban iakynduh hapdeng jong u bad u Modi .
Lait na kata , ka long kaba suk ban mutdur ia ka jingpynjot bym lah khein ia ki mar ki mata jong kiwei pat ki briew namar ka jingjia aksiden .
U Rohit Sharma, u Virat Kohli bad u K . L .
Ha u snem 1985 u Hefner u la ioh ia ka jingpang stroke kaba rit ha ka rta kaba 59 snem .
U Rangarajan u dei u Chairman barim ka Economic Advisory Council jong u Myntri Rangbahduh bad u Lat barim ka Reserve Bank of India .
Ki kompeni FMCG ki pynhiar dor hadien ba la pynduna ia ka GST
Ha ka tweet jong u nongaiktien jong ki shipai jong ka Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la ong “ Kum ka jingkynthoh halor ki jinghiar thma jong ka PAF mynta ka step kumba la pynbna da ka MoFA , ka IAF ka la iaid lait ia ka LOC ."
Nalor ki jingnoh synniang jong ki ha ka liang ka thoh ka tar , kine ki arngut ki riewpyrkhat ba pawnam ki la noh synniang kumta ha ka liang ka jingthoh kritik ruh .
Katba ki dang don ha ka um ki nongleit jngi kin ju pyndonkam da ka suit um kaba shit ban iada na ka jingkhriat .
Haduh mynta ka la thoh 8 tylli ki novel bad ar tylli ki kot khana lyngkot .
U Blei u pynkylla ia ka miet bad ka sngi . Ha kane ka don ka jinghikai na ka bynta ki briew kiba sngewthuh .
Ki liengsuin Tejas IAF ka tank thep umphniang ka hap ha suin ha ka por ba ki leit hiar ha Tamil Nadu
Ki arngut ki briew ki la wan shadien jong nga bad ki la byrngem ia nga .
Ki don 452 tylli ki library ha kane ka nongbah kynthup 168 tylli na ka bynta ki khynnah .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ka jinghiar dor jong u ha ka sain pyrthei .
Ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri India .
Haduh ka spah snem kaba khatkhyndai wat ki riewstad bneng kim tip shaphang ka jinglong met bad ka bor tynrai jong ka sngi .
Kane ka la long kaba khia namar ha Europe don kiba kren shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka rukom khnang ban pynsngewthuh ia ki briew ba dei ban khang ne khang ia ki kam jong ki Nongsakhi .
Ka jingdie , katkum ka jingong jong ki , ka la hiar haduh 50 percent .
Hynrei na ka bynta kiwei pat , man la ka jingtrei kaba ki la iasam shisien bad uba ieid jong ki ka long ka jingpynkynmaw kaba sngewsih ia ka jingduh jong ki .
U CM barim u Bhupinder Singh Hooda mynta u iakynduh ia ka jingeh napoh ka party da u Randeep Singh Surjewala .
Ha ka jingujor jong ka , ka kmie jong katei ka khynnah ka la pynpaw ba katei ka khynnah ka dang wan phai na kawei ka skul sorkar pdeng haba ka la shah khang ha u nongshah kynnoh .
La buh ruh ia ka jaka shong hajan u mot jong ka Sushant khnang ba ki nongkyrshan kin lah ban pose bad ka bad ban shim dur .
U la shon ruh ia ki jingrwai na ka bynta ki phlim ha ki ktien India bapher bapher .
Ki la lap ruh ba ki miaw kiba armet ki don ïa ki cell kiba kham bun kiba ki khot ki oligodendrocytes , kiba pynmih ïa ka sniehdoh bad kiba lah ban pynbha ïa ki katto katne ki neuron kiba la shah pynjulor lyngba ka jingpynkylla sniehdoh .
U skipper ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli uba dei na Delhi hi u la buh ia ka khubor video ha ka Twitter na ka bynta baroh kito kiba shah ktah na ka jingkiew ka jingeh jong ka jingjaboh ka lyer .
Ka jingïakren bah kaba 70 kaba pawnam jong ka UN ka sdang mynta ka sngi
Ki jingshna tynrai ki dei ki bynta jong ka pateng jong ka ri India .
Lane hato phi lah ban rai wat ba ka bha ban sangeh noh syndon ban iakynduh bad ki para Khristan ?
Ka bad u tnga jong ka ki la rai ban pynkha khun . Wat la katta ruh , ka la ong : Nga dang iaid lyngba ia ka jait jingsngewsih .
U long uba jan tam na kiba jan , uba kordor tam na kiba kordor .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki bad ki la kem ia ki nongialam ka BJP .
Ngin sa khot shuh shuh ia ki jingialang jong ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei katba donkam .
Kynnoh ka AAP ba ka BJP ka sam pisa ban thied ia ki nongthep vote
Ka jingpynbeit kyrpang ban khein ia ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong ki kompeni bar ri kiba trei ia ka kam shna ïing bad kiwei kiwei . , ha ki katto katne ki projek bording ba la pynkylla .
U nongbishar u la ai jingmut ba ka lah ban don ka jingleh arsap ha kaba pynbeit ia ka bai pyndonkam ia ka spectrum na ka bynta ban ai ia ka spectrum ba la pyndap .
Kine ki arngut ki la thmu ban shna ia ka projek kaba bud jong ki , kaba yn ai kyrteng Vikram Vedha , da ka sur kaba kham khia ha kaba ki jingsngew kum ka jingbitar , ka jingshun bad ka jingsngewsih ki pynlong ia ki jingthmu jong ki nongiashim bynta .
Ki khun jong ngi ki iaid lyngba ka jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat .
Bad don lai ngut kiba phla ha ka khyndew , U Mynsiem bad ka um bad ka snam : bad kine ki lai tylli ki ia mynjur lang ha kawei .
Ki nongaplai kin ieng lait na ka jingshah kynnoh .
U Shivam Mavi , u Kamlesh Nagarkoti bad u Varun Chakravarthy baroh ki la ïoh ban khur mar ar wiket katba u Sunil Narine , u Pat Cummins bad u Kuldeep Yadav ki la ïoh ban khur mar mar kawei .
Step kaba 4 : Pynrung ia u nombar jong ka laisen niah kali bad nion ha ' Ioh ia ki jingtip ba bniah ' .
Ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka ong ba kan sa . Bad ngi lah ban sngewskhem ba kum kine ki nongmane kiba shlur ki long , ha kajuh ka por , kiba itynnad ha khmat U Jehobah .
Ki pulit ka Karnataka ki la register ia ka kam pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka Pinarayi Vijayan ka la ïasoh bad ka jingïalap thep vote ban pynjngai ïa ki jingkren beiñ kiba pynjah burom
Ka jingleh thok jong ka seng kriket Jammu bad Kashmir
Ka Swachh Bharat Mission ka dei ka prokram ba kongsan jong ka Centres kaba thmu ban pynkhuid ïa ki surok ki surok bad ki jingtei ha ka ri .
Katba ka drama jong ka por ka la kamai palat T.75 klur tang ha ki saw sngi , ka jingïohnong baroh kawei jong ka Chhapaaks ka long T.21 . 37 klur tyngka .
Ka don ha ka nongbah Srinagar jong ka Jammu bad Kashmir .
Kham mynshwa ki nongpynmih ia ka phlim biopic u PM Narendra Modi ki la leit sha ka Supreme Court ban tuklar ia ka jingsahkut jong ka EC .
Ka Sorkar Punjab ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.600 klur na ka bynta ki nongrep kiba la shah pynjulor u jingthung jong ki .
Ka jingieit Facebook ka pynlong ia ki khynnah kynthei ba dang rit ka rta ban iap
Ka tnad khlaw ka shim khia ban pyllait im ia u hati
Ha ka por pdeng jong kine ki jingkylla , baroh ar ki network logic jong ka NMOS bad PMOS ki long kiba pyniaid shibynta , bad ka bor ding ka tuid beit na ka VDD sha ka VSS .
Wat lada kawei ka bynta ka pang hynrei ka met baroh kawei ka shah shitom .
Kane ka dei ka dkhot met kaba pynkha khun ruh kaba trei kum ka dkhot met kaba rung shapoh .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jaitbynriew .
U Mahram um dei ban phong jain halor ki kti .
Katba kiba iap ki long 6 ngut marwei na Agra bad Meerut , saw ngut ki la iap ha Mainpuri , 3 ngut ha Kasganj , 2 ngut ha Bareilly , Baghpat bad Bulandshahr .
Katkum ka jingtip la iathuh ba kawei ka kali ka dang wan na Punjab .
Ki Dua ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Ki pulit ki sngewhun pura tang ynda la pynbeit ia kano kano ka mukotduma .
Da ka jingjur jong ki jingiakhih pyrshah ia ka sorkar ha kane ka kynti , u myntri kam poh iing u Amit Shah u peit hi dalade ia ka jingpynbeit ban pynthikna ba kane ka Bill kan iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Hooid u la iohi ia ka dak jong U Trai jong u uba khraw tam .
Hato kaei kaei kaba bha ka lah ban mih na Nasaret ? u kylli .
Kiei ki mat kiba khraw kiba ka jingpyniasoh ka la pynmih ?
Kane ka jingleh jong ki sorkar ka wan hadien ba la mih ki khubor ba kane ka hukum kan ktah ïa ka 25 percent jong ka rukom kit paidbah .
Ha ka list ba mynta ka sngi lait noh tang ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Patnaik na Odisha kiwei pat ki bachelor CM ki dei baroh na ka BJP .
Hato phi iohi ha kata ka jingthoh ia ka jinglong jong ki Kpa ?
La pynrem jur ia ki jingkylla ha kaba la thang ia ka Sidon ryngkat bad ki nongshong shnong jong ka .
Ka ri ka la shah pyndik ha ka jingduh jingkyrmen .
Kaei kaba la ialam sha ka jingong jong u Paul kaba la shem ha 2 Korinth 3 : 17 ?
U Myntri jong ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Shri . U Hardeep Singh Puri u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki shipai corona kiba pynïaid bad pynsuk ïa ki liengsuiñ Lifeline Udan na ka bynta ban kit ïa ki mar ba donkam ha ka liang ka jingsumar .
Ki sboh ki thew ia ki Khristan lamler . U nongshun uba la bet ia ki u long u Ksuid .
Ki mawbynna ki kynthup ia ki jingdro ba heh jong ki blei , kiba la ong ba ki dei ka Ganga bad ka Yamuna .
Ka la shim por 2 taiew .
La kha ia u Corden ha Hillingdon , London bah , u khun jong ka Margaret bad u Malcolm Corden .
8 lak klur bad la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia kumba 40 lak ngut ki briew . Haduh mynta , kumba Rs .
Hyderabad : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha u KVP u Ramachandra Rao ha ka sngi Thohdieng u la iakynduh ia u Lat ka jylla u ESL Narasimhan ha Raj Bhavan ha Hyderabad .
Ka histori jong ka ri India ha ka jingsawa jong ka jingrwai phlim Hindi
Ka jingktah ka la ktah ia ka kam karkhana .
Ki kyrtong kiba apply na ka bynta ka kam kum u nonghikai ba iarap kim don ia ka rta kaba heh .
