Hato U Blei u dei u jingshisha ne u fiction ?
Long kiba khuid ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
U Shahid Kapoor u dang pynkhreh na ka bynta ka phlim kaban wan jongu kaba kyrteng ka Jersey .
Hadien katto katne sngi ka la shah sumar namar ba ka la dih ia ka bilor kaba dap da ki dawai thiah .
Ka jingïakhun ïakhun ïa ka World Cup hapdeng ka India bad ka Bangladesh kan long ha ka sngi thohdieng 15 tarik Lber 2019 .
Ka Ambulance ka la sdang na Adoor .
Ia ka bor pynithuh ba kyrpang jong ka ri India la thaw kum ka ophis ba la pyniasoh bad ka Planning Commission .
U la shah pynhiar mynsiem , ong ki bahaïing hasem jong u .
La sngewthuh ba ka Special Selection Board kan leit jngoh ia ki jaka treikam jong kiba bun ki jylla jong ka ri India na ka bynta ban kylli jingkylli ia ki kyrtong .
Ka khun kaba lai ka dei ka khynnah kynthei bad kumjuh ruh kaba saw .
" U la maham ba ka CCP " " ka wad ban synshar pura ia ka jingim jong ki briew . "
Ka mukotduma jong ka NIA la khmih lynti ba kan sa ujor shen .
" " " Khublei ba ngam shym la donkam ban ialeh pyrshah satia , " " ka ong . "
Tang kawei kaba ym dei ka long ba kim shym la ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba jur .
Ka khynnah ka la khlad noh bad ka kmie jong ka ka la mynsaw .
Ki nongpyndonkam kiba dei hok kin ioh 15GB ka data ba la pyndap ha ka shibnai na ka bynta 6 bnai da ka jingai sngewbha jong kane ka jingai .
U Modi u ai klur ia u Nirav Modi , Anil Ambani : U Rahul Gandhi .
Ka jingpynbiang ia ki bniat , kum ka jingpynbiang ia ki bniat , ka iada ia ki nongshim policy na ka bynta ki jinglut jingsep ha ki bniat .
U la shah jied na ka bynta ki khusnam bapher bapher ba kynthup ia 8 tylli ki khusnam Academy bad kawei ka khusnam Tony , bad u la ioh ar tylli ki khusnam Grammy bad kawei ka khusnam BAFTA .
Ki don lai tylli ki jait i . e .
Ka kyrshan tang ia ki reel kiba 5 inshi .
" " " Ngi la pynkhreh pura na ka bynta kum kine ki khep . "
U Sarbajaya u nang kham marwei bad kham pait .
Ha ka sngi palei u la ai ia ka jingpan jamin ha ka sien kaba lai ha kashari jong ka Gandhinagar .
Balei ba ym don ba ju iathuh ei ei ia nga ?
Ka la long ka Editor jong ka pisa jong ka Times of India haduh u snem 1998 .
Ka Kareena Kapoor , u Randhir Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la ia donlang ha ka jingleit ontep ia ka met jong u .
Katba ka kynhun jong ka NHRC kan bteng biang ia ka jingtohkit mynta ka sngi ha Hyderabad .
Ha kane ka sngi la kren ruh u Secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei u Manoranjan Panigrahy bad u Director ka tnad kolshor u Bijay Kumar Nayak .
Ki samla pule kiba tbit ki dei ban long ki nongmuna na ka bynta ka imlang sahlang .
U nongmudui u lah ban ujor sha u Nongbishar jong ka Kashari pyrshah ia uno uno u nongshah kynnoh katkum kane ka ain na ka bynta ban ioh jingiada .
Ki District Magistrate kin pynmih ïa ki hukum khang ba kyrpang ha kane ka bynta katkum ka kyndon 144 CrPC , pule ïa ka hukum jong ka sorkar .
Haduh 26 hajar tylli ki test la leh hynnin ka sngi , na kine 671 ngut kiba ioh pang thymmai .
Kumta ka jingïaphetrieh ruh ka long kaba duna bha hangne ​​.
Uwei u nongïakhih ka Congress u la pyrshang ban khring ïa u Jairam Ramesh uba don hapoh katei ka compound .
Uwei na ki nong thombor uba la shah pyniap u dei uba na Pakistan , la lap ba ka jingtohkit ka la lap .
1, 300. 68 6 . 13 Ka Jylla Commission na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
U la leit phai biang shabar hangta . La kwah ban tip lada phi kwah ban leit bad u .
