Nga tharai ngim shym la sdang bha bad ka bat .
8 tylli ki lad jingbei tyngka ba jrong tam na ka bynta ki briew kiba ioh tulop
Ka India ka don lehse ka jaka kaba heh tam kum kine ki jingtei ha ka pyrthei .
Kumno la dkut bad pynpait ia ka hamar jong ka pyrthei baroh kawei ! kumno ba ka Babilon ka la kylla long ka jingjot hapdeng ki jaitbynriew !
Ha ka jingkren jong u Shri Dharmendra Pradhan u la kdew ia ki skhim bapher bapher jong ka sorkar pdeng kiba lah ban iarap ban kyntiew ia ka imlang sahlang .
Kiba pyndonkam ia ka Jio Phone ki lah ban pyndonkam da ka WhatsApp , Facebook bad YouTube .
Ka rul ka long khamtam ia ka carbon , ka nitrogen , ka oxygen , bad ki halogen , hynrei ia ki nar kum ka sodium lane ka magnesium ruh .
Sa shiphew ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Nga la iehnoh ia ka kam ba shipor hadien ar bnai , u ong .
Ka Sui Dhaaga Made in India ka dei kaba la pynmih da u Maneesh Sharma hapoh ka Yash Raj Films .
" U nongïalehkai ka India u Shikhar Dhawan u la shim ha ka twitter hadien ka jingshah thombor jong ka Pulwama bad u la thoh kumne " " Nga sngewsih bad pynkhuslai jur ïa katei ka khubor ."
Ka kynhun langbrot ki ieng lang ki peit sha khmat na ka bynta ka dur lang .
hadien u la ioh ia ka kyrdan BE ha ka tnat bording na Government Indira Gandhi Engineering College , Sagar .
" U apostol Petros u la kyntu ia ki nongsngap jong u ban " " kylla bamut . . . bad phai shadien . " " ".
Kine ki sienjam kiba wanrah lang ia ka jingtbit bad ka kam ki pynpaw shai ia ka jingpyrshang jong ngi bad kin kyntiew ia ka jingpynmih kam ha ka ri jong ngi .
Ka jingpyni kaba pura tam ia ka kam jong u Rai haduh mynta .
Nga sngewsih ia ka jingrkhie , ia ka jinglong khia , ia ki jingrakhe .
" Ka jingbatai kaba bniah ia ka kyntien jingpang khlieh lupus ka duna , namar ba ia ki kyntien " " ba jur " " bad " " ba neh " " ym shym la khein . "
Ka tamasa ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingiajan bad ka jingialong paralok hapdeng ki briew bad ka pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingim kaba donburom bad kaba bha jong U Trai Rama .
Baroh saw ngut ki kmie ki kpa jong u Hough ki dei ki nongshad .
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongmihkhmat jong ka ri India un mad ia kum kane ka jingshah lehbein . "
U Koizumi u la long ha ki katto katne ki por ha ka jinglong jong u kum u nongialam uba pawnam haduh katta katta .
Ka tnad Met ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka lum um jong ka thain shatei jong ka Bihar ha ki 24 kynta ban wan .
Ngi la iohi ba ki la shoh ia kiba bun ki samla pule .
Ka Bigg Boss Telugu Season 4 ka iaid bha bad tang hapoh khyndiat sngi , ngin sa sakhi ia u nongjop jong ka show .
Ha kata ka miet u la iathuh ia nga katto katne ki jingiathuhkhana kiba shyrkhei shaphang ki blei jong ka thain bad ki ksuid bad ki mynsiem kiba iaid kai .
Na ka bynta ka India , shibun kiei kiei ki la kylla .
Ym slem hadien kata nga la mih noh na ka nongbah bah ha kaba nga shong bad nga la leit sha ka shnong ha kaba ka Sandra ka dang long pioneer .
File photo jong u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
10 ngut ki briew ki la lah ban jngi sha ka jaka ba shngain
U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u : To pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , da kaba pynbaptis ia ki .
Ka civet India kaba heh ka long kaba im marwei bad kaba im miet .
Ka shnong ka jngai kumba 20 km na kane ka shnong , u la bynrap .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym baroh ki kmie ki sngewsynei ia u khunlung uba thrang ban ai buin ha ka dud jong ka . Wat kine ki kynthei ruh ki lah ban klet , ong U Jehobah .
Ym don jingartatien ba ka dei ka jingjia aksiden .
La pynlong ia u heh ophisar u Sanjay Roy kum u nodal ophisar .
Bad nga dang jam lypa ia kane kaei kaei , bad nga sngewthuh ba ki kti jong nga ki long kum ki bniat kiba rim kiba bat ia ka bar .
Ym don jingkylli ban weng ia ka eksamin SSLC ong u myntri ka Karnataka u Suresh Kumar .
Katba ka Walmart bad ka Metro AG ki la weng noh ïa ki dukan Maggi na ki dukan die marbam jong ki ha India namar ka jingkynrum kynram ïa ki jingbam kiba ïadei bad kane ka brand .
Hynrei ka jingkhie im biang ki Chola ka la sdang da ka jingwan hiar u Rajaraja Chola I ha ka snem 985 .
Katno ka long ka kabu ia kito ki samla ba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa Khristan !
U Anil Kapoor , u Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor ruh ki la long napdeng ki nongwan ha katei ka sngi .
Kine ki pyrthei thok ki long ka jingmih na ka jingmutdur kaba seisoh kaba la ai bam da ka jingpule kot , ka jingiakren bad ka jingieit ia ka thoh ka tar .
Kane ka long ha kawei ka bynta namar ka jingshisha ba ki jaka bym don ka buit treikam jong ka DOTS ha ka jingïalang ki ai ïa ki kyrdan sumar kiba kham poh .
Baroh 3 , 192 tylli ki shnong ki don hapoh um bad 1 . 79 lak hectare ki jaka rep ki la julor .
Khublei ia ka jaitbynriew baroh kawei !
Ka phlim kaba heh ha ka pisa kaba rit .
Hynrei ka SP bad ka BSP ki la thaw ia ka jingiatreilang kaba shyrkhei ha kane ka kynti .
Ka khyndew kaba bit ban rep .
Halor ka jingthep kyrteng ia ki General Insurance , u Vijayan u la ong ba ka sorkar ka la dep ong ba ki general insurer ruh kin leit ban list , hynrei ngam shym la iohi ia kano kano ka kot halor kane .
Mumbai : U Sanjay Nirupam, u heh ka Congress jong ka Mumbai, u la pan ia ka sorkar jylla, ba kan sdang ia ka jingtohkit halor ka jingkiew dor jong ka bor ding, ha ka thain sepngi jong ka Mumbai .
La pynlong ia nga kum u blang pyniap .
Kane kam dei ka jingjia ba la antad hynrei ka jingshisha .
Bad ka jingsngewsynei ba kynja met jong u briew da kata ka kiew haba u para jong u u la kyllon .
Ki Cryptosporidium , ki don ki mitochondria kiba duna kano kano ka DNA , la shim ba baroh ki genes jong ki ki la jah ne la pynkylla .
nangta la beh noh ia ki sha ki dulir .
Kane kan treikam bha na ka bynta ka England .
Hynrei kaei kaba ngi iohi ka long ka jingeh kaba thymmai .
Ka jingkieng Majerhat ha Kolkata ka la khyllem , 1 ngut iap .
8, 9. Ki kmie ki kpa ki dei ban pyrkhat aiu haba iadei bad ka jinglong jong ki shaphang ka kam ?
Ka alter jong ka jait , ka rukom , ne kiwei kiwei . ka jingpynkylla . bujli . ka jingkylla .
Ha kiba bun ki khynnah , kan long kaba iarap ban pynkhreh lang ia ka lynnong ne ka jinghikai baroh kawei .
Ka jingialang jong ka GST Council kaba la khlieh da u Jaitley bad kaba kynthup ia ki myntri pla pisa jong ka jylla , ka la sdang hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei , hato u Modi u long shisha uba sngewsih kumta ?
Kan ym pynkylla ei ei , da kaba pynrung ia u koidi uba la phet krad ha ka thup .
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Russia na ka bynta ka jingiatreilang halor ka jingiakop ai jingiarap ba la pyniadei na ka bynta ban pynlong ia ki jingwad bniah ba kongsan bad ba wad bniah
Katto katne ki jaka paidbah bad ki jaka shimet ki la shah pynjulor ha ki kam pynjot da ki nongiakhih .
HA Poland katto katne ngut ki briew ki ong ha ki Nongsakhi U Jehobah ba la kha ia nga ha ka niam jong nga , bad ngan iap ha ka .
Ka India ka kyntait beit ia kum kine ki jingkdew baroh .
Kumta ka jingkitkhlieh jong ka Election Commission jong ka ri India bad ki tnad ai jingtip ka pdeng bad ka jylla ki ïapher .
Ha ka CES 2019 , ka HTC ka la pynbna ar tylli ki VR headset thymmai: ka Vive Pro Eye bad ka Vive Cosmos .
Ka iing dorbar jong ka Supreme Court kaba la ialam da u Chief Justice jong ka ri India u Ranjan Gogoi ka la ong ba ka jingtieng ia ka jingleh donbor jong ka sorkar jylla kam dei kaba khlem nongrim .
Ki jingialehkai ki dang bteng kumba la buh ha ka jylla Cabinda .
Ha kata ka por , ki briew kiba lieh kiba don sap bad kiba la pule kolej kim lah ban rung da kaba suk ha kiba bun ki kam namar ka jingïapher jaitbynriew .
Ka ktien phareng ka dei tang ka ktien .
Ki nongshna SSI kiba don ka jingmih kaba hapoh Rs . 90 lak tyngka .
Ngam sngewtynnad ia ka kyrteng jong nga .
La kem ia u Constable namar ba u leh beijot ia ka khynnah kynthei
U Thoufeeq u shah kynnoh ha ka jingpyniap ia u nongialam ka BJP ha Kanyakumari .
U la sdang ia kane ka jingiakhih da kaba ai dawai ia u khynnah ha ka jaka sumar .
Baroh , to ngin ia leit briew !
Ngam ngeit ba um tip shaphang ka jingdon jong nga ha Srinagar .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban pynroi pura ia ki jinglah jong u bad ka imlang sahlang ka pynbakla arsien ia ki briew shimet haba ka pynlong ia ka jingbymtip kum ka jingmih kaba donkam jong ka jingduk .
" Ka la ong, " " Ngi pynbna paidbah ia kum kine kiei kiei bad hadien ngi buh jingkylli , nga tharai ngi dei ban kylli jingkylli ia baroh kiba don bynta ha ka show ." " "
Ki nonghikai kiba iakhih ki kiew halor ka tank um
Ngan phone ia phi man la ka sngi .
Ka jinglehkmen ba pawnam na ka bynta ban aiti ia ki dawai na ka sorkar India sha ka sorkar Seychelles la pynlong ha ka 07 tarik Iaiong 2020 .
Ha ka jingiakhih ha ka jingkieng Naini hapoh ka thain jong ka thanat jong ka Rasoolpur , u Abrar u la mynsaw na ki kuli .
Baroh ka jingthmu la leh ha Pakistan .
U nong Germany u Julian Draxler u ai ia lade ia ka jingiwbih shwa ka jingialehkai kaba heh .
Ka jinglong nombar kawei kam dei ka thong jong ngi .
Don kiba la duh kam katba kiwei pat la pyllait da ki jingmaham .
U nongïalam ba sngewtynnat jong ki Muslim Sunni , u la mihkhmat ïa ka bynta kaba pyrshah jur hapoh ka Iraq .
U Gandhi u la sdang ia ka jingiakhih bam na ka bynta ki nongtrei , bad ha kaba kut ki nongtrei ki la ioh ia ka jingkiew kaba 35 percent .
Ka Hero MotoCorp ka don palat 50 percent ka bhah ha ka bynta jong ka kali 100cc bad 150cc ha ka ri .
" " " U myntri kam bar ri un wad jingmut na ki paralok jong ka thain bad nangta un iaid sha ka US , " " u la ong haba kylli halor ka jingthmu jong ka Pakistan hadien ka jingkren jong u president jong ka US Donald Trump . "
Utei u nongialam jong ka Forward Bloc u la kyrpad ruh ia u heh ka party Samajwadi u Mulayam Singh Yadav ban ieng skhem halor ki jingeh .
Ïap samla ha ka jingsiat ki pulit ha Bandipora
Ka jingpyniaid ia ka jingbha ka long kaba kongsan bha .
Ia kane ka jaka ri masi ha South Delhi la pyniaid da ka trust , bad ki nongtrei jong ka South Delhi Municipal Corporation ki ju bret ia ki masi ba la jah rngai ha kane ka jaka ri masi .
ka jaka kut suloi kaba don ha ka rud duriaw Fort Kochi
Ka Sunita ka la sngap jar ia kata ka dur .
Hynrei na ka bynta ki samla pule kam long kaba suk kumba ka paw .
U Vicente Del Bosque u la hiar shuki kum u coach jong ka Spain hadien ba u la mih noh na ka Euro 2016
Ki don ki sla Facebook kiba la aiti kyrpang na ka bynta kane ka mat ba la shna ban pyrshah beit ia ki mar GM .
Nga la kwah ban pyni hangne ​​ia ki jingmih , lada ki don .
Ka jingbun jong ki pisa jong u Husain Shahi ka pyni ia ka jingroi jingpar jong ka ioh ka kot bad ka khaii pateng jong ka Bengal kaba mynta.
Ka jingrwai jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha .
Ki la ai dawai ruh ia nga na ka jingpang jingkhuslai kaba la neh ha ka jingim jong nga .
" " " Ka bus ka la mih na surok haba ka la lyngngoh na ka lynti kaba jylliew bad ka la tynrah ia ka jingkhang ba la shna da u maw , ka la kylla bad kem ding ." " "
Katkum kane , ka sorkar ka la bthah ba kino kino ki briew kiba iaid kai ha ki jaka paidbah kum ki surok , ki hospital , ki ophis , ki iew ki hat bad kiwei kiwei , na kano kano ka daw ki dei ban deng da ka mask .
U la pynpaw ruh ba u la leit sha ki pulit jong ka Bengaluru halor katei kajuh ka kam .
Ka jingtip kaba lai shaphang ka jingmut jong u 666 ka shong ha ka jinglong jong u u nombar jong u briew , lane kumba ong ka Baibl ba la pynheh , u nombar jong u briew .
" Ki khubor ki la kynnoh ba ka don " " ki jingpyniap briew namar ka niam , ki jingshah thombor , ki jingkulmar , ki jingshah lehbein , ki jingpynjot , bad ki kam kiba khanglad ia ka hok jong ki briew shimet ban leh ia la ka niam , jingngeit bad pynkylla niam . " " "
Ka bor synshar jong ka kad liengsuiñ jong ka ri India ka ai jingkyrshan ïa ki 115 ngut ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingïohsngew na ka bynta ban shah sumar ha ki shkor hapoh ka projek CSR
Ka lah ban don katto katne ka jingshisha ha ka jingong namar ba ia ka shnong ha kaba ka mosque ka don la ai kyrteng ia u .
Bad ki kylli ia phi : Hato kata ka long kaba shisha ? Ka ong : Em ! da U Trai jong nga ! ka long kaba shisha eh , bad phin ym lait .
