Ki jingpynrung khajna jong nga ki long kiba biang .
Haba don bun ki jingkylla ba la leh , kam don jingmut ei ei .
Ki Lyngdoh bym suk ? Lai sien ha kine ki hynriew snem ba la leit noh la ju leh ia ka jingwad bniah ia ka dur jong ki lyngdoh ha ka imlang sahlang jong ka ri France .
Pynlong ia ka kjat kadiang jong phi ban pynkhih bha ha baroh kawei ka pose .
Napdeng ki 7 ngut kiba ioh positive ha North Goa 5 ngut ki nongpang ki la koit katba arngut ki dang shah sumar .
Kiwei pat ki mat ba kongsan jong ka agenda .
Kata ruh kawei ha ka uniform .
Ka rupee mynta ka sngi ka la poi sha ka rekod kaba thymmai kaba long 72 . 90 pyrshah ia ka dollar , kaba la hiar shuh shuh da 21 paise halor ka jingkhang jong ka sngi Balang .
Ka long ka jinglong kaba khlain , kaba shlur bad kaba shlur kaba pyrshah ia ka jinglong tieng ne jinglong shlur .
Ka CT100 ES Alloy ka kham rem dor da Rs 3, 300 haba ianujor bad kiwei pat ki variant jong ka .
Kum kiwei pat ki ri , ki hati khlaw ha Laos ki shah ktah ha ki jingeh ba la wanrah da ki briew .
Kito kiba don ka jingnang jingstad kaba duna tam yn buh ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ki dei ban leh ia kata .
" Pynshai ia kawei : ha kane ka thain phi don bad ki Naxal ne pyrshah ia ki . " " "
Kiei kiba la shah kynthup ha ka longïing longsem jong U Blei kaba ïatylli jong ki nongmane ?
Ki don saw tylli ki bynta kiba kongsan ha kane :
Ki nongbat jaka ki dei ban siew ia ka pisa kaba la buh thikna jong ka khajna khyndew ha ka shisnem lane ha ka shisnem ka jingthung .
U la sngewtynnad ruh ia ka saian .
U Anupam Kher u sngew ba ka jingak ïa u Manmohan Singh ha ka phlim U Myntri Rangbahduh ka ri ba la jia ryngkhat ka la long ka bynta kaba eh tam ha ka jingim jong u .
La ai jingmut ia ki briew ban pyrkhat biang ia ki jingleit shabar ri .
La buh phra tylli ki tiar pynbthei ba la shna kyrpang ha ka jingkhang jong ka madan .
Haba kren ha ka jingai khusnam ha ka miet sngi Nyngkong , u Aamir Khan u la kren ia ka jingmut jong u da kaba ong ba ka don ka jingsngew duh jingkyrmen ha ka ri ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ngam ju peit bun ki phlim .
Ka rai jong ka Supreme Court ka la wan .
Kawei ka trillion la ju tip kum ka shihajar million bad ha ki khep kiba duna bha la tip ia ka kum ka billion .
Ka Teleskop kaba heh jong ka South Africa Ka Pynpaw Nyngkong .
Ia ki jingrwai tynrai lah ban rwai da ki nongrwai kiba tbit ne kiba dang rit .
Ka version Linux ka sdang da ka version 4 beta jong ka Google Earth , kum ka native port da kaba pyndonkam ia ka Qt toolkit .
Ka um ka la hiar ha ki jaka sah jong ki katto katne ki shnong , hynrei kiba bun ki shnong ki dang sahkut ha ka um .
Ka counter kaba saw bad kaba lieh ka um dih um bad ka mirror bad ki khuri
Ka HC ka la ai jamin hynriew bnai ia ka chairperson ka BNP ka Khaleda Zia ha ki ar tylli ki mukotduma ba la mudui ha Cumilla ha ka 28tarik Naitung .
" Kawei ka surok ha Majorstuen ha Oslo " " Holmboes gate " " , la ai kyrteng da u Bernt Michael Holmboe . "
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok ba kyrpang ha ka nongbah .
Ka jinglaitluid jong u briew ka dei ban mut ka jinglaitluid hapoh ki pud .
Ngam dei u nongpynmih uba bha .
Lada phi weng noh ia kine ki jingianujor da ka jingpyrkhat ba ki nong India ki don ka jingtlot kaba rim na ka bynta ka ksiar , phin bakla .
Ka bom ka la shit bad ki briew ki la tieng da kaba pyrkhat ba ka dei ka bom kaba heh bha .
Hynrei ka jinglong paidbah ka long ka khlam kaba lieh , kaba la saphriang kylleng ka ri bad kaba la pynjot lut ia kiei kiei baroh .
Ka khlem tip wat ia ka kyrteng jong nga ha kata ka por .
Ka kaiphod ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput kam lap kano kano ka jingbakla ha ka jingiap jong u bad la rai ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la kynthoh jur da ki LGBTQ ha India bad la iohi ba ka dei ka jingpynphaidien ia ka hok longbriew manbriew .
Lada ki samla pule kim shngain , ka ri kam shngain .
. Ka jingai jingmut bad ka jinglong kaba biang shaphang ka jingthaw ia ki 5 tylli ki kyndon bad ki kyndon na ka bynta ka jingpyniaid kaba paka bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka jong ka .
kan lah ban pyndonkam ia kajuh ka issue baroh shibnai khlem da donkam ban pynkylla ia ka jingpyni jong ki ha ka shiteng bnai , kumba long mynta .
U la kyntu ia ka sorkar bad ki karkhana ban pynkylla ia kane da kaba ai jingmyntoi ia ki nongtrei kiba don ia ka jingpynshisha ba pura ha ka por ba thung kam .
Ngi la ioh kurup phra tylli ki met iap .
Ha Rajya Sabha na ki 82 ngut ki MP ka BJP ka don 34 ngut kiba don jingiadei bad ka Sangh .
" La khot ia ki " " ki nongwan buhai shnong khlem kot khlem sla " " . "
Ka shnong ba kyntang jong ki Khristan .
Te ngi hap ban ap katto katne bnai ban tip thikna la ka don ne em shabar.
Kito kiba kwah ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl kin kwah ban husiar bha ban ym shah pynïasoh ha ki kam kiba pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ha kane ka jingkhleh , buh ia ka jingkhleh shini .
Hadien la ai jingsumar ia u ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka hospital la slem bah .
Ia kane la iathuh da u Deputy Commissioner u Tejinder Pal Singh Sidhu .
Peit ruh : La kem ia u briew halor ka jingkhaii pisa thok ha Bongaigaon
Ka sorkar Kerala ka dei ruh ka sorkar jylla kaba nyngkong eh ban rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka CAA .
Da ka jingtieng ia ka jingshah thombor shuh shuh , ka longiing ka la iehnoh ia ka shnong .
U Myntri Rangbahduh u Rutte u la wan nyngkong sha India ha u snem 2015 .
Ka jait jingsniew kaba khraw .
Ka Tamarhat ka dei ka shnong rit kaba don ha ka distrik Dhubri ha Assam ha ri India .
" " " U leh ia ka bynta kaba pher ."
Ki katto katne ki skulbah ha Canada bad ha Asia shatei lam mihngi ruh ki la shah thombor .
Ka Tamilnadu ka la pynroi ia kiba bun ki tnad , hynrei kiba bun ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Baroh saw tylli ki dihalide jong ka kalsium la tip .
Ka jingpynkynriah ia kiba mynsaw da ki helicopter jong ki shipai suin India ha Congo
To ai ba ka mon jong phi kan long .
Wat lada kim leh kumta ruh shisha kin ym iehnoh ia la u syiem marwei bad uwei u Israel !
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki stad saian ha ka seng wad bniah jong ka suinbneng jong ka ri India kiba la noh synniang sha ka kam wad bniah ia ka pyrthei Mars .
Hadien kata u Sambhaji u la khur ïa ka takma ksiar kaba ar jong u ha ka jingïalehkai kynhun ryngkat bad u Gurmeet Singh bad u Rituraj Singh ban rah ïa ka India ha khlieh duh jong ka jingïoh takma .
Ha kane ka sngi la ai katto katne ki jingrwai shad da ki samla pule .
Ki don ia ka bor , ka pisa bad ka jaka baroh .
" " " Ki phlim jong nga kiba mynshuwa ' Baby ' bad ' Pink ' ki la mih na ka jaka shongthait jong nga bad nga la hap ban trei shitom shisha ban pynkhreh ia ki ."
Ha ka jingpyrshang jong ka , ka JioGigaFiber ka la ai hok ïa ki nongpyndonkam jong ka ban ïoh 100 GB ki data shibnai na ka bynta lai bnai ha ka jingstet kaba 100 Mbps .
U la thep 68 na ki 43 tylli ki bol pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai kaba lai jong u .
" " " Kata ka dei ka sienjam kaba dei kaba ngi la shim ."
Ka sorkar ka lah ban pump 3k cr sha ki bank
Ka myntri rangbah ka West Bengal kaba dei ruh ka khlieh jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la kynthoh ruh ia katei ka jingkren .
Ym pat lah ban pynthikna la ka jingiap ka dei na ka jingjia aksiden ne na ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ka Mathaios 1 : 25 ka ong ba u Joseph um shym la iathiah bad ka haduh ba kan da kha ia u khun shynrang .
Ia kine la pyni ha ki jingkren 5 haduh 8 .
U Priyobroto u iohi ia u Sukhendu ba u wan kyrkieh .
Namarkata ka don ka daw ban pynkynriah noh ia ka elekshon .
Ka jubab ka long kaba sngewtynnad .
Dang shen u la ujor sha u District Commissioner ban kyrpad ia ka bor synshar ban shna ia ki kynroh bad ki iing ha ki jaka thang met iap , bad ha ki tempi .
Ia kane ka thma la tip ha ka histori kum ka thma Saraighat .
Pyllait paidbah ia ka TVS ia ka Apache RR 310 ha India
Ka Maruti Suzuki kan pynphai biang ia palat 1, 200 tylli ki Swift bad Dzire kiba thymmai halor ka jingbakla jong ki airbag controller kiba lah ban long .
Ki arngut ki la ialeh pyrshah halor kano kano ka mat bad ki la sdang ban ialehkai .
U Abhinav Singh Kashyap u la kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin tohkit shuh shuh halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Hynrei ym shym la lap ia ki haduh ban da thep ia ka khubor .
Napdeng ki 19 tylli ki kompeni kiba la don ka rukom kaba tyngeh bha ban thied ia ka bhah ki kynthup ia ka kompeni shimet kaba dei ka Carlyle Group , ka China Development Fund , ka Digital Bridge bad ka American Tower .
Hynrei kham palat ia kata , ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingshong suk ha Asia bad ka pyrthei .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki nongtrei shna ïing bad u hynmen jong nga ruh kumjuh .
Ha kaba khatduh ha u bnai December 1998 nga la don ha Africa ! Ka jingphohsniew naduh dang rit ka la long mynta ka jingshisha .
Ki briew ki iakynduh jingeh namar ba ki tap um hapoh iing jong ki ki la tyrkhong .
Kumta ka ri India ka don ia ka rukom pyniaid pisa kaba skhem kaba lah ban ai ka nongrim kaba skhem ban seng ia ki jaka treikam ha ka ri .
Ia ki aplikeshon yn pdiang online naduh ka 22 tarik u August haduh ka 15 tarik u September na ka bynta ki kam kiba lait ha ka tnad Medical bad ka koit ka khiah 2020.
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Na ka bynta kata , u Mikimoto u la jop ia ki laisen ban shalan ia ki mawkordor jong u kum kita ki mawkordor .
Khlem ma ka , ngin ym lah .
Ki jingkhot ha ka por jong u Majistor District ki la bun palat .
Ngi dang wad ia ki kot .
Ka don ha rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Kito ki jaket rong saw ba u phong halor ka kurta ha ka por lyiur ki long kiba pyrshah ia ka jaket Nehru ha kaba iohi ba ki long kiba itynnad , kiba itynnad bad kiba itynnad .
La mynjur ia ka kaiphod ryngkat bad ki jingpynkylla .
Ha ka snem 49 C . E . , ka kynhun synshar Khristan ka la ïakren ïa kata ka mat . Da ka jingiarap jong ka mynsiem U Blei , ki apostol bad ki rangbah ki la pynkut ba ka jingotsher kaba dei ban leh ka kut noh da ka Hukum .
Ki soh bad ki jhur ki long kiba thiang bha .
Ka thup jong ki steshon Metro Delhi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Rajghat ha ka sngi Nyngkong ban ai burom da ki syntiew sha u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha jong u .
Katba ka BJP ka la pynrung ia u Alok Ranjan Jha katba ka JDU ka la pynjahthait ia ka jingngeit ha u Sanjay Kumar Jha .
Ngam dei shisha u briew uba la thaw ia nga ban long .
Hato ka jinghiar thma jong u Modi ia ka Pakistan ka long kaba pyrshah ia ka kam sain pyrthei ?
Ki kompeni ne ki karkhana kiba don ia ka kot pynrung kyrteng MSME ki lah ban ioh jingbit ha ka bai bording da kaba ai ia ka aplikeshon sha ka tnad bording ba dei peit ryngkat bad ka kot pynrung kyrteng MSME .
Ka la ak pyrshah ia u Rajinikanth ha katei ka phlim .
Ka jaka pule jong ka ri jong ka ri kaba iadei bad ka khajna bad ki dawai pynbuaid , .
Hynrei ka BJP ka la long kaba khlem sangeh ha ka jingshah thombor jong ka .
" Chandigarh : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la pynmih ia ki " " hukum " " ban pyniaid ia ki kam pyniap briew namar ka burom ."
Ym don ba kyntait ia ka lait noh tang ki nongpalat pop .
" " " Ka jingdih drok ka don ha ka kam shna phlim ruh ."
Kumta , ngam ju plan ei ei .
U la hiar ha ka tduh maw , bad . . . U kwah ban pynbeit ia kiei kiei shwa ba un mih khnang ba un lah ban sdang biang .
11 ngut ki lehnoh Afghan ki la shah pyniap ha ki shipai Pakistan
La kem ia u briew namar ka jingpyrshang ban pyniap ia ka tnga
Ka Delhi ruh ka la pynpaw ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi haduh mynta kaba long 3 947 ngut ha ka taiew ba la dep .
Ki eksamin HSC la buh ban sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
La jan man la ka shnong ka don ka fair .
Hynrei dont tip la ka kham bha ia phi ne em ?
Ka kot ba la pyllait da u heh jong ka Press Information Bureau ka ong ba ka Reliance Foundation kan pyndep ia ka pisa kaba T. .
Ki 80 ngut ki nongtrei kiba dang sah ki dang bteng ban ioh ia ka bainong kaba pura , wat hapdeng ka jingbym treikam jong ki karkhana .
Ha ka por ba ka Congress ka dang synshar bad u Manmohan Singh u dang long u Myntri Rangbahduh ki lehnoh Pakistan ki ju wan rung tuh , ki pynbthei bom bad ki leit phai biang , u la ong .
Kane ka dei ka jingkren kaba khlem akor tam na ka liang jong u myntri pla tyngka .
Uwei u ju ieng hajan jong nga .
Hynrei nangta la sdang ka jinghiar thma jong ka LTTE , da kaba pyndonkam da ki suloi bad ki suloi 81mm .
Te , ka long ka step kaba sngewtynnad ban don ha ka studio .
Phi dei u briew uba kren beit bad uba beit bad nga sngewskhem , phin sngewnguh ia ka jinglong beit bad kaba beit jong nga ha kane ka shithi . 3 .
Ka jinghiar dor jong ka Soviet Union bad ki jingsynshar komunist jong ka Europe Mihngi ka la long ka rai paidbah kaba rai pyrshah ia kata ka rukom synshar .
Hooid , ka jingbam , ki dawai bad ki tiar ki tar ki long kiba kongsan .
Nga dei u chairman jong ka seng .
Ka jingkhluit kaba duna halor ka duriaw Bengal , kham bun ki slap ban wan .
Pule ruh : Ka Jumma Masjid Trust Board ka la ong ba ka ieng bad ka sorkar Karnataka .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh kaba jop jong u Mr .
Kaba sngewkhia ka long ki jingtip ba dang shen kiba pyni ba , ha ka jingshisha , ki mashin sait jain kiba mynta kim poi sha ka jingshit kaba la kdew ha ki jingpyniaid jong ki mashin .
" " " Lada shim kyllum , ka Microcredit ka long kaei kaei kaba la rim bha ." " "
Kane ka kynthup ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam bad ka jingnang jingstad ban pyniaid ia kum kine ki jingpyniaid kam , la ong ka RBI .
Ha kane ka jingïakhaid la pynlong ïa ka Sri Lanka , India bad ka Bangladesh nongpdiang ban ïakhun ha ka kynhun A katba ka kynhun B ka kynthup ïa ka Nepal , Afghanistan bad Maldives .
Ka jingdih um ha kane ka um ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
IPL 2020 : Ka Chennai Ka Khlem Sah Ha Ka Jingbeh Run Katba Ka Delhi Ka Bteng Ka Khlem Rem
U la long uwei na ki nongseng jong ka vangiya sahitya parishad bad haduh lai snem u la shakri kum u secretary bad president jong ka .
" Ki pulit ki la kam ba u Geelani u la shah book namar ba la shim ba u dei u " " nongpyniaid ba kongsan " " jong kane ka jinglehkmen " .
U la bteng ban noh synniang shibun sha ki katto katne ki kynhun stad saian .
Ka kynhun CBI u Narendra Modi Trinamool Congress
U la aiti ia ka sut sha kawei pat ka liang .
Ki long ki koidi jong ka rukom pyrkhat jong ki na ka bynta ka jingim .
17 Ka aiom Jingkynmaw burom ka ailad ïa ngi ban pyrkhat lada ngi don kano kano ka jingbitar pyrshah ïa kino kino ki parabangeit jong ngi .
Ki string ruh ki long kiba la pyndonkam bha ha kiba bun ki jingrwai .
la ong ba la jied ia ki kyrtong jong ka seng da kaba iamir jingmut bad ki nongtrei jong ka seng bad ki nongkitkam jong ka thain .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la siat ruh ïa ka thaiñ Macarthur jong ka New South Wales .
La siat iap ia u nongrep namar ka jingshim khun kynthei
" Ngi thrang eh ba U Trai jong ngi Un map ia ki pop jong ngi namar ba ngi long kiba nyngkong eh na kiba ngeit ." " "
Ki samla pule jong ka DAV College ki la ioh ia ki kyrdan ba hakhmat eh ha ki eksamin bapher bapher jong ka skulbah Guru Nanak Dev .
Baroh ki skul shimet bad ki skul Sorkar ruh ki la sahkut .
bad u lyngdoh un mih noh na ka shnong . U lyngdoh un khmih bniah ïa u bad un khmih lada ka jingpang niangthohlieh ka la koit ha uta u nongpang lyngdoh .
Ka nongshna kompiwtor kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ka dei ka kynthei .
Hangne ​​ka don ka jingpynthikna jong ka jingpyrkhat shimet jong U Jehobah ïa ki jingsngew bad ki jingdonkam jong kiba kylla bamut .
Nga dang shu dap 18 snem , bad ka jingpang ka la pynduna shibun ia ki jinglaitluid baroh kiba nga dang shu ioh dang shen .
Namarkata kine ki mat kim ioh ia ka jingpyrkhat kaba donkam .
U jer kyrteng ia ki katto katne ki nongialam ba pawnam jong ka seng jong u bad u kdew ia ka pisa kaba ki la kynnoh ba ki dawa na ka bynta ki jingiateh sorkar bad sain pyrthei ha ka jylla jong u .
Ka jingpynbna sabon jong u snem 1893 kaba ialehkai halor ka jingmut ba pawnam ba u Mars u don briew .
Ka don ruh ka jingeh jong ki jinglamler baroh kiba la kren shaphang jong u .
Ka jingdawa ka duna hapdeng ki paidbah namar ba ki duna ka pisa bad ki duna ka jingkwah bam namar ka jingbym thikna bad ka jingtieng , la ong u Chidambaram .
Lada ngi kwah ban leh bha ia kano kano ka kam ka dei ban long kaba shu leh hi dalade .
" Bad uwei u briew ha ka por jong u u leh bun ki bynta ." " "
Na ka bynta ki nuksa jong ka jingkynthoh ia ki kot jong ngi , peit ia ka The Watchtower , December 15 , 2000 , p . 32 . Ka 1 tarik u Naiwieng 1988 ha ka p. 22 . bad Ka Jingkynjah !
“ Kam lah ban iaid kumne ,” “ la ong u nongbishar .”
Hapdeng kane , kumba la ai jingmut da ka jingialang jong ki myntri iing , ka kynhun pule ka dang bishar bniah ia ki katto katne ki bynta jong ka jingpyntreikam .
Lada ka jingbun ki point ki long kumjuh , ia ka kyrdan ha ka league la pynbeit katkum ka jingiapher kol , nangta ka jingbun ki kol ba la thep , bad khatduh eh ka jingmih hapdeng ki kynhun bapher bapher .
Ha ka sain pyrthei ka don beit ka lashai .
Haba peit ia ki liengsuin iapom Rafale kiba hiar ha kane ka nongbah la pynjari da ka kyndon 144 ha ki saw tylli ki shnong kiba don marjan bad ka Ambala airbase .
U sngew kumba don ba shu shoh ia u ha ka kpoh .
Ka Mi Router 3C kan long ha ka dor kaba T. 1, 199 tyngka.
Allah un kyrkhu ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi !
Ha ka wat kaba ar jong katei ka samoi ïalehkai ka Western Stars ka la pynliem ïa ka Hills Hornets da 5244 kol .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 22 . 3 degree , kaba long kaba thikna na ka bynta kane ka por jong ka snem .
Kem sa uwei pat ka NIA ha kaba donkti ha ka jingshah thombor ha Lethpora , ka ktem jong ki CRPF .
Da kane ka jingpynbeit yn pynbha ia ki 16 000 tylli ki longiing kiba duk .
Bad kaba bha tam kaba nga lah ban leh ka long ban pyrshang ban pynkhih ia ka kynhun kaba heh jong ki nongshong shnong ha la ka jong ka ri ban pynbor ba ki nongialam jong ngi kin iashim bynta ha kata ka jingkylla kaba mut .
K . U Goyal , u symbud myntri rangbah jong ka iing u la don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei ki nongtied ki la pynrem ia ki nongtied bol .
Shain kuna ia ka channel namar ba ka pynmih ia ki khubor lamler shaphang u Imrans Pay
Hapdeng kata la lap ia u Raji ba u la iap .
Ka jingtuid jong ka lyer styrene gas na ki LG Polymers ka la ktah ia ki briew ha ki phra tylli ki shnong .
Katkum ka kaiphod jong ka WABetaInfo , ka WhatsApp kaba thymmai tam ka long ka version 2 . 18 . 194 lah ban shim lyngba ka prokram beta jong ka Google Play .
Bunsien , ngim ju ong ia kaei kaba ngi mut ban ong .
U khynnah u don katto katne ka pisa ha ka pla .
Ka BJP ka dei ban pyrkhat ia kata .
Nga sngewsih ban ong ba ngim don kophi mynta ka step hynrei ngi don ki sha , ki juice , ki soda , bad kiwei kiwei ki jingdih ba bha .
U Gogi u la kynnoh ba ym don jingïapher ha ka Congress .
Ngam pat ju pule kot khubor mynno mynno ruh .
Ha kane ka bynta la pynpaw ba ka election commission jong ka ri India kam shym la ai kano kano ka jingbthah ia ka CBDT ban ai jingpynbna sha u Shri Pawar .
Ka jingialap kan bteng haduh ka 20 tarik u Naitung .
Hynriew ngut na ki nongthombor ki la shah pyniap ha ki pulit katba u Ajmal Kasab uba lait im marwei u la shah kem .
Wat ki jingiathuhkhana ba shadien jong ki ruh ki iadei dur !
U samla u la leit noh bad um shym la wan phai shuh .
Ha ka jingkren ba kongsan u Dr .
Ïa ka met la buh ha ka jaka tep jong ka GTB Hospital .
Ha u snem 1989 , ka Ïing Skul ka la khang ïa ki jingkhang jong ka ïa ki nongshong shnong .
Ka sorkar jong ngi ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynlah ia ki riew shimet ban roi .
Bunsien ki jingpynbna telebishon ha ka ktien phareng kiba la pynbna na ka jaka sah jong ka NATO kaba don hajan lah ban shim ha kylleng ka shnong .
12 Ka Jingpynpaw 21 : 4 ka iathuh ia ngi shaphang ki katto katne kiei kiei ki ban ym don ha ka pyrthei thymmai ka ban sa wan .
U Jaishankar un sa iakren bad u President ia ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
" Iathuh ruh ia ki ba ka NSA ba mynta jong phi ka dei ka nongthaw ia ka jingiateh , kaba la leit sha Kandahar ban aiti biang ia u nongpyniap briew sha Pakistan ”, la thoh u Rahul Gandhi ha ka twitter jong u .
Ki don 47 tylli ki kad liengsuin paidbah ha Spain .
Ia kane la pynlait paidbah da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 27 tarik . 02 . 2019 .
Hynrei u speaker u Visheshwar u la khanglad ia u .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la pynlut ha ki kam pynneh pynsah ki long kumne harum :
Ka long ka jingialehkai kaba bha shisha .
Hadien ba ngi la shong ha ki jaka bapher bapher ha ka ri Mexico , ha ka snem 1956 ngi la shong la sah ha Matamoros ha Tamaulipas ha kaba nga la sdang ban peit ia ki kam shna ïing .
U Thapar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la pynskhem ba u la leit phai sha India ban sah bad ka kmie jong u .
Mar ia ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
" Ka aktress Kriti Sanon ka la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim ban sa mih jong ka " " Panipat " " . "
Ka la pynkylla ia ka rukom treikam jong nga , u ong .
Ym pat ju iohsngew ia kum kane ka jingjia !
Kaei kaba ym lah ban leh ha kine ki 70 snem ba la leit noh ngi la leh ha ki 70 sngi jong ka sorkar thymmai .
U PM Narendra Modi u la wad ia ka rukom treikam kaba thymmai ha ka pyrthei halor ka jingkylla pisa kaba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka pisa rong saw .
Kan iarap ruh ban pynbeit ryntih ia ki nongtrei bad ban kiar na ka jingpynkylla arsien ia ki kam .
U nongpyniaid jong ka Apex Footwear Limited u Syed Nasim Manzur u la ong ba baroh ki jait phorm hap ban pyndap ban ioh ia ka jingiarap jong ka sorkar .
Ki nongtrei jong ngi kin sa shah pynmynsaw !
Hadien ba la eksamin ia katei ka khynnah kynthei ki doktor ki la ong ba ka la pun khun .
Ka Murshidabad ka nongbah jong u Aliverdi ka long kaba jngai bha .
Hynrei ka jingpyrkhat ia ka Samaria ba marjan kaba la shah pyniap thngan ka la sdang ban pynmong ia ka jingsngew jong ki .
Hynrei kum kine ki kam ym lah ban shah .
Mynta , katkum ka jingdawa jong kane ka juk mynta ngi dei ban iarap ia ki nongrep jong ngi da kaba thaw ia ka kynhun jong ki kor ki bor kum ki kor ki bor sensor , ki drone , ki kor shim dur da ki satellite bad ka jingstad thymmai .
Ka jingthang lane ka rukom pynkylla rong kaba kum kata ka dang long kaba donkam na ka bynta ki jaboh jabaiñ bad kiwei kiwei ki jaboh jabaiñ kiba don jingma bha ne kiba lah ban saphriang.
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia u nongniah sha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingai snam ka long ka rukom sumar kaba la ju leh da ki doktor naduh ki por hyndai haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Kane ka iadei bad ka nongrim ba kongsan jong ka SDG ban ym iehnoh iano iano ruh shadien .
Ka Nestle Modelo bad ka Grupo Modelo
Kiba la pyndem wait ki kynthup ia u president jong ka temple trust u P S Jayalal bad u secretary u Krishnankutty Pillai.
Ia ka pisa la siew beit sha ki bank jong ki trai suloi .
Ka la mudui ha ka iingbishar jong ka longiing ban pan bai sumar na ki khun ksiew jong ka .
Ka India kan sa shah ot noh ha ka sngi kaba 5 namar ba kan bat 90 over lashai ka sngi .
Hynrei ka International Olympic Committee bad ki nongpynïaid jong ka Tokyo Games ki la pynskhem ba ïa kane ka jingïalehkai yn pynlong katkum ka por ba la buh .
Ia kane ka Asia Cup la pynkynriah noh namar ka jingbun kam jong ka India ha katei ka por .
" Hynrei u blei bymman u la jubab : " " Em , kan ym long kumta ."
Ki la pyndep ia ka jingdawa jong ki nongthied ha ki jingkhang jong ki .
Ngi lah ban khmih lynti aiu na kane ka jingiatreilang ?
Kane ka la pynlong ia ka jingroi kaba stet ha ka ioh ka kot .
Ngan sa wan biang sha phi .
Ka jingialehkai ka la khring ia ki 761 hajar ngut ki nongpeitkai ha ka HBO .
00 baje mynstep Ka por janmiet ba khatduh 13 .
La ap ia ki jingtip ba bniah shaphang ki briew kiba la buh hapoh ka jingpeitngor .
Ki nongkyrshan jong u napdeng ki nongïakhih jong ka BJP ruh ki la ïakhih shabar jong ka ophis treikam jong u bad kyrpad ïa u ban ïakhun kum u Independent .
U kham bhabriew da kaba pin ia ki shniuh jong u .
Une u rangbah u dang shah sumar ha Baba Raghav Das Medical College ha Gorakhpur .
U Nirav Modi u dei uba la shah thwet ha ki bor synshar ha India halor ka jingkynnoh ba u la leh thok bad pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la kot sha ka USD 2 billion .
Kine baroh ki pyndap ia ki daw balei ba nga la sngewnguh ban lah ban shakri ia U Blei hangne ​​bad ban iohi ia ka kynhun jong ki Blei ba kan nangroi .
Ka longïing ka la pan ïa ka jingïarap jong ngi ban wanrah ïa ka met jong ka Vanitha na US , ong u inspector pulit ka LB Nagar u V Ashok Reddy .
Ka phlim ka dei ka phlim ba heh tam jong ka jingim jong u Shahid Kapoor .
Kiei ki projek kiba phi dang trei ha kane ka por ?
Kane ka dei ka teknoloji kaba shngain bha haba ianujor bad ki jait kard jong ka Magstripe.
Baroh lai ngut ki dei ki paralok kiba sah ha kajuh ka jaka .
" Ia kane ka jingkhang la pynjari na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk , ban khanglad ia ka jingpynphriang ia ki khubor lamler bad na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei " " ka la ong . "
Nga la ong ia phi ban peit ha ka iing shabar !
U la bthah ia ka tnad ka Koit ka Khiah ban kyntiew ia ka jingtest sha ka 30000 ha ka shisngi , ha kaba ym duna ia ka 100 tylli ki test na ka bynta kawei ka lak ngut ki nongshong shnong .
Ka kompeni jong u ka shalan ia ki jingbam ba bang jong ka ri India sha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei kynthup sha UK , Europe , UAE , Canda bad kiwei kiwei .
Ha kaba sdang ka jingmih ka duna bha hynrei hadien pat ka la sdang ban kiew .
Nga peit ia ka jingiathuhkhana .
U Raja u la dawa ruh ban tip kumno ka sorkar ka ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri .
Hato ka long kaba shngain kumba ka sawa kaei kaba khanglad ia ki sorkar jong ka ri America ba shatei ban thaw shisha .
Kan Don Baroh Ka Bneng .
Ki MLA jong ngi ki la sah lang .
Baroh la pynbeit hapdeng ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ong u nongïasaid aiñ u K K Venugopal .
Ka kashari ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 21 tarik u Jymmang 2019.
Ki heh sorkar ki la batai sha u myntri rangbah ka jylla shaphang ka jingtreikam jong ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka ha ki Secretariat Shnong .
La ujor FIR katkum ka IT Act pyrshah ia u .
Kumta ki kyrteng jong ki jaka ieng rel ki dei ban long ha ka ktien Sanskrit ruh .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang lyngngoh ka dei ka jingpang Alzheimers , hynrei kiwei pat ki jait ki don ruh .
Nga la shah sumar arsien . Shisien nga la hap ban leit sha ka kamra sumar kyrkieh namar ka jingshah ot kaba jylliew .
Dang shen ha ka sngi kha jong u Pawan Kalyan , u Mahesh Babu u la ai khublei sngi kha ia u Powerstar da kaba sam ia ka dur barim jong ki .
Ka jingpynkylla dor man ka sngi ka la sdang biang , la ong u heh jong ka kompeni umphniang .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 600 ngut ki nongmihkhmat na ki 16 tylli ki ri .
U la ong ba ka don ka mang tyngka kaba biang ha ka pla tyngka jong ka Sorkar Jylla ban pyndep ia ki kam pynroi .
La register ia ka case ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
" " " Ha ka jingïohi ïa ka jingbun briew jong ka ri India , kano kano ka jingjia ba sngewsih ha India ka ktah bun ki briew ban ïa kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei . " " "
U dkhot jong ka Dorbar Bah jong ka Ri ha ka snem 1956 .
U la shah pynjah burom bad shah pynjot .
137 tylli ki Lum ha ki saw tylli ki Jylla la plie ia ki bar jylla ban kiew lum bad iaid kjat
Te , ngi kwah ban pynrung biang ia ka data set .
Ka jingthoh Gadag jong u Vikramaditya VI ka ong ba la pyniap ia u Munja da u Tailapa .
U Myntri u la thung ia ki dieng ha rud wah Yamuna ha Delhi kum ka jingkynmaw ia kiba la khlad noh ha ka jingjia ba sngewsih ha Kedarnath .
Ki nongtrei shna ïing ki pyrshah ïa ka jingbym don ki lad jingïarap
da uwei u nongseng kam seng jam uba phylla uba kyrteng u Patrick Henfrey bad ki lai ngut ki paralok jong u .
Ym shym la ujor pyrshah ia u ha ka por ba pynmih ia kane ka jingiathuhkhana .
Kaei ka jait jingsumar kaba lah ban pyndonkam ? Hato kan long kaba sngewsih ?
Ki la pyniap ia u langbrot ka jinglait , bad ki lyngdoh ki la synreit ia ka snam na ki kti jong ki , bad ki Lebi ki la ot sniehdoh ia ki .
Na ka bynta kata ka jingpynbeit kaba 287 cr .
Ha kawei ka por mynshwa u Rakesh Asthana u la ïakynduh ïa nga ha Dubai bad byrngem ba ka jingim jong nga kan sa kylla dujok bad kata ka long kaba jia , ong ka PTI .
Uwei u briew u la shah hiar ban pyniap ia phi .
Ka jingsumar ruh ka long kaba duna bha .
Ka rukom siew beit beit .
Ki lehnoh jong ka Pakistan Zaki Ur Rahman Lakhvi Sangeh thma Nawaz Sharif Sartaj Aziz Kashmir India Mumbai Ïoh thombor
" " " Ka don ka jingiakren kaba jur bha kaba iaid ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri India . "
Baroh arngut u Virat Kohli bad u MS Dhoni kim don bynta ha ka kynhun jong ka ICC ha ka World Cup 2019 .
Ha ka snem 1894 u Consul jong ka ri America sha Yucatn u Edward Herbert Thompson u la thied ia ka Hacienda Chichn kaba kynthup ia ki jingjot jong ka Chichen Itza .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei wat ha Goa bad Maharashtra ruh .
Da ka jingkiew stet jong ka teknoloji kaba mut ka jingpyndonkam ia ka saian ha ki jingpyndonkam ba shisha , ka jingpynmih kot ka la nang kham stad .
Shuwa ban thied baroh ar ka France bad ka Spain ki la pyniaid ia ka jaka ha kajuh ka rukom .
Ka jingpluh jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri Brazil ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba ym lah ban pynbha.
Ha kane ka phlim la pyni ia ka aktres ka Aishwarya Rai Bachchan ha kaba kan ak ia ka bynta jong ka para jong ka Sarabjits ka Dalbir Kaur .
Ki nongrep ka Tamil Nadu ki sangeh treikam na ka bynta ban weng ia ka ram , ka jingai jingiarap na ka jingkyrduh um .
Ki nongleit nongwan ki kynthup ia 337 ngut ki Sikh , 27 ngut ki Muslim bad 12 ngut ki Hindu .
Ka Nigeria ka dei ka ri kaba bun briew tam ha Africa , ka dei ka ri kaba pynmih umphniang bun tam bad ka dei ka dkhot jong ka OPEC .
Bun ki briew ki tip kumno ban long kiba jop . Khyndiat eh kiba tip kumno ban pyniaid ia ka jingjop .
Ki la leh katto katne ki kam kiba bha .
Hooid ki don ki skulbah shimet kiba pyrshang ban shah khein kum ki skulbah kiba bha .
Ka Kia ka thmu ban don napdeng ki phra tylli ki kompeni shna kali kiba pawnam ha India hapoh lai snem naduh ba ka sdang ia ka jingtreikam jong ka ha India .
Dei hadien ba nga la long u nongthoh khubor bad nga la leit sha ki katto katne ki shakha jong ka RSS , da ka rukom wad bniah , ba nga la iakynduh ia ka jingsngewsih bad jingshun ba shisha ia baroh ki Muslim .
U la thoh ruh shaphang ka sngi Valentine kaba la khang pyrshah ruh ha Saudi Arabia .
Kitei ki arngut ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh dang rit bad ki la leit lang sha ka skul Dhirubhai Ambani International School .
Halor baroh u briew uba bha .
Kata ka long ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban rai .
U Myntri Pla tyngka u dei u Nongbuh pisa jong ka Fund bad u Sekretari ba iatreilang , PMO uba peit ia kane ka sobjek u dei u Sekretari jong ka Komiti Pyntreikam .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kine ki jingjia ?
Ka long kaba biang na ka bynta ka date kaba sngewtynnad .
La kem noh ia u nongniah bad u nongpynkhuid ia katei ka trok ha katei ka jaka bad la register ia ka mukotduma ha thanat Sadar .
Ha ka rta kaba 22 snem u la long u doktor jong ka ain Roman Katholik . Ha ka snem 1448 la thung ia u kum u kardinal .
Kim donkam ban kylli jingmut na ki dkhot jong ka Parliament ba ki dei ban leh aiu ha kum kine ki jinglong jingman .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 2nd T20I kan long ha Holkar Stadium ha Indore .
Kine ki hynriew tylli ki kynthup ia ka Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana bad Gujarat .
U Myntri Rangbah ka jylla u Sonowal u la ïakren ruh bad u Deputy Commissioner ka Cachar district u Keerthi Jalli bad shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman kaba don mynta , la kdew ka kyrwoh .
Ka pisa jong ka ri Afrika ba shathie 5 . 00 4 . 65 16 . Ka pisa jong ka Sweden 7 . 55 7 . 30 17 . Ka pisa Switzerland 74 . 70 71 . 75 18 . Ka pisa Turki 12 . 30 11 . 55 19 . UAE ka pisa 20 . 05 18 . 80 20 ka .
Kumno phi ai jingkhein ia ki jingiapher ha ki rukom ba u Petros bad ki nongkyrshan ia ka jingotsher ki la jubab ia ki jingpynkylla ha ka jingsngewthuh ia ka jingshisha ?
Kumno lada kine baroh ki shu ialam sha ka jingshah pyndik ha Central Park ha ka por 2 : 00 baje mynstep. m . ?
Lyngba ka jingsynshar jong u Modi , ka jingroi jong ka Gujarat ka long kaba kyrpang ha baroh ar ki kam karkhana bad ka rep ka riang .
U nongpyniaid u la don ha Mumbai kum shi bynta jong ka kynhun bishar jong ka pyrthei ha ka tamasa phlim kaba 17 jong ka MAMI .
Ka seng kaba trei mon sngewbha jong ki ri kiba shalan umphniang .
Ki dak jong ka koit ka khiah khamtam ha ki kynthei ki long kiba duna bha .
Ha u snem mang tyngka ban wan ki dor kin long 0 , 1 , 2 , 5 , 10 bad 25 percent .
" Ki shipai ki la shah pynduh mynsiem namar ki jingkynnoh ba shyrkhei pyrshah ia u heh shipai India ha kata ka por da ka Congress , " " ka la kynnoh . "
Ka dei ka park kaba nyngkong eh ha Singapore kaba iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei na ka bynta ki jingiakop niah bike lum .
Nga tharai ba kata ka kren lut .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit jong u , ki pulit jong ka thanat Sector 17 ki la kem sa uwei pat u nongshah kynnoh u Hardeep Singh .
Ka Ophisar jong ka IPS , ka Ms . Ka Ilma Afroz kaba dei trai shnong na ka shnong Kundarki jong ka Elaka Moradabad ha Uttar Pradesh ka la pynshisha ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long .
Lai ngut ki ophisar ba la shah jied na ka bynta ka kam CS
Ka jingiap jong ki nongbah ka ieng ha ka 5 . 7 percent , kaba kham heh ban ia ka jingkhein jong ka jylla bad ka ri baroh kawei .
Hato ngi bam ia lade haduh ban da iap ?
Ka don ha ki lum ba kham jrong jong ki lum Himalaya kiba khlain bor , ka ai ia ka jingpeit kaba itynnad ia ki jaka ba marjan .
Ka jinghiar ka Islami Bank Bangladesh .
" U Jehobah u la bynrap : " " Kane ka long ka kyrteng jong nga junom bad kane ka long ka jingkynmaw ia nga pateng la pateng . " " "
Ka phang pdeng jong ka drama ka iadei bad ka jingialeh jong u nongiashim bynta bad ka Oedipus Complex .
" " " Uwei u dei ban leh ia kaei kaei kaba sniew shibun ."
Ka MLA ka Congress ka Roshan Baig ka la shah kem ha kad liengsuin ha Bengaluru .
Wat la katta ruh u Markos u la iai bteng ban kohnguh ia ka hukum U Jisu ban ieit ia la u para bad ban long uba map .
Katba u tnga jong ka u Ajay Devgn u ak ia ka bynta ba kongsan jong u nongialehkai Maratha u Tanaji Malusare , ka pat ka ak ia ka tnga jong u kaba paw ha ka phlim ha kane ka phlim .
Ym don ba ktah ia u ne kren shi kyntien ruh . ,
Ia kane ka phlim la thmu ban pyni nyngkong eh ha kane ka tamasa Toronto .
Ha Kolkata u nongïasaid aiñ jong ka Justice Sens u Bah Subhas Bhattacharya u la ong ba ka rai kam dei ka hok kaba tynrai watla ka jingmih ka long kaba la khmih lynti .
U tnga jong ka u iehnoh ia ka bad u ialam lang ia u khun jong ki .
Nalor kata , la lap ia ki thliew jaboh hangne ​​hangtai .
Ia ki jingbam ba la pynkhreh ha la ki jong ki jong ki iing la ai na ka bynta ki mrad .
Lait na kane , ka jingthep vote kan long ruh ha ki 8 tylli ki seat kawei kawei na Madhya Pradesh , Bihar bad West Bengal .
Ka paw ba ki sorkar Punjab kiba bud ki la treikam baroh kine ki snem khlem ka lad ban pyntreikam ia ki ain kiba jyrngam bad ban iada ia ka mariang .
Ki la synran da ka Natalya ka nonghikai khana jong ki bad ki la shah rem noh ha ka Alicia Fox bad ka Tamina ha ki taiew ba bud .
Bun ki pyndonkam ia ka Udi tang ha ka jingim ba man ka sngi , hynrei na ka bynta ki kam sorkar , ki Udi ki pyndonkam ia ka ktien jong ka ri kaba ki shong ki sah kum ka ktien Azerbaijan , Russian , ne Armenian .
Ia ka Parimala la kha bad heh la san ha Tamil Nadu India .
Hynrei ki rangbah lyngdoh bad ki tymmen ki san ki la pynkohnguh ïa u paidbah ban pan ïa u Barabbas bad ban pynïap ïa U Jisu .
Hynrei ka kam jong u kam shym la shim ia ka bor shisha .
Kata ka mut , ka ain ka long kum kata ka jinglong kaba ‘ kham bun ban kohnguh ban ia kaba mynshuwa ban pyntreikam ’ .
Kane kan pynduna tang ia ki jingeh tang shipor .
Ka Step 1 : Ka Jingpynbeit kaba biang .
Lait na u Bumrah , u Trent Boult bad u James Pattinson ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ki don shibun ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki briew kiba la pyni nuksa ia lade lyngba ka jingioh ia ka jingnang jingstad kaba bha , da kaba ki la kiew sha ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Lalji Tandon .
Ha ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia ka , nga la sngew lyngngoh shibun .
Ha ka jingshisha , ka rta kaba rit tam ban shongkurim ka long 18 snem na ka bynta ki kynthei .
Ka Congress kan iakhun na ki 93 tylli ki jaka katba ka TDP kan iakhun na ki 14 tylli ki jaka .
Hynrei ka Baibl ka ong lym kumta .
La bud sa kiwei pat ki phlim .
Ka kompeni ka la shah pynmih jingpynbna na ka bank shaphang ka jingbat ia ki jaka ba la ai jingkular ha ka 26 tarik u Naiwieng namar ka jingbym lah ban siew .
Peit ia nga . Peit ia nga .
ban long kawei na ki 10 tylli ki ri kiba ha khlieh duh .
Balei phim sngewthuh ia nga ?
Ka Riti Synshar ka ong aiu shaphang ka jinglaitluid ha ka niam ?
Hynrei yn nym pynpaw ei ei tad haduh ban da dep ki jingtohkit , u la ong .
La kurup phra tylli ki kali na ka jingdon jong ki
La pynpra noh ia ki dieng , ki dieng bad ki post telephone .
Ka Kriti Sanon bad ka Malaika Arora ki tuh ia ka jingshai ha ka India Couture Week ha Delhi .
Ka la don ka jingbakla ha ka upload jong phi . Sngewbha pyrshang biang .
1769 U James Watt u la pynmih ia ka kor stem ba nyngkong eh jong u kaba la pynbha .
Ka jingjngai na Delhi sha Lipulekh ka long 750 km .
Khlem da siew ei ei ne donkam ban siew ei ei , ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban pyni ia phi kumno ka jingpule ia ka Baibl ka lah ban ai jingmyntoi ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ka jingpyniap Sinha : Ka jingbishar paidbah ka dang iaid
Ban pynim ia ki kam kit lieng khlem kano kano ka jingthut , donkam ban pynroi ia ki jaka maramot lieng .
Ki don 2 , 10 , 120 ngut kiba dang don ha kane ka jingpang , katba 3 , 21 , 723 ngut ki nongpang kiba la koit lane la pyllait noh .
Kane kam dei tang ka jingshah thombor jong nga , ka dei ka jingshah thombor pyrshah ia ki Muslim India .
Uwei u la shah shoh ha ki runar ha rud surok
Katkum ka jingong ki heh sorkar , 14 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden , katba 8 ngut ki la mynsaw jur .
Hynrei hangno nga la poi hangne ​​ha kine ki sngi baroh ?
Arngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ka kali kaba ki shong ka la hap ha kawei ka thliew .
" " " Paralok Mynta ka sngi , nga sngew sarong ruh ia ka jingshisha ba namar ka Clean India Mission ka India ka la kyndit bynriew biang sha ka jingpynbor barim jong ka ia ka jingkhuid jingsuba . " " "
Ka jingshalan mar laitluid ia ki mar rep kan wanrah ia ka jingmih pisa nabar ri kaba kham heh na ka bynta ka ri kaba kan ai jingmyntoi ia ki nongrep da kaba ai ia ki ia ka dor kaba kham heh .
Nga sngewtynnad ban leit jingleit , nga sngewtynnad ban leit shabar , ban pynlut por bad ban ialehkai bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga .
Kane ka pyni ia ka jingleh thok na ka liang jong ki pulit .
U Modi u la pyrshah ia katei ka rai ha ka tweet jong u da kaba ong , nga ngeit skhem ba ia ka jingim jong ki briew kiba im ym dei ban buh kum shi bynta jong ka jinghikai skul .
26 Sept 2020 Sngi Saitjain Kaba Saw Sngi Saitjain
Hadien ki jinglamler baroh kiba phi la iathuh ia nga ?
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u la weng noh .
U secretary jong ka seng jong ki nongkit kali ha Thakurgaon, u Md Babul Hasan, u la ong ba ka jingsangeh treikam kaba khlem kut por ruh ka dang iaid ha Thakurgaon na ka bynta kajuh ka jingdawa.
Kane ka kham heh shibun haba ianujor bad ka jingkhein ha ka ri India baroh kawei kaba long 7 percent .
" " " Kane ka jingialehkai ka dei ka jingim jong nga ." " "
lyngba kane ka portal la pynlong ia ka prokram ba la khot ioh ia ka prokram button Firefox bad la ai ia ki jingpynpoi sha ki nongthied .
Ka jingkem ha kane ka kam ka lah ban jia shen , u la bynrap .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai jingmut ia ki nongshah hikai Ophisar ka IRS ba kin pynlong ia ka akor bad ka jingtbit kum ki nongrim ba ialam ia ki .
Ia ka tarik ban pyniap ia u Gray la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Missouri ha ka 26 tarik u Naitung 2005 .
Bigg Boss 11 : U Salman Khan u la pynkhreh lut na ka bynta ki shows premiere , hangne ​​ki don baroh ki jingpynbna ba thymmai .
U syiem u la ai ia ka Suo Rani 7 tylli ki iing syiem , 700 tylli ki mraw kynthei , ki jingdeng kiba bha tam na ki 7 tylli ki hima , 7 tylli ki kper , 7 tylli ki kali thma .
Kiba bun na ki kim dei kiba la pyndonkam biang .
Ka Bindu ka shongkurim ia u nongïakhih saiñ hima sima u Hariharan .
Ia ka kolej jong ka Devendrar jong ka jingsumar met la pyniaid da ka tnad ai jinghikai bad ai jingiarap jong ka Devendrar .
Ahmed , Sharif Uddin Professor ka History ha ka skulbah Dhaka .
Im sngew lyngngoh ba ki la klet ia ka .
Iai Mane ia U Jehobah Haba La Khang
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital jong ka Thiruvananthapuram Medical College ha kaba u la khlad noh .
Nga la buh ia u tracer ha ka lieng jong phi hangta . . . ha ka por ka thma halor u Xandar .
Ka TMC ka la sngewsih ia ka jingialap elekshon jong u Amit Shah : Ka BJP halor ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u
Kane ka jingïalehkai kaba kham mynshwa la buh ban sdang ha u bnai Risaw mynta kan sdang ha ka 19 tarik u September bad kan kut ha ka 10 tarik u Nohprah .
Ki don bun ki bynta jong ka prokram thymmai ha ka .
La pyniakhlad ia ka Pyrthei ha ki katto katne ki jait jingthaw bapher bapher , kawei pa kawei la thaw da ka jingialang kaba kyrpang jong ki mrad bad ki jingthung .
Palat shi lak ngut ki briew ki la dep ban wanphai .
Ïa kane ka hukum la pynmih da ka Delhi High Court .
Ha ka jingujor jong u , u Akbar u la kynnoh ba u Ramani u la thmu bad sniew jingmut pyrshah ïa u da ka jingthmu ba rieh ban pynsniew ïa ka nam bad ka kyrdan saiñ hima sima jong u .
Kumta ym shym la pynkhein ia ki kyndon jong ka FEMA .
Phi kwah ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi haduh ki snem kiba la kham san ?
Katto katne ki jingjia aksiden ki dei ka jingbakla jong ki nongñiah kali .
Ka RBI ka la ailad ban seng ia ki Bank siew bad ki Bank ai pisa rit .
La pyllait ia ka DGH haduh ka 31 . 03 . 2012 ki long haduh Rs . 549 . 61 klur tyngka .
" Ka jingpyndonkam mynta ia ka kyntien " " ki jingdro ba paw " " ka kynthup ia ki jingdro ba bha bad kumjuh ruh ia ki jingdro ba la pyndonkam ne pynitynnad , hynrei kane kam shym la long kumta man ka por . "
Ka myth , ryngkat bad ki dak kiba jylliew jong ka , ka long kaba kongsan ha ki jingmut jong ki nong Ijipt hyndai shaphang ka jinglong syiem bad ka jingsynshar , ka jingialeh hapdeng ka jingpynbeit bad ka jingbymsuk , bad khamtam eh ka jingiap bad ka jingim hadien ka jingiap .
Ki kyrtong kiba don kano kano ka jingnang jingstad ki lah ban apply na ka bynta kine ki kam .
U la dep ban shah sumar arsien ha ka tyrpeng , bad ka lah ban long kaba kham bun ha ki por ban wan .
Ka rel ialehkai kaba lieh bad kaba lieh kaba iaid lyngba ia ka jingkieng dieng .
Ka Zozibini Tunzi na South Africa ka la ioh ia ka nam kum ka Miss Universe kaba pynlong ia kane ka snem kaba nyngkong ba ki kynthei rong saw ki la jop ia ki phra tylli ki jingiakop itynnad kiba heh tam .
" Kiwei pat , pynban ki ong , " " Ia lade la ithuh tang da ka jingkwah ."
Hynrei ki paidbah ki la phet noh na ka seng synshar .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut bad ka iingbishar ka la phah phatok ia ki .
Ki jylla kiba khang ia katei ka phlim ki pynjot ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng , la ong u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve .
Paralok , ha ka ri jong ngi ki don shibun ki kam ha ka rep ka riang ha ka por bad hadien ka aiom slap .
Hadien ba u la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur bad lehse u la sngewthuh ïa ka jingktah ha ka liang ka aiñ jong kaei kaba u la ïasaid , u Chopra u la pyndam noh ïa ka tweet jong u .
Ki dur ki pynpaw ia ka tiar ha ka rong ksiar bapher bapher .
Ha ka jaka ban iathuh ia ki synran jong u Ioannis , Hooid nga dei uba la dei ban wan !
Sdang da u khunlung uba dang shisnem bad hikai ia u ban jubab ia ki rein bad ia ka sur jong u khynnah shynrang .
Ym don kawei ruh na kine kaba kyrpang .
Ki pud jong ki lum ki long kiba pher namar ba la buh ryntih ia ki da ki ar tylli ki jingtwa kiba heh tam ha California ki jingtwa jong ka San Andreas bad Garlock .
Ka jingpule Baibl ka lah ban long ka kam kaba eh ! Hynrei ka lah ruh ban long kaba sngewtynnad , bad ban sngewthuh ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei kam long kaba eh than .
