Lada phi don napdeng jong ki , hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip .
Haba ngi iajan bad U Jehobah ha ka jingduwai , u iajan bad ngi .
Na kine 90 250 ngut ki dei na Africa bad 13 710 ngut na Europe .
Katba u Vipul Goel u dang shong MLA na Faridabad , u Rao Narbir Singh u mihkhmat ia ka Badshahpur konstitwensi ha Gurgaon district .
Nga la ialehkai kriket bha pyrshah ia u Virat ban tip ia kaei kaba u sngewtynnad, bad ngam shym la khuslai ia kaei kaba u leh ne ia kaei kaba ki nong India ki leh.
Nga kyntu ia ki samla pule kiba don ha ka jingialang ban iaid sha ki lynti jong ka jingim da ka jingmut kaba bha bad ka mynsiem kaba khlain .
Yn pynduna shibun ia ka por leit jingleit na Boisar , Virar bad Thane sha Mumbai .
U la leh ia ka bynta jong u ophisar IAS ha ka serial .
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ai jingmut ba ym lah ban pynlong ïa ki eksamin CBSE Board kiba dang sah na ka bynta ki klas 10 bad klas 12 .
Ka Xiaomi India dang shen ka la pynmih ia ka Mi Band 3i .
Ka thuk thuk kaba don ka kali side kaba saw bad kaba itynnad .
Ki briew ki donkam ban sngewthuh shwa ia kum kine ki jingjia .
Ka la shah pyniakhlad na u hynmen jong ka bad ka la kyntait ban shongkurim biang bad ka la im ha ka jingshah beh shnong na Istanbul ha ka iing syiem jong ka ha Skopje .
" " " Ngam shym la lah ban iakynduh ia ki nongiasaid ain jong nga ."
Ka jingtei dur ha madan Bangabandhu .
Nga shu pyndap ia kine ki ar tylli ki term bad nga factor ia ka t bad .
Ha ka snem 1938 u Gandhi u la ialeh pyrshah bad u Chandrabose u president jong ka dorbar thawain.
Kaei kaba ka ratio ka iathuh ia phi ka long katno tylli ki kulai nga don na ka bynta uwei pa uwei u kulai .
Ki nombar kiba thikna kim lah ban pynshisha .
U Ravindra Jadeja katkum ka jingong jong u , u dei u nongialehkai ba tynrai uba tip bha ia la ka met bad lehse u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Pyrkhat ia kata ka jinglaitluid na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap !
Pynjlan ka RBI ia ka jingshim ram kaba heh shi miet jong ki bank haduh u September 2020.
Ki shipai sorkar ki ju bom ia ka Ghouta Mihngi , bad ki lehnoh hangta ki siat roket bad ki kuli shapoh ka nongbah .
Kumno ngin pynlong ia ka India ka nongshalan mar bam shabar ri ?
Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . 1 KI NONG KORINTH 15 : 33 .
Ka jingeh ha ka met bad ka jingsngew ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah .
Lada mih u jait khniang jingpang khlam uba thymmai , ka imlang sahlang jong kata ka jaka kyrpang ka shah ktah ha u namar ka jingbym don ka bor met .
Ngi dei ban leh kham bun ban ia kaba pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei da kaba pynbna ia ki jingshisha jong ka . Ka jinglong jong ngi ka dei ban iadei bad ka .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka janmiet , u la ong .
U la iai bteng ban iaid kylleng ka iing baroh kawei , u kren , u rkhie bad u byrngem byrsit .
" Ki Nongsakhi U Jehobah " " ki tyrwa da ka mon sngewbha " " ban tei ia ki Ïing Hima kiba donkam . "
Ia ka sngi kha jong u Roys la rakhe kum ka sngi jong ki doktor .
La tyrwa ban pynlong ia ki kiba lah ban apply ban long nongshong shnong India .
La bat ia ka engine tynrai kaba 796cc , hynrei ka Maruti 800 kaba la pynkylla mynta ka don ia ka system MPFI .
Kawei ka kynthei ka dang ai bam ia u blang ha ka madan shyiap .
Ki nongkhaii ki la khang ruh ia ki iew ha ki bynta bapher bapher pyrshah ia katei ka rai .
Ka jinglong ba rit mynsiem ka long kaba iarap , namar ka lah ban khanglad ia ki nongsdang ban jied palat ia ka jait kam kaba kin leh .
Plie ia ka jingrakhe dap shispah snem ka ILO ha India Ka jingiamir jingmut jong ki nongshim bynta ha ka ri halor ka lawei jong ka kam kaba la pynlong Rs .
Ka Manchester City ka la jop ia ka Burnley ban wanphai biang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Premier League
Ka long kaba khraw bha bad ki snem .
U Sreekumaran Thampi u la ioh ia ka khusnam K Raghavan master Foundation
Hato ka kam pyniaid pisa jong ka EPFO ​​ka lah ban kiew stet ban ia ka kam kaba phi la don lypa ?
Ym don ka sur na kawei pat ka pyrthei kaba la jubab ia kine ki jingkylli .
aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar hapoh lai bnai .
U la iap ha Calcutta ha ka 20 tarik u Nailar 1956 .
Ki ar tylli ki dur ki pyni ia kawei ka kynthei kaba shong hajan ka masi bad ka dak jingmaham ha ka surok bah .
Hadien katei ka jingjia , utei u briew u la ujor sha ki pulit pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Kine kiei kiei ki dei ban jia U Jisu u la ong ha ki : . . .
Ia kane la plie da u myntri pla pisa barim u Dr Manmohan Singh .
Ka tank ba la shna da ka rnong kaba buh ia ki jingthung bad ki mrad kiba im ha um .
Ngam shym la long u kyrtong CM bad ngan ym long ruh , la ong ka ANI .
Ka jingiateh ban kit lieng ka la ai jingbit ia ki Soviet na ka bynta ka projek pynroi dohkha ba la sdang bad kumjuh ruh ia ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Luba .
Balei ban target ia kiba la pynkylla kamra ia ki baranda haba phi la ai jingmap ei ia kiwei pat ?
Ngam shym la sngewthuh kyrpang ia ka .
Bad phim pat don ha ka system kompiwtor haduh mynta , kumta ki jingdonkam , ym don !
U Singh u la kynnoh hynnin ka sngi ba u Sajjan kum u kpa jong u u dei u nongsngewrit jong u Khalistani bad un ym iakynduh ia u ha ka por ba u la buh ban leit sha India ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ia ka Nana Patekar , u Ganesh Acharya , u Vivek Agnihotri ba ki la leh bakla ia ka ha ka jingiakren kaba la pynbthei .
U Murali Vijay, u Cheteshwar Pujara ha ka dur kaba itynnad :
Kane kam dei ka daw ba ngi buh ia ki khun jong ngi hangne ​​.
U la ialehkai 10 tylli na ki 12 tylli ki ODI jong u ha u snem 1999 .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka admit card link .
Ka jingbishar jong nga ka la bakla : U Amit Shah halor ka elekshon Delhi .
Ka Bank of India ka thmu ban pyniar ia ka jingshakri bank sha ki 7 hajar tylli kum kine ki shnong ha kine ki san snem ban wan bad na kine 2 hajar 100 tylli yn pyndap shwa ka 31 tarik u Risaw 2011 .
“Jai Hind” u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ki la don ki khep bym lah khein ha kaba ka jingdon jong ki vote NOTA ba la jied ha kawei ka konstitwensi ka kham bun ban ia ka jingjop .
Ka 145 gram bad 7 . 3mm ka jingkhluit , ka phone ka sngew jem .
Ngim don ka jinglaitluid ban kren ha kane ka ri .
Ka rukom treikam jong ka jingbym lah siew bad ka jingduhnong ka la shim ia ka dur kaba bha naduh u snem 2017 bad ka dei ka ain kaba nang kiew stet bha .
Ka phlim India ‘ Tryst With Destiny’ kan pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha Tribeca .
Na ka liang jong ka Frances McDormand ka la ioh ia ka nam kum ka aktress kaba bha tam namar ka jinglehkai kaba itynnad jong ka ha ka phlim Three Billboards Outside Ebbing , Missouri .
Hynrei u Federer u la shah rem ha ka phainal pyrshah ïa u Juan Martin del Potro ka Argentina .
Ha ka 4 tarik u Iaiong 2012 ka sorkar Bangladesh ka la pynbna ia ka 2 tarik u Nailar kum ka sngi jong ka jingshakri paidbah .
Ka la don ka jingtyrwa na Pakistan ban pynrung ia ki nong India ha ka thup jong ki 1267 tylli ki jingpynjari jong ka ISIS bad ka Al Qaeda .
Ka Supreme Court kan thaw ia ka Bench jong ki san ngut ki nongbishar ban rai halor kane ka mat kaba kongsan .
Nga la dep ban mad ia kata ka jingjia bad ki langbrot jong nga , bad mynta ka la jia bad ki briew .
Ka um ha Periyar , ka wah kaba jrong tam ha Kerala , ka nang kiew suki suki .
Ka la im na u bad kim shym la don khun .
Ym don niam kaba lah ban ianujor bad ka .
Hynrei ka jingkhlain jong ka ding ka la nang duna .
Ka skhim ai jingiarap bai lutksan sha ki SHG la pyntreikam beit beit da ka GOI ha ki 4 tylli ki district kata . , Dharmapuri , Vellore , Villupuram bad Tiruvannamalai .
" " " U chairman jong ngi u la aiti lut ia ki mar ki mata jong u kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid sha ka trust , " " " " U dkhot jong ka Jatiya Party presidium u SM Faisal Chisti u la iathuh ha ka UNB ha ka janmiet Sngi U Blei .
La thaw bad pynphriang ia ki kyndon kiba bniah na ka bynta ka Pakhwada sha kawei pa kawei ka unit jong ki Rel India bad ka network baroh kawei ka la bud ia ka Pakhwada ha ka rukom kaba paka tam .
Wat hapdeng kata , ngim lah khlem da kren lamler ha kiba bun ki khep .
U registrar u la pynthikna ba ia ka note la pynmih da u hynrei u la ong ba um don ha ka kyrdan ban jubab ia kano kano kawei pat ka jingkylli ha katei ka por .
Bad ka jingstet tynrai jong ngi ka long 0 mph , .
U Kohli u hap ban iaid lynti jngai .
U nongialam ka Congress u la kular ia ki paidbah jong ka Wayanad ba yn pynbiang ia ki lad ain kiba bha tam ha kane ka kam .
Kaei kaba kongsan ka long ba ngi sdang da ka jingiakren .
Delhi : Khlad noh u briew uba thang ialade ha police station
Ka long kaba tynrai , namarkata , ba ka synjuk jong phi ka la dei ban pynleit jingmut bha ha ki daw ba kongsan jong kane ka jingeh .
Bad kane ka ialam biang ia ngi sha ka bynta kaba kham kongsan lehse jong ka jingrkhie .
Bad ka la long ruh ka lad ia ngi ban pynrung ia u Shami ha ki jingialehkai .
Baroh kita kim jia shuh .
Wat la u Dabid uba la kylla bamut u la shah map hynrei um shym la lait na ki jingma kiba mih na ka pop jong u .
Ki jingiakhih paidbah ban pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ha Assam
Ka jingrung jong ka ri ha ka kyrdan jong ki phlim bar ri ba bha tam na ka bynta ki Oscar 2016 , ka ‘ Court ’ kam shym la lah ban rung sha ka phra tylli ki phlim ba khatduh .
Ngi lah ban sngewnguh tang ia u .
Hynrei ngin shim ia kawei ka jingialehkai ha ka shisien shim .
" " " U long uba kongsan na ka bynta kane ka kynhun bad na ka bynta ka klob ."
Pynkhriat ia ka dud ha ka pan bad thep ia u khaw ba la sngem ha ka .
Ka jingpynthymmai ia ka Sri Mukhyachaleswar Thirukovil ha Perumukkal ha Villupuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 00 Klur ka dang iaid .
Ki mot na ki jingtep jong ki nong Ijipt hyndai ki pyni ia ka jingpyndonkam ia kawei ka jait jingshna khaw kaba nyngkong eh , ka saddle quern .
Ha ki jaka ri mrad ba kongsan ha ka dewlynnong Baja California , ka jaka ri mrad 1857 bad ka jaka ri mrad , lah ban shem katto katne jait ki dieng jyrngam .
Ia kane ka kynhun yn ialam da ki nongialehkai ba pawnam ha ka jingialehkai marwei u Sumit Nagal bad u Ramkumar Ramanathan katba u Leander Paes bad u Jeevan Nedunchezhiyan ki lah ban ialehkai lang na ka bynta ka jingialehkai marwei .
Ka jingmynjur ia ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka dei ka jingshah thombor ia ka riti synshar : U Rahul Gandhi
Ka madrasa ka don kumba 4,000 ngut ki khynnah kiba pule hangtei .
Hynrei nga la bam shibun .
Ha kum kine ki jinglong ba kyrpang baroh arngut u tnga bad ka tnga ki dei ban ithuh ia kaei kaba don jingkitkhlieh ia kano kano ka jingkylla ha ka jinglong bad ban jubab ha ka rukom kaba tei .
Kawei pat ka lad ban mih ? Hato ngi lah ban pynlip ia kine ki jingshai dam ?
" Kumta kin kloi ban ai jingiarap lada ki sngewthuh ba u hynmen ne ka para u la jan shim , ne u la dep shim , ia ka " " sienjam kaba bakla . " " " .
Ki mang tyngka jong ka tnat iada ri ki lah ban shah ot .
Ka jingpynbor jong ki pulit bad ki sain pyrthei ka la pynlong ia ka seng ban pynduh noh .
Ki don ar tylli ki lad ban mih na ka jingduk .
Ka jingbun briew jong ka ka la kiew da 19 percent naduh u snem 2001 haduh u snem 2006 .
Ngi la sngewlyngngoh hadien ba ngi la iohsngew ia kane .
40ngut ki shipai CRPF ki la iap ha ka jingshah thombor ha Pulwama jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Kane ka show kaba la ak ïa ka Shabir Ahluwalia bad ka Sriti Jha ha ki bynta ba kongsan la pyni ha Zee TV .
" " " Ym donkam ban pynbeit ia ka lada kam shym la sniew ."
Ha shwa kane ka jingialang , ka IMF kan sa pynmih ia ka jingpeit bniah jong ka ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka ban ai ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei mynta .
Nga la ap la palat shi kynta .
Ka Divya Dutta bad ka Swara Bhasker ki ïalehkai kum ki paralok ba ïaieid ha ka phlim Sheer Qorma kaba la ak ruh da ka aktres ba la rim bha ka Shabana Azmi ha ka bynta ba kongsan.
Ïa kine ki heh pulit kiba la ithuh kum u Jaydev Yadav , u Mangal Sodhi , u Raju Tela bad u Rama Majji la thung da ki pulit ka jylla kum ki nongïarap ha katei ka thaiñ .
Kaba ar , namar ba ka shim ba u Modi u la hap ban leh ia kine ki jingkylla hapoh ka jingpynbor .
Kane ka mut ba ngi donkam ia ki mar rep kiba bun kiba bunsien ki pynkiew ia ka jinglut ha kaba pynmih , u batai .
Baroh ki samla kiba wan ban ialeh eksamin na Kerala ki long 36 552 ngut ha ki 89 tylli ki centre ha kine ki district .
Kane ka long hadien ba ka CBI ka la thaw ïa ka kynhun ba kyrpang ban wad ïa u Rajeev Kumar .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban rakhe ia katei ka sngi .
Baroh ar tylli ki kompeni bad ka sorkar Ukraine ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka dak bad ka kyrteng jong ka Banjara Hotel ba la thoh wat ha kata ka jainkup kti ka la paw shynna bad shai bha .
Bad ha ka histori jong ka kriket India .
Hynrei kim pat lah ban pynbeit ia kane ka mat .
Ka jinglong marwei ka long ka daw kaba kongsan eh na ka bynta ka jingpyniap ialade .
Ka phlim ba la shna da ka Meghna Gulzar kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ka la ioh ia ka nam kaba khatduh .
Ka jingdie lilam ia ki mawshun ka kamai T. 38 klur
Hynrei ka Ardabil ka dang long ka nongbah kaba kongsan ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot haduh kine ki por mynta .
Ka sorkar jylla ka la bynrap ba yn shah ban plie biang ïa ki jaka peitkai open air naduh ka 21 tarik u Naitung shabar jong ki jaka ba la khanglad da kaba ïoh jingbit na ki bor synshar shnong .
Ar tylli ki drop ha ka over .
Ka jingshon dur kaba thymmai jong ka ka long ka nongak phlim kaba paw ha ki phlim ha ka telebishon jong ka ri India .
U dkhot jong ka longïing syiem Pandalam , u Sashikumar Varma u la ong ba ki long kiba la khreh na ka bynta kano kano ka jingïakren bad ka sorkar ban pynbeit ïa kane ka kam da ka jingïasuk .
" " " Ngi dang peit bniah ia ki jingthoh jong ki briew kiba pawnam kiba la don lypa ha ki kam runar bad ka jingdon jong ki laisen tiar ba la ai sha ki ."
Ka ETPBS ka dei ka system kaba la pynskhem pura , kaba don ar tylli ki bynta jong ka jingshngain .
Ka Cekfakta . com ka dei ka projek kaba ïatreilang hapdeng ki 24 tylli ki lad pathai khubor ha Indonesia , kaba thmu ban ïakhun pyrshah ïa ki khubor lamler bad ki jingpyntip ba bakla .
Ha kane ka thup kyrteng la kynthup ruh ia ki longkmie kiba la tymmen jong ka seng kiba kynthup ia ka Arun Kumari Kori bad ka Sushila Saroj .
" " " Ka sorkar Pinarayi ka long kaba la rem lut ha baroh ki liang ."
Haba ki kam jong ka League ki buh jingma ia ka jingsuk paidbah , ka sorkar ka la tuklar ban pynphai biang ia ka jingsuk .
KAEI kaba iadei hapdeng ka umphniang diesel , ka jingbam masi , ka sabon bad ka umsoh ?
U nongthoh u Andr Gide u la ju pynsngewtynnad ia nga namar ki daw kiba bun .
Kane ka um ka lah ban kiew da ki spah phut shaduh ka sla kaba jrong tam ha u dieng uba jrong tam .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ki .
Ka jingpyniasoh lang ia ka EMC bad ka Dell kan pynshisha ba kan long ka jingpyniasoh kaba jop na ka bynta ki nongthied , ki nongtrei , ki paralok bad ki nongshim bynta , u la bynrap .
Kumta , ka Jylla ka don ka jingkitkhlieh marwei ia ka jingpyniaid ia ka jingpule rit bad ka Jylla ka hap ban pyndep ia la ka kamram .
Ka ICAI kan ai ia ki nonghikai Adjunct ba kyrpang kiba iadei katkum ka jingmynjur lang .
Kine ki dei ki briew kiba shong ha ka ri kaba pher na ka ri kaba ki kha .
Kane kam dei ka jingwan hiar thma , tang ka jingkhih .
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylli : Kumno ngin pynthikna ba ia ki jingthmu jong u Gandhi yn kynmaw da ki pateng ban wan ?
Da ka jingpynthut jong u Nash , u Hogan u la jop ia u Savage ban jop ia ka jingiakop ialehkai kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka WCW .
Ka thma pyllaitluid kaba la mih lyngba ka Bangladesh kaba laitluid .
Hynrei ia ka hukum lah ban ioh ha ka website jong ki iingbishar .
Ka jingthep vote jong ki jylla ha Maharashtra ryngkat bad ka Haryana bad Jharkhand kan long ha kaba kut jong une u snem .
Lada donkam ngin sa pynlong ia ka jingiakren bad ka Shiv Sena , u la ong .
Hynrei kam shym la pynieng ia uno uno u kyrtong ha Amethi bad Rae Baraeli .
U la ong : Ym don ba lah ban bujli ia ka jingtrei shitom .
Kane ka long katno ka science ka la nang kiew .
Wat ha kata ka por ruh ka bus ka la tynrah ia ki kali , ki bike bad kawei ka auto .
Ki Bar Hotel kiba la khang katkum ka polisi jong ka Sorkar bad kiba la ioh laisen hadien kim shym la lah ban file return na ka bynta ka por ba la buh namar ki jingeh kiba iadei bad ka software .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ki briew kiba la mynsaw .
Ka la shim ia ka jingshongkha khynnah kaba khlem jop ha ka rta kaba 13 snem .
U slap uba jur haduh uba jur bha ruh u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka Kerala ha ka 09 tarik u Iaiong haduh ka 10 tarik u Iaiong 2018 .
Ka long kum ka jingshong bike , hynrei da ka jingpynbor kaba palat ia u briew .
New Delhi : U Lat ka jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel ha ka sngi Saitjaiñ u la ai jingmynjur ïa ka Ordinance ban ïadei bad ka jingkylla niam na ka bynta ban shongkha shongman .
Ki ram haduh Rs . 1 klur mynta ki long kiba suk ban ioh .
La kynnoh ba une u briew u la suba ba ka tnga jong u ka don ka jingïadei beaiñ .
Em , kam long kumba ka la thaw lut .
U la shah siat ha ka kpoh ha Vijay Park .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka Diwali ka long 29 . 1C katba ka long 30 degree ha ka sngi Nyngkong .
Na ka bynta ki jingthoh nga pyndonkam da ka jingpynkylla ktien da ka mashin , kaba ju ai ia nga ia ka jingmut jong kaei kaba la kren .
Ka dur ba nyngkong jong ka khun jong ka Sunny ka la nang pawnam bha.
Kumta , ka , kynmaw , ka website jong phi kan sa kylla .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor Akshit Sukhija bad ka Mahima Makwana ha ki bynta ba kongsan .
Ia kine ki case la leh namar ka jingduh jingkyrmen ha ka liang ka pisa tyngka , ki bill ba la buh dak kin .
Ia ka jingtap jong u absorber la pynshisha da kaba jop na ka bynta ki jingpule shaphang ka jingshit bad jingduh jingshit ha ka jaka test ba la seng ha ARCI .
U la bthah ruh ia ki heh ophisar jong ka tnad pule puthi bad ki heh jong ka bor synshar district ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingbam ba la ai sha ki khynnah skul ha ki skul .
Ka ruh ka la duh noh ia la u lok namar ka jingpang Hodgkins .
Ka jingshngain kaba la test bad shem ba ka neh slem bad kaba bha .
7 : 35 baje mynstep : U Nongmihkhmat jong ka Ri India ha ka ri America u Taranjit Sandhu u la shimti ia ka kam ha Washington DC .
12 , 464 tylli ki kamra klas kiba donkam na ka bynta ki skul rit bad skul heh la shna ha ka jinglut kaba Rs . 332 klur tyngka .
Ka la don ka jingkhihwin jong ka AAP ha Punjab .
Ki shu pynkylla plie bad khang shaphang ki jingteh jong ki .
La shim ba ka long ka tyllong kaba lah ban shaniah na ka bynta kiei kiei baroh kiba iadei bad ki kam Maghreb .
Iakynduh ha ka NCTC mynta ha ka 12 tarik u Risaw 2019.
" " " Baroh arngut ka kmie bad u khun ki iaid bha ."
Bad nangta ka Russia namar ka jingiateh lok jong ka bad ki Serb ka la pynlong ia ka kynhun shipai jong ka .
Ka pyrthei ka ju pyniadei ia ki nong India bad ki jingleh jadu , ki ksuid bad ki jingngeit biej . Hynrei hadien ka jingkylla ha ka IT ka pyrthei ka la lyngngoh ban iohi ia ka jinglong ba skhem ha ka liang ka teknoloji jong ki samla .
Na ki hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain kiba hap hapoh ka Warangal Lok Sabha konstitwensi , hynriew tylli ki dei kiba la mihkhmat da ka TRS .
JALANDHAR : Ha ka sngi babha jong ka Baisakhi la sdang ban thied ia u khaw mynta ka sngi ha iew die khaw ha Jalandhar .
La sngewthuh ba ka jingtuid ka dei na ka hose kit mar jong ka Terminals kaba la pyniasoh hapdeng ka lieng bad ka jaka buh umphniang , da kaba pynlong ia ka jingtuid umphniang sha ka kad lieng bad ka um .
Dang shen u Randeep Hooda u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram .
La iasoi ruh ia ka jingiateh Projek da u Mr . G . V . V . U Sarma , u Symbud Myntri Rangbah ba kyrpang jong ka tnad pule puthi ba kham halor , ka sorkar Odisha bad u Mr . U Hisham A . U Abdo Kahin , u nongpyniaid ba shipor jong ka Ri jong ka Bank Pyrthei .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh ia ki Nongsakhi ha ka kyrdan shimet , ha ka balang bad ha ka ri baroh kawei .
La iathuh ba u Salman Khan un pyni ia phra tylli ki dur bapher bapher , kiba la neh palat 60 snem .
Kylli ban buh ia ki projek ba la pynkylla ha ka jingmih
Khlem pep , un ialam ia ngi sha ka jingim bymjukut . Bad ym don nongialam briew uba lah ban kular ia kata !
Ka thain ka dang sah ha ka jingphiah , watla katta .
Na ka bynta ka jingbha lang , dei ban don ki pud .
Ha kajuh ka por ka sorkar Uttar Pradesh ka la sospon ruh ia uwei u ophisar pulit u Vinay Tiwari uba la suba ba u la pynmih ia ki jingtip halor ka jingkhynra sha u Vikas Dubey .
Hadien ki jingjia ha US , ki package kiba suba ki la mih ha kylleng ka pyrthei , kiba la pynlong ïa ki sorkar ban shah pyndik , bad kiba la phah ïa ki nonglehkai sha ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
" Nangta nga la kylli ia ka tnga jong nga, ka Aileen : " "Kumno ka jingialang ka la iaid mynta ka miet ? " " ".
Ka WAN bunsien ka pyndonkam ia ki lad pynpoi ba la pynbiang da ki nongkit ba ju pyndonkam , kum ki kompeni phone .
" " " Ia ka jingeh jong ka Kashmir lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren " " . "
Ka longïing jong ki khynnah kynthei ka la kynnoh ba la pynkha khun ïa ka da uwei u bahaïing hasem ha katei ka shnong .
Kane ka lah ban dei ka jingbakla ha ka liang jong u server .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi : Ka jingkyrkhu U Jehobah ka long kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingjynjar bad ka . Ki Proberb 10 : 22 .
Namar kane , katto katne ngut ki doktor bad ki pulit ki la pynpaw ia lade ha une u khniang jingpang .
Hato u Ram u dei u agent elekshon jong ka BJP ?
Ka Germany kan ïakhun pyrshah ïa ka France ha ka QuarterFinal .
ong u nongseng bad CEO u Piyush .
Ka jaka kaba don ha ka sor .
Baroh ar tylli ki ri ki la kular ban iatreilang na ka bynta ban sangeh noh ia ka jingkhaii visa , u la bynrap .
Ka jingkylli jong ka jinglong jingman ka long ka jingiarap hangne ​​.
U Justice Datta u la leit sha Mumbai na Kolkata ha ka step jong ka sngi saitjain bad u thmu ban poi sha ka nongbah pisa jong ka ri haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ryngkat bad ka jingjahthait shi miet ha lynti .
Ngi lah ban don ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki nongpyniaid ne ki nonghikai ne ki polisi jong ka skul .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ sha Srinagar International Airport ruh ka la shah ktah namar ka jinglong ka suiñbneng namar 10 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh katba kiba bun kiwei pat ki liengsuiñ ki la sahteng .
U Djokovic un ïalehkai na ka bynta ka Serbia ha ka Davis Cup ba la pynthymmai
Parabangeit , ka jingialehkai ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingim bad ka la long kaba donkam bha na ka bynta ka ri ha ka madan pyrthei ruh kumjuh .
U Nirmal Jain , Chairman ka NBFC IIFL ba pawkhmat u la ong ba kane ka sienjam ka dei ka sienjam kaba khlain bha ban tehlakam ia ka pisa rong saw .
Ki la shem ia ka thliew hapoh khyndiat minit .
" Ka la shakri kum ka jingrwai ri jong ka Palestine naduh ba la thoh ia ka bad haduh u snem 1996 ha kaba la bujli ia ka da ka " " Fid " " . "
21 ngut ki nongleit nongwan mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus
U PM Modi u kyrpad ia ki paidbah nong Delhi ban pynneh ia ka jingsuk . bishar bniah ia ka jinglong jingman hapdeng ka jingshah thombor
Ka jingsoi ia ka jingiateh bad ka Finland kan long ka atiar ban pynbun ia ka jingwan poi na kane ka iew tynrai .
U Myntri u la ong ba ka donkam ban pynim biang ia ki um tynrai bad dei ban kham pyrshang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
" Ngi khein kor ia ka jingaiti lut jong ka Netflix ia kane ka pisa bad ka jingkut jingmut jong ki ban iarap ia kito kiba donkam eh ia ka jingiarap jong ngi " " u la ong . "
Asus zenfone max pro m1 ha ka dor Rs 7 , 999 .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba la ujor sha ki pulit .
Ka Wargal Saraswati Temple lane ka Sri Vidya Saraswati Temple ka dei ka Temple jong ki Hindu kaba don ha Siddipet district ha Telangana ha India .
Ka jingialang ka la sdang naduh ka por 7 baje janmiet bad 24 ngut ki dkhot jong ka komiti treikam bad 6 ngut kiwei pat ki dkhot ki la iakynduh bad u General Secretary jong ka seng u Radharavi uba khlieh ia ka .
Ka jingai jingmut jong nga ka long ban shim ia ka .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba duna bha ha kaba ki jingmih sniehdoh kiba sniew ki mih ha ka bynta jong ka kpoh .
Ia ka Achkan la ju phong ha ka por ba lehniam shongkurim da u nongleitkurim bad ka ju long ka rong krem ​​, rong sniehdoh , ne rong ksiar .
ki kot khubor shaphang kiei kiei kum ka jingïadei pyrthei bad ka jingpynbyrngia kaba pynjah burom .
Ka dak lynti kaba saw ha jrong jong ka pung nar .
Kum kane ka jingthew ka long kaba kongsan bha haba phi pyrkhat ba ki cell ki dei ki jaka kiba bunkam bha , kiba pdiang haduh shi klur tylli ki protein .
La khmih lynti ruh ba ha ki por ban wan ka BJP bad ka MNS kin iakhun lang ha ka elekshon local body ha Maharashtra .
Ka kynhun ka don palat 40 tylli ki kompeni kiba bat bad ki kompeni kiba don hapoh jong ka .
U President u la ong ba ka ri ka dei ban iatylli ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah un ioh ia ka jingnang jingstad bad ban ioh ia la ka jong ka sap kaba pura da ka jinglaitluid bad ka burom , katba u dang koit u khiah bad u shngain .
La phiah ia ka ha ki lai bynta , ka pisa ba la pyniasoh lang , ka pisa ba la buh kyrpang bad ka pisa paidbah .
Ka Cowboys ka la pdiang ïa ki Panthers kiba dang kiew stet bad ka jingïalehkai ka la ïakhaid ne kylla hynriew sien .
Ka Ïing Hima ka don ha ka mala kaba nyngkong ha ka ïing ha kaba ka ïing jong ngi ka don .
Haba iakynduh ia ka jingpynbor jong ki paralok ban leh bakla , pyrshang ia kine harum :
Bad namarkata da ka Mudra Yojna ngi kwah ban ai lad ia ki samla jong ngi ban ieng ha la ki jong ki kjat bad ban ai lad kamai .
Hadien ka ' Sadurangam ' ym duna ia ka shiteng phew tylli ki phlim ba la ak da u Srikanth ki la wan bad leit noh .
Ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh namar ka jingtwa jong ki jaka pyntuid jaboh
Ha ka 25 tarik u December la rakhe ia ka Khristmas ha kylleng ka pyrthei ban kynmaw ia ka jingkha ia U Jisu Khrist .
" Ka sorkar India kam pat ju pynpaw paidbah ia ka phang jong kita ki jingiamir jingmut ," la ong ka kyrwoh jong ka tnad pla tyngka . "
Ha ka jingshisha ki shynrang ki kham sngewtynnad ia ka fashion hangta ban ia ki kynthei .
Ka jinglong kaba sngewtynnad jong kane ka jingrwai lullaby ka long ba kam shym la kdew ia ka kyntien thiah ha ka wat tang shisien ruh .
Ha ka jingtreikam , kam long kaba suk ban iaid lait ia kine ki jingeh kiba iadei bad ka ain .
Ki nong India kiba sah shabar ri ki long kiba la saphriang kylleng kylleng bad ki bynta kiba bun eh jong ki nongshong shnong ki shong ki sah ha New Jersey , California bad Texas .
Ka jingpyniap briew ha Ciudad Juarez ha Mexico ka la long kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Bablu u la shah kem ha ki pulit .
Ha ki bun sngi ban wan , phi hap ban bteng ban pyni ia kane ka jingshaniah kaba kohnguh ia ka Lakshman Rekha .
Ngi lah ban pynkut noh da ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP ka Phagwara u Parminder Singh Bhandhal u SDM ka Jyoti Bala , u naib tehsildar u Swapandeep Kaur bad u president ka SS Jain Sabha u Subhash Jain .
Mynta ka sngi la kem ia 6 ngut ha Belakoba bad na ki la ioh kurup ia ka bih bsein kaba shongdor kumba 100 klur tyngka .
No u Akshay Kumar ha ka Dhoom 4 ?
U Chief secretary ka Delhi uba la don lang ha ka iingbishar u la pynpaw ia ka mat ha kaba iadei bad ka jingsynshar ha ka nongbah jong ka ri bad ka jingphiah ia ka bor hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi .
U Alastair Cook u la hiar shuki kum u kapten jong ka England Test
" " " Ka don ka jingbitar pyrshah ia u myntri kam poh iing u Amit Shah namar ka jingkren jong u ban pynlong ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri ."
Hadien kata u Speaker u Ravindra Nath Mahto u la pynsangeh noh ia ka dorbar hadien ba la iap.
Kane kan jia ha phi ruh .
Hadien ba u la shongthait , la jied ia u Kambara kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Karnataka , ha kaba u la noh synniang shibun lyngba ki jingiarap jong u .
Lada phi kwah ban iarap ia ngi ban shna shuh shuh ki video , phi lah ban leh kumta ha patreon .
Namar kane ka jingjia ba sngewsih ka Pakistan ka la phiah .
Kata ka long ka jingeh ha kaba kren bad thoh shaphang u Mahatma Gandhi .
Ha ki snem 1950 , bun ki nongpynmih phlim ha Hollywood ki la pynkhein ia ka ain , da kaba sngew ba ki kyndon jong ka ki la rim .
Mar kumta hi ki nongkyrshan jong ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih ban khanglad ia ka phlim jong ka .
Mynta , la iohi ia ka jingiap na ka jingsngewsih ha ki lok bad ha ki para .
Ka Paytm kam shim bai lutksan ban pynpoi pisa na ki wallet sha ka bank account jong ki nongpyndonkam .
Nga dang shu iohi ia kane .
S . Janarthanam , u nongbishar ba la shongthait bad u don 8 ngut ki dkhot na ka bynta ka por kaba 3 snem kaba sdang naduh ka 28 tarik . 12 . 2015 .
Kane ka biopic ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor bad u nongthoh khubor ba rangbah jong u Sanjay Barus , U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat : ka jingpynlong bad ka jingbymlong jong u Manmohan Singh .
Ar , ki dei ban wanrah ia ka jingmyntoi jong ka roi ka par sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , ban ia kaba pynjylliew ia ka jingkhang hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Kane ka dei ka kam kaba donkam bha ha ka ri kaba dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kyrkieh jong ngi .
Ha katei ka sngi la ak ruh da ka Mahie Gill , ka Meera ka para jong ka Priyanka Chopras bad ka Saurabh Shukla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , ka UK bad ka India ki ia tip bha iwei ia iwei pat naduh katto katne spah snem .
Ka sorkar ka la pynbna ia kane da lade .
Ha kane ka jingialang la ia kren bun ki jingdawa bad ki mat .
Lada ym don ei ei kaba treikam ngin iehnoh ha ki bor ba dei peit ban pynbeit ia ka jinglong jingman , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkiew kaba 41 percent ha ka jingsiew bai mar nabar ri namar ka jingkhluit jong ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka dei kawei na ki daw bah kaba la pynkiew ia ka jingduna pisa kaba mynta .
Ka skim buh mar ha ki shnong : Ban pyniaid da ki SHG ban ai ia ki nongrep ia ka jinglah ban bat mar kaba bha bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki ha ka leit ka wan .
IPL 2020 Final , MI vs DC : U Trent Boult u thaw histori da ka jingshah beh u Stoinis na ka bol ba nyngkong .
Ka jingpynkhreh Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sla curry bad saut .
La ap ia ka jubab jong ka Sorkar .
Une uba la khlad noh u dei u trai shnong jong ka Madhya Pradesh .
Ka jingsumar ia ki khunlung naduh shibnai haduh 12 bnai , .
U long uba phylla bad uba don ka spah umphniang kaba khlem pud , dang shen u la pynlong ia la ka jong ka jingialehkai Olympic . . .
Hato kata ka jingshah thombor jong u soitan kan jop ?
Ia une u briew la pynkynriah noh sha Civil Hospital .
Ka la don ka jingkiew stet jong ki aplikeshon : la pdiang 408 tylli .
Ka sorkar jylla kan thied 5 . 2 million ton u khaw mynta u snem , baroh na ki nongrep beit beit .
U Vivek Oberoi uba la ak ha ka phlim biopic jong u Modi ' PM Narendra Modi ' u la kitbok kitrwiang ia u ha ka rukom kaba sngewtynnat tam .
U Tom um tip la ka Mary kan wan ne em .
Ka Jylla ka don kawei na ki GSDP kaba heh tam na ka bynta uwei u briew bad ka jingmih na ka bynta uwei u briew .
U KCR u thrang ia ki kambah da kaba ioh 16 tylli ki seat ha Telangana .
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat ka long la u briew u la pynpaw ne em ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia phi . Bunsien , tang ka jingbhabriew ne jinglong paralok la batai bakla .
Ka Raees ka la pyni ruh ia u Nawazuddin ha ka bynta kaba kongsan.
Hadien kata arngut ki pulit ki la wan jngoh ia ka iing jong nga .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki kmie ki kpa jong ka khunlung ki la wan bad ki la ialam ia ka .
Ka tnad karkhana bad khaii pateng ka la pynsangeh noh ia ka jingai bhah ia ki ar tylli ki par mawshun ba la ai sha ki nongtrei barim jong u myntri bor ding u Rana Gurjit Singh .
Teng teng ka kren rit haduh ba ngam lah ban kem ia ki kyntien .
Lait na ki phlim Telugu kane ka aktor kaba la pawnam na ka bynta ki item number jong ka ka la mih ruh ha ki phlim Hindi , Tamil bad Kannada .
Nangta ngim shah ia u ban phet noh .
Ha u bnai December , katei ka kynhun ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba laitluid ban pynrem ia ki jingthmu thma jong ka US pyrshah ia ka Iran , katba ka dang pyrshah ruh ia baroh ki kynhun jong ka sain pyrthei jong ka Iran .
Ka jingiakhun ka la kut ha ka jingiakhaid bad ka India ka la ioh ban jop lyngba ka bowl out .
Ka bank ka la ong ba ka la pyntip sha ki bor jong ka ain shaphang kine ki jingpyniaid .
Ka tnad mariang ka la pynlong ruh ia ka jingpule ha ka jingshisha ki don ha ka jingshisha ia ka kynhun riew shemphang kaba don 10 ngut kiba la ai kaiphod ha u bnai Nohprah 2011 . Kumta , kaei kaba ki la iathuh ha ka jingshisha ?
U Bah Asaf Ali , u nongiasaid ain u la ai ia ka jingkren kaba sah jingkynmaw ha ka jingiada .
Na New York , u Shri Rajnath Singh u la leit sha ka jaka sah liengsuiñ jong ka Norfolk ha ka 17 tarik u Naiwieng , ha kaba la ai jingtip lyngkot ïa u shaphang ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew kiba don ha katei ka jaka sah liengsuiñ .
Baroh kim lah ban long kiba khlem jingtbit .
Dei ban hukum ia ka jingtohkit jong ka ain ban lap ia ka jingshisha , u la ong .
Nangta la ai ia u da ki jain thymmai ban phong .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don ki briew kiba thied ia ki kali ba wan nabar hangne ​​ha ka por Dussehra bad ki pynrung kyrteng ia ki ha Andheri RTO , da ki jaka sah jong ki jaka kum ka Akluj ha Solapur .
U khun jong nga um lah ban pyniap ialade .
Ngam shym la leit shapoh jong ki namar ki Myntri kiba iadei kam ki la jubab ia ki ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka India ka dei ka ri jong ka kolshor bad ka pateng bapher bapher .
Ka thmu ban lum , buh bad pynphriang ia ki jingtip nalor ba ka ai ia ki jingshakri ba la pyndonkam da ka kompiwtor sha ki nongpyndonkam .
" " " U la iaid lieng lyngba ka Duriaw Atlantik bad ka Duriaw Shatei , bad kumjuh ruh u la iaid saikil lyngba ka Russia bad ki jaka ba rben jong ka Greenland . " " "
U la bunkam ha la ka jong ka kam .
Ka jingkynthoh kaba ki paidbah ka ri India ki la pyni , ka la wanrah ia ka jingkyrmen kaba kham khraw ia ki , ka la ong .
U la pan ia ka jingthoh indent .
Pynbeit ia ka jingpyniaid hi dalade ia ki media ba lah ban weng
Ka jingkoit jingkhiah jong ka met ka nang kiew .
U la pyrkhat ha ka jaka hynrei u la leh ha ka pyrthei .
La mang pisa haduh 45 lak tyngka na ka bynta ban maramot ia katei ka surok .
Ka la don ha hospital la palat 70 sngi .
" " " Ka jingaiti jong ngi na ka bynta ka jingsuk ha Afghanistan ka long halor ka jinglong ba shisha bad ka long kaba palat ia kano kano ka jingartatien " " u la bynrap .
Ka la khlad noh katba dang rah ia ka sha hospital .
Ka lah ban long ba yn sa pyndep shen .
U dei u nongshna software da ka kam .
Un weng ruh ia ka jingsngewsih kaba mih na ka jingkynmaw ia ki jingjynjar kiba la leit noh . Kaei ka khubor kaba bha !
" Ym tang kane , u la tag wat ia ki aktres ka Kareena Kapoor Khan , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra Jonas , ka Alia Bhatt bad ka Disha Patani ha ka jingthoh jong u , da kaba ong ia ki ba kin " husiar " " .
U la ioh bun kiwei pat ki khusnam bad ki burom khamtam na ka jingpyni dur jong ka Dasara ka ri baroh kawei bad ka State Lalit Kala Academy .
U la iasoi ruh ia kawei ka phlim , ha kaba u iadon lang bad ka Soha Ali Khan .
Hangne ​​lada ngi kren shaphang ka jingmih kti ne ka jingshna kti kum ka kam kaba phi tip ha ka liang ka jingpynmih bad ka jingmih kaba kut .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia kane ka sngi da ka jingdon lang u dkhot ka College Management u Deepinder Singh Purewal bad u principal ka kolej u Dr GS Samra .
La iathuh ba ka Heptulla kaba la palat ia ka 75 snem ka rta ka la shah ban aiti ia ka jingrisain jong ka namar ka jingpynbeit ia ka rta .
Ha u bnai Febru 2017 , ka ICC ka la mynjur ban pyndonkam na ka bynta baroh ki jingïalehkai jong ka ICC ha ki por ban wan , ryngkat bad kawei ka jingbishar bniah na ka bynta kawei ka kynhun .
Kam biang tang ban kem ia u nongpyniap bad nongleh beijot ia ka Zainabs , lane ki nongpyniap bad nongleh beijot ia kiwei pat ki khynnah , hynrei ban IADA ia ki khun jong ngi .
U nongpyniaid u dei ban pynthikna ia ka jingburom kaba kham khraw ia u RS : Manmohan .
U Harishchandra u la long uba ieit eh da ki nong Bilat .
U PM u la buh maw nongrim ia ka jaka pynsuk ia ka khaii pateng bad ka jaka buh jingthoh ha Varanasi .
Namarkata to ngin buh por na ka bynta ka jingpule shimet bad nangta ngin bat skhem ia kata ka por .
Ka long kaba eh bha ban bam , u la ong .
U President ka COP26 u Mr Alok Sharma u la pynkynmaw ia ka jingshimkhia jong ka United Kingdom ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka mariang .
Ka IPL : Ka Rajasthan Ka la Pyniap ia Ka Chennai Ha Pune
Ka Princeton ka dei ka nongbah kaba don ha Collin County ha Texas , ha ka ri America .
Na ka bynta jong ngi ka Democracy kam dei ka jingai , hynrei ka dei ka jingshaniah kaba kyntang .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban sngap kyrkieh ia ka jingkyrpad jong u P Chidambarams .
U la thung ia ka Komishon jong ka skulbah ban synshar ia ka jingpule .
Ki kam ba kynja pyrthei , wat la katta ruh , ki pynpaw ruh ia ki kynthei ha ki katto katne ki jingeh kiba kyrpang ha ka jaka trei .
Ialang ki Naga Sadhu ha Kumbh mela
U Sarraf u la ong ha ka jingiakren .
Ka Chino Valley Review ka dei ka kot khubor kaba don ha Chino Valley ha Arizona , America .
Hynrei dei ka sorkar jong u Modis hi kaba la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Committee kim long kiba lah ban pyntreikam .
Da kaba pynslem ia ki jingiarap bad ka jingbym lah ban leh kloi ia ka jingshah pynjulor , ki shu pyniap ia la ki jong ki briew .
Ki pulit ki la pynlong ia ka Panchanama ia ki met iap shwa ban phah leh ia ka jingpeit bniah .
Ha u snem 2005 ka iing dorbar jong ka US ka la iakren ia ka ain ban khanglad ia ki mukotduma paidbah pyrshah ia ka karkhana shna jingbam ha kaba iadei bad ka jingbun palat ka jingkhia . hynrei kam shym la long ain .
Ia ki steshon la shna tynrai da ka rong blue bad rong saw , kawei pa kawei la pynitynnad da ki dur tile ha ki jaka shong ban ithuh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka mukotduma ba la mudui da ka kmie jong katei ka nongshah pyniap kaba la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma pyniap ialade jong ka khun jong ka .
Kane kam dei tang ka jingkyndit .
U la leit shata ha ka jaka jong nga .
" Ka khun jong nga ka dang pyndonkam ia kata ka App bad ka la pynshlur ia nga ban shna katto katne ki video . " " "
Kita ki long ki jingialehkai kiba sngewtynnad .
Mynta ka Kia Motors ka dang trei ban pynmih ia ka kali kaba nyngkong eh ha ka iew jong ka ri India kata ka kali Seltos .
Ia kane ka kot jingim lah ban ai :
Ngi don ia baroh ar u mawshun bad u mawshun namar katto katne ki bynta jong u mawshun kiba dang hap ban pyndep ia ka jingkylla .
U Sarabhai u la pynkynmaw ia ka jingiasyllok jong ki bad u .
Pyllait ia ka India na ki kti ka Congress : U Modi
Hynrei um pat lah ban shim ia ki jingthoh ha ka board ha ka kot lyngkdop haduh mynta .
Bad kumjuh ruh ia kiba bun kiwei pat ki party .
Ka jingtrei jong u ka kynthup ia ki katto katne ki jait kot kynthup ia ki kot leit jingleit .
" Ngin aiti ia ka jingmyntoi baroh kawei sha ki longiing jong ki jawan " " la ong u nongpyniaid jong ka mill u Manish da ka ANI . "
La bthah ia ki briew ba kim dei ban tieng , hynrei ban wad jingsumar mardor lada ki mih ka jingshit .
Haduh mynta uwei u lehnoh bym lah ban ithuh u la shah pyniap .
U la ai ruh ia ki kot ha ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei .
U la ong , palat 7 ngut . 30 klur tylli ki test la leh bad palat 77 lak tylli ki test la leh ha ka taiew ba la dep .
Te, kata ka dei ka proton kaba long ka H ryngkat bad ka ion.
Ngin sa shem ia ka jingkmen ban leh ia kaei kaei kaba ngi lah ban pynlong ia ka jingim jong ki kaba kham suk . Ngi lah ruh ban pyni ia ka jinglong rit mynsiem da ka rukom ba ngi jubab ia ki jingai jingmut jong kiwei pat ki briew .
Ha ka 28 . 6 . 2013 , nga la leit jngoh biang ia ka Uttarakhand ryngkat bad u Vice Chairman , ka NDMA , u heh shipai bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ki kynhun ba kyrpang ki don ban kem ia kitei ki runar .
Hato phi shong katto katne hangno ?
Ka tnad pynlip ding ka la iathuh ba ka daw jong ka jingpluh ka dang don ha ka jingtohkit hynrei la suba ba ka dei ka short circuit .
Phi lah ban mutdur ia ka jingkmen kaba nga la mad khatduh eh ban ialum lang bad ki spah ngut ki parabangeit na kylleng ka dewbah Australia kaba heh ? Ka jingphai biang sha u lum Gambier .
U la sah haduh 23 snem .
La tip ruh ia ka kum ka Ona Padda , Kayyankali .
Kane ka mut ba ki Jylla mynta ki don ka lad pisa kaba kham bun ban pyndonkam katkum ki jingdonkam jong ki .
Ka lah ban dei ka Turkey kaba mih kum ka nuksa lane ki ri kum ka Lebanon , Malaysia ne Indonesia kiba pyniasoh lang ia ka niam Islam bad ka synshar paidbah .
Hato la ju khot ia phi sha iing . . . da ka jingsawa shai jong ki turoi rupa ?
U la don la ka jong ka jaka sumar ha ka surok Baubazar ha Kolkata .
Uwei na ki san ngut ki khynnah kiba dang rit ki duna vitamin A bad uwei na ki ar ngut ki duna snam .
Kumba ka long mynta ka don tang kawei ka jaka theh umphniang H2 ha UK .
Ym don ba kwah ia nga bad ia u hynmen barit jong nga .
Ki seng sainpyrthei ki shim ha ki social media
Mynta ki kynthei ki dawa shibun : ki flat , ki kali bad kiwei kiwei .
La khmih lynti ba u slap un don ha Delhi haduh ka 6 tarik u August , shwa ba kan don ka jingsangeh .
U la pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai ha kaba nyngkong .
4 Ban pynbun ia ka jingdon jong ki mar rep , ban pynsuk ia ka jingsuk ban thied da ki nongpynkhreh bad ban pynshlur ia ki nongrep ban rep ia ki jingthung kiba kham ai jingmyntoi .
Ki mat sain pyrthei ruh ki long kiba kongsan , u la bynrap .
Ka Pakistan kan hap ban mad ia ki jingeh .
Ka kynhun jong ki hynniew ngut ki nongtrei kti ba tbit na ka Hall jong ki nongshna ksiar ka la khmih ia ka jingpyntreikam ia ki kam .
Bun ki system ki khang ia ki mrad kiba im , hynrei ki ailad ia kito kiba don ha ki pla kit ne kiwei kiwei ki jingbuh ba la khang .
Ka nongjop jong ka pyrthei mynta ka PV Sindhu ka la pynpaw haduh katno ka kwah eh ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai pyrthei 2019 ha Basel .
Ka kompeni ka don ka jingiateh ban pynpoi 100 million tylli ki dawai ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
Ha ka snem 1620 ki Kpa Pilgrim ki la mih noh na Plymouth ban seng ia ka koloni phareng kaba ar ha America .
Bigg Boss 14 : La beh shnong ia u Aly Goni
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Kangana Ranaut ha ka bynta jong ka Jayalalithaa , kaba i kumba ym lah ban ithuh namar ba u aktor u la kylla long u nongialam sain pyrthei .
Ki baroh kin sa shah tynjuh .
Da kaba shong hajan kawei ka jaka slum kaba don ka nam kaba sniew , u la iakynduh ia shibun ki jingeh kiba eh .
Sngewbha weng noh ia ki juti jong phi .
Ha ka por slap ka um ka lum ha ki thliew bad ka surok ka kylla sniew .
La jan 87 na ka jinglut baroh jong ki lieng thma la pynlut ha ka ioh ka kot jong ka ri India kaba iarap shibun ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
U la iathuh ia ngi ba ka buh ia ki kot khubor hajan ka jingthiah jong ka bad kan pule ia ki ha ka por miet .
Naiwieng 2008 Ka Jingpule Pule .
La khmih lynti ba palat 2000 ngut ki nongmihkhmat kin iashim bynta ha kane ka jingialang , kynthup ia ki nongthaw polisi , ki nongwad bniah , ki kynhun pyrkhat , ki nongmihkhmat bad ki kompeni na kylleng ka pyrthei .
Ka ba nyngkong ka sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong bad kan kut ha ka 31 tarik u Lber .
5ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la shah thang ha ka jingbthei jong kawei ka ïing ha ka thaiñ Dakkhin Khan jong ka nongbah ha ka por kumba 5 baje mynstep mynta ka sngi Balang .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri V . U Rama Rao uba dei u Lat barim ka Sikkim .
Lah ban iohi ia ki jaitbynriew Gaddi ba ki ialehkai hangne ​​.
Ka jabieng kaba heh tam . . . ha ka por jong ka kam runar , u nongpyniap briew um shym la don hangta .
Nalor kata , u la seng ia ka trust lyngba ka jaka jong u ban ai jingmih ia ka Society ha ka lawei .
Ha kajuh ka por ka seng AIADMK ka la rai ban weng noh na ka seng ia u TTV Dinakaran uba la shah pynhap shuki bad ia u Sasikala Natarajan uba la shah weng noh na ka seng .
Bad nangta phi tip aiu ngi leh ? Ngi ia kren .
Ka nongleitkurim ka pyndonkam da ka rong saw ne kano kano ka rong saw ha ka jingpyniakhlad ia ki shniuh jong ka ha ka sngi shongkurim .
Kawei ka kali pynkiew jingbam la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh bad kawei pat sha ka jaka bam ja miet .
Kata ka mut ba man la ka jingpyniaid iew ka long katkum ki jingtip kiba bakla .
" Ha ka 13 tarik u August 2007 la pynmih ia ka album duet jong u Dean Martin ha kaba u Williams u rwai " " Sngewbha wat kren shaphang jong nga ynda nga la leit noh " " .
Ka sorbah France ka don ia ka jaka kaba heh tam napdeng ki dkhot jong ka synjuk Europe bad ka don katto katne ka jaka kaba palat ia ka neptune .
Kum kane ka bill la mynjur ha Lok Sabha ha u bnai Jymmang hynrei ym shym la lah ban pynkhuid ha Rajya Sabha .
Ym donkam ban long kaba shai kumta .
Kane ka dei tang kawei ka seat ha ka ri kaba jied ha ki lai bynta .
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba dum ym shym la iohi shai bha ia ka jingshah tap jong ka sngi na ka nongbah .
Phi lah ban leh kham bun ban ia kaba ki la leh .
Ka kynja kynja kynja kor , kawei kaba khlem shong ha ka jingthew ia ka jaka ba iadei bad ka jingkylla jong ka Pyrthei , ka bat ia ka por kaba iaryngkat kaba ki khot ka mean time , hapoh kano kano ka jinglong kaba thikna kaba don ha ka .
U Pritam Singh , ka skulbah Oxford Brooks , 2019 .
Ka don ka lad kaba kyrpang ban ioh ia ka jingmyntoi pisa na ki tyllong bym lah khmih lynti .
Ka jaka ka don hajan ka pung Kodaikanal kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 5 meter eiei . 5 km
Ka maw Iran ka la sdang ha Iran katba ka jingwan hiar thma jong ki phareng ka sdang .
Kaba kongsan ha kano kano ka jingpynbeit thymmai ha ka thain Mihngi ka long ka Ijipt kaba la long naduh u snem 1978 ka paralok ba kongsan jong ka America .
Ka Aruna Sharma kaba trei mynta ha ka jylla jong ka kaba dei ka Madhya Pradesh , ka la shah thung kum ka secretary jong ka tnad electronics bad information technology ha ka jaka jong u Deepak .
U don ka jingieit kaba khraw ia ka ktien Tamil bad ia ka kolshor jong ka , bad u la tbit bha ha ka thoh ka tar Tamil , ha ka prose bad ha ka poitri .
" Ka phlim jong u ka kynthup ia ki bynta ha " " U Nongpynkylla ktien " " , " " " Sngi Palei Hadien Kaba Bun " " " " " " U Khnai " " " , bad " " " " " " . "
La iohi ruh ia ka dak kjat jong u Sakyamuni halor ka jingkhang .
Ka Sneha ka kwah ban long ka enjiniar .
Ki pulit hadien ba ki la ithuh ia utei u nongshah kynnoh ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Jai Pal uba la tip kyrteng kum u Pala bad ka khun jong u ka Rani bad uwei pat u briew .
Ka masi kaba lieh ka shong halor ka jingtap ba la tap da ka rug jong ka pliang painkhana .
Ia ka jingthep vote yn pynlong ha ki ar bynta .
U khun jong u u Abhilash uba dei u doktor da ka kam u peit ia ka jingsumar jong u .
Yn pynlut 20 lak tyngka ban seng ia katei ka skul , u la ong .
Ha kata ka sngi ka la long , Ka sngi jong ka jingthaw ia ki pyrthei Da U Trai .
Kiwei pat ki surok bah ki kynthup ia ka surok bah 204 , ka surok bah 200 : Akola Amravati , bad ka surok bah 197 .
Ka jingsumar kaba dei bad kaba pura ka long u shabi ban jop ia ka thma pyrshah ia ka TB .
Ki MLA ki ialeh pyrshah ha ka dorbar halor ka mat jong ki nongrep
Ka don ka jingsngewthuh jingmut lang .
" " " briew " " ka mut uno uno u briew , ka kompeni , ka imlang sahlang , ka kompeni ba iatreilang , ka ain lane kiwei pat ki seng bad ka kynthup ruh ia ki nongmihkhmat jong ki . "
Ka jingleh action na ka bynta ki phlim kam long kaba suk .
Hato ka seng Congress ruh ka la duh ia ka jinglong ryntih , hadien ba ka la duh ia ka bor ?
Ka jingiadei bad ki briew kiba thymmai ha ka kam ka long kumba lah ban long .
Ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad ka um ruh ka la kylla long ki mat kiba ktah ia ka mariang ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Nangta u Moses u la khot lang ïa ki rangbah Israel baroh bad u la ong ha ki , “To jied bad jied ïa uwei u khun langbrot katkum ki longïing jong phi bad pynïap ïa u khun langbrot .
Ha kaba sdang la thep 34 tylli ki kot da baroh 31 ngut ki kyrtong .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka Bhutan ha ka por mynstep .
Ngi buh ia ka dielectric sheet hangne ​​ryngkat bad ka ground plane , thik kum ka substrate bad nangta phin leh aiu ?
Ka Karnataka ruh ka leh bha , u la bynrap .
U Sindhu uba wan ha ka kyrdan ba phra un ïakhun pyrshah ïa u Yue Han ka China katba u Srikanth un ïakhun pyrshah ïa u para ri jong u HS Prannoy .
La soi ia ka Neha Deshpande ban leh ia ka bynta ba kyrshan .
" " " Ban leh kumta ngi dei ban sumar khuid bad pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ngi bad lait na ki um kiba sahkut ." " "
Nga pynkylla ia ka kyrteng jong u ban iada ia ka jingshngain jong u .
Ha kawei ka sngi haba ki lai ngut ki khynnah ki dang ialehkai shabar , ki arngut ki khynnah kynthei ki la wan mareh shapoh iing . Ka kmie ! Ka kmie !
Ka jingbit ban sah jong ka Lizzie bad u Virglio Ferguson 1928 .
U la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong u ha ka phlim 1961 .
Ka Sensex ka la buh ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka sngi kaba long 13, 716 . 88 bad ka 13, 430. 68 point
U la dei ban pynpoi biang ia ngi sha bank .
Ha ka 13 tarik u Iaiong , une u nongkhaii u la ujor sha ka tnad jong ki kam runar .
Ki bor pyniaid jong ka Tribhuvan International Airport ki la pynpra ia kine ha ka sngi Thohdieng .
Ka ASI ka don ka bor ban khanglad ia ka jingrung sha ki bynta kiba rit bad kiba shapoh jong kano kano ka mawkyrteng .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki bor pyniaid .
Ki bniat ba jrong bad ba jrong jong ka ki khang kloi ha ka eriong ri khlaw .
Ka Mouni Roy ka pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood bad u Akshay Kumar ha ka phlim jong ka Reema Kagti kaba kyrteng ka Gold .
Ka Congress ka la dawa ban tip balei ka jingleh kam shym la long pyrshah ia u Choksi bad u Nirav Modi wat hapdeng ki FIR bad ki jingujor kiba bun bad kumjuh ruh mano ba pynsuk ia ka jingphet krad jong ki na ka ri .
Ka jingpynroi bteng ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka mariang ha ki jaka ba iadei bad ki jaka trei .
Ha ka jaka kata , ka histori ka dang iaid shakhmat .
Ia ka shuki jong ka Sabalgarh la bat mynta da ka BJP .
Ka Riti Synshar kam ai tang ia ka jingiaryngkat ia ki kynthei , hynrei ka ai bor ruh ia ka Jylla ban shim ia ki lad ki lynti jong ka jingpyniapher kaba bha na ka bynta ki kynthei .
Kane ka lah ban pynlong ia ka dor kaba kham duna na ka bynta u nongthied ba khatduh .
Ka shim por katto katne hajar tylli ki um ban pynmih ia uwei u soh ne u kba .
Ym tip ia ka kyrteng kha jong u Hurrem .
Ngi pynthikna ba baroh ki jingdonkam ki don na ka bynta jong ki .
Hynrei ki nongiakhih ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki bad kim shym la sngap ia ki pulit .
Kiwei pat ki nongshong kali ki la lait im namar ki airbag .
U Shah u la ong ruh ba ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi laitluid halor ka jingthaw ia ka kam heh shipai kan pynkhlain ia ka tnat iada ri jong ka ri .
Kum ka nuksa , kawei ka thong ka lah ban long ban sait jain ym palat ia ka por ba la buh .
Ki seng sain pyrthei kynthup ia ka DMK ruh ki la pynlong ia ki jingiakhih halor katei ka jingjia .
Ia ka jaka sah jong ki kmie ki kpa jong utei u khynnah ym pat lah ban tip .
Ka Bokaro bad ka Chandankiyari ki don ha Bokaro District katba ka Sindri , Nirsa , Dhanbad , Jharia , Tundi bad Baghmara ki don ha Dhanbad District .
" Ban shakri ka dei ka niam jong nga ", ong u Nitish Kumar . "
Kaei kaba nga la sngewthuh ka long ba nga sngewtynnad shisha ia phi Marla .
Ka kynhun ki Myntri ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ka jingsynshar ha ki kam synshar katba lah .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw hajan ka rud duriaw Odisha .
U Robbie Grewal un direct ia kane ka phlim .
Utei u nongialam ka VHP u la kdew ruh ba watla ka BJP ka lah ban pynlong ia katei ka Bill ban mynjur ha Lok Sabha , hynrei kan hap noh ha Rajya Sabha .
2 ngut ki nongmane Hanuman ki shah tynrah ha ka kali ha Jagtial
Ia kane ka ben la khlieh da u Chief Justice of India u Justice Ranjan Gogoi bad ki kynthup ia ki Justice S A Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad S A Nazeer .
U la shah sumar ha kawei ka hospital bad u la iap hangta .
Hynrei ki bor ki sngew ba kata kam pat biang .
Nga shem ba ki nongpeitkai India ki long kiba la san bha bad ki rakhe ia ka phlim kum ka art .
Ka la ioh bun ki seat ban ia ka Congress bad ka NCP .
Dei ban pynshitom ia uta u secretary .
Nalor kane , u Myntri Rangbah u la kyntu ruh ïa ka Centre ban ailad ïa ka synjuk treilang jong ka jylla Chhattisgarh ban treikam kum ka kynhun jong ka synjuk treilang jong ka ri India .
Hapdeng u bnai Jymmang bad Risaw yn pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah ha kylleng ka jylla .
Kane ka dei ka rai kaba iaid shaphrang ka ban wanrah ia ka jingroi kaba stet ha ka thain ong u Nadda .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la donlang ruh u symbud myntri rangbah jong ka seng BJP ka jylla u Sadanand Tanavde .
Jingpynkynmaw : Ki kot ki sla ba la ai kum ka jingpynshisha ia ka jaka sah na ka bynta ki serial number 1 haduh 7 kim dei ban palat ia ka hynriew bnai naduh ka sngi ba la aplai .
" Lada don kiba sngew ba ka jingkren jong nga ka la pynmong ia ka dur jong ka Indira Gandhi ji lane ka la pynmong ia ka jingsngew jongno jongno , nga shim biang ia ka jingkren jong nga ”, la ong u Raut ha ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Ka jingpeit bniah . Ka jingpynlong ia ka jingpang bad ka kyrteng jong kane ka kolshor ka dei ka jingpynkhuid rong saw jong ka thain shatei lam mihngi , ka rukom shna rnong ba la pynkhuid bha kaba la pyndonkam da ki riew pawkhmat .
Ngi shu pyntreikam ia ki hukum , la ong uwei u heh na ka bor synshar district .
Ngi dei ban iarap ia kito kiba sahkut ha ka jingduk bad ka thma .
Bun ki la duh noh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok namar ka jinglong kaba sngewsih jong ki .
Khnang ban pynpra ia ka burom jong ka tnad bishar , kane ka seng kam shym la pyndonkam tang ia ka bor shyieng hynrei ka la pyndonkam ruh da ka jingleh thok .
Ka Ninebe ka long ka nongbah kaba pynmih snam .
Ha kano ka rukom ki bor synshar ki long ka jingtieng ?
U Shri V . U Chhibber u dei u IAS ophisar jong ka kynhun 1978 bad u dei na ka Manipur Tripura Cadre .
Ka jingpynbha ia ka jingpynpoi ia ki jingpynmih thymmai jong ki samla pule ha ki lad pathai khubor digital
Ka kot khubor ba la pynmih da u Singhvi ka la ong ba u la pyntip sha u president ka Congress halor ka rai jong u ban risaiñ noh na ka komiti ba neh jong ka parliament .
Pule ruh : Pyllait paidbah ia ka Good Newwz Trailer : Ka Kareena , Kiara , U Akshay Bad U Diljit Dazzle .
Ka kynthup ia ka jingbam jem, ka pizza ba la shet, ka pasta, u nugget, u biskit, u jingbam ba la shet, ki jingdih ba la khleh bad ka jingbam jem.
Ka Grande ka don ka jingbud kaba bun ha ki lad pathai khubor .
" " " U Mukherjee un long ruh u nongpyniaid ia ki jingialang jong ka kynhun myntri bad un peit shuh shuh ia u dewiong , ka mariang bad ki khlaw ki btap , kynthup ia ki kam ai jingtip bad pynphriang khubor bad ka kam pisa tyngka . " " "
Ngi la ioh pdiang haduh 30 071 tylli ki jingujor halor ka jingshah knieh jaka ha ki district bapher bapher bad ki jaka ba shongdor Rs . 724 . 22 klur la ioh biang haduh mynta .
U la kynnoh ba u la iakynduh wat ia u Rajinikanth shisien ha iing sah jong u ban iathuh ia ka jingiathuhkhana ha u .
Ïa ka PIL kaba tuklar ïa ka jingthung ïa u Rakesh Asthana kum u director ba shipor jong ka CBI la mudui ha Supreme Court da u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan .
Phatok ia u briew uba tuh ia ki sticker visa Canada
Ka Amala bad u nongpynïaid Vijay ki la ïakhlad noh ha u bnai Febru 2017 .
Kane ka dei ka jingjop kaba heh tam jong ka India pyrshah ia ka Pakistan katkum ka jingbun ki wiket ba la shah duh .
Ka tamasa Chithirai ka dei ka lad kaba bha ban mad ia ka jingim jong ki nongshong shnong ha Madurai bad ban iohi ia ka jinglehniam shongkurim tynrai jong ki Hindu .
Mynta u Karthik u dei u skipper jong ka kynhun ïalehkai jong ka IPL kaba la tip kyrteng kum ka Kolkata Knight Riders .
Ka jingdawa khajna marpoh khyndew hapoh ka GST ka long kaba heh bha kaba T.65,000 klur pyrshah ia ka jinglum kaba T.95,000 klur.
Katkum ka rukom jied nongmihkhmat , la shah ia ki nongpyniaid jong ka ICC ban pynieng uwei pa uwei u kyrtong , uba dei ban long u nongpyniaid jong ka ICC uba mynta ne uba la leit noh .
Bad ka bynta kaba nyngkong ka kut ha ka 20th St . mynta hi .
Ka Sarah ka la iakhlad noh bad ka don 2 ngut ki khun ka Amber bad u Drew .
Ki riew shemphang ha ka kam karkhana , pynban ki la ong ba ki bynta jong ka ki dang donkam ia ka jingshai .
U khmih lynti ba ka umphniang bad ka gas bad ki bank kin ialam ia ka jingiaid paidbah .
Kane ka pynmih ia ka jinglong jong ka jingshaniah ha ka balang .
Ka India bad ka Russia ki pyrshah ia ki jingpynjari ia ka ioh ka kot ki bym don ka jingmynjur jong ka dorbar iada jong ka ri .
Kawei pat ka jingjia kaba kongsan ha kaba ïadei bad ka jingpynroi sor ka long ka jingthaw ïa ka Kerala Urban Rural Development Corporation Ka pisa kaba long 1000.000.
Kumta to ngin ia pyrkhat tang ia kata .
Ka iingbishar ka la bishar ruh ia ka kaiphod amicus curiae ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kiwei pat ki sim kiba la lap ha ki thain ki kynthup ia u sim rong saw , u sim rong saw uba heh bad u sim rong saw uba ju don .
Ha kane ka sngi la don kumba 1500 ngut ki nongiashim bynta .
Ka Election Commission ha ka sngi palei ka la ai jingmut ban weng noh ïa ki 20 ngut ki MLA ka party halor ka jingkynnoh ba ki bat ïa ki ophis kamai kum ki Parliamentary Secretary .
Kata ka mut ngi sngewkhia ia ki mrad ruh . ngim shym la klet ia ki .
Ka kot lyngkdop ka don 1478 tylli ki sla ba la thoh da ka ink .
Ka India ka donkam 173 na ka bynta ban ioh jaka ha ka phainal .
Ka sorkar ka la kyntu ia ki briew ban rakhe ia kane ka tamasa ha ki iing ki sem jong ki .
Ki nongialam kiba pyrshah ki kwah ia ka elekshon seng kaba thymmai naduh ka kyrdan block haduh ka kyrdan CWC ban pynthymmai ia ki nongtrei .
Ia kane ka lynti la plie ha kajuh ka por da u Shri Trivendra Singh Rawat myntri rangbah ka Uttarakhand na kane ka jylla .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei khajna ha Vellore ha ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 2 . 75 Klur la pyndep .
Kane ka iadei bad ka bynta jong ka sniehdoh ha kum kine ki jingjia , namar ka jingkynthoh jong ka sniehdoh ia kine ki hormone ka long ban pynmih ia ka shini sha ka snam .
Katto katne ki kmie ki iathuh wat ba ki khun jong ki ki pyndonkam da ki jingbyrngem pyrshah ia ki , kum , Ngan pynlong ia u kpa ban shoh ia phi , khnang ban ioh ia ka lynti jong ki .
jong u khynnah rit uba u kpa jong u u dang im bad um long ha ka jingsngew jong ka iingbishar , um bit ban long u nongsumar ia ka briew jong u khynnah rit , lane .
Ka lynti sniehdoh ne ki shyieng ki lah ban shah ktah .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 380 bad 457 jong ka IPC la register ha thanat Sector 11 .
Hynrei dang shen nga la long marwei .
U Balasaheb Thorat ka Congress u dei u Myntri ka tnat khajna .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ryngkat bad ki eriong slap ka la pynslem ia ka jingpyllait im .
La jied ruh ia lai ngut ki dkhot jong ka komiti treikam .
Ka jingsynshar jong u ha Turkmenistan ka la pynlong ia ka jingsuk kaba rit hapoh ka ri kaba 21 snem , hynrei kam shym la pdiang sngewbha ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat bapher bapher ha baroh kawei ka kolshor .
La thung ia u ha ka kynhun shipai kaba phra jong ki shipai Gorkha Rifles ha u bnai December 1978 , na IMA Dehradun , ha kaba la ai khusnam ia u da ka waitlam burom .
U Doktor u la rung shapoh ka jaka sumar kyrpang .
Ka Gujarat Lions ka la shah rem ha ka Kings XI Punjab da 26 ron .
" " " U la dep phah ia ki paket kot bad ki jain bad katto katne ki CD sha ka ophis jong ka seng ."
Ka Nokia 8 kan don ha ki saw tylli ki rong bapher bapher kum ka rong blue ba la pynkhuid , ka rong blue ba la pynkhluit , ka rong steel , ka rong nar ba la pynkhuid .
Haba jubab ia ki jingkylli halor kane ka phang , u nongaiktien u Hogan Gidley u la ong beit , Em .
Baroh , ngi la buh ia phi ha ka liang ba shadien .
Kochi : U Bishop Franco Mulakkal uba la shah rah ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nun , um shym la shong sngap jar hadien katei ka jingjia .
Aries : Ki dkhot jong ka longïing ki lah ban ïoh ïa ka jingeh .
4 tylli ki nongbah na Karnataka ha ka 10 tylli ki nongbah West Bengal ka leh bha da kaba don 25 tylli ki nongbah kiba don ha ka 100 tylli ki nongbah .
Ka Carbon , ka hydrogen bad ka oxygen ki long ki jingbam ba kongsan ba ki jingthung ki ioh na ka Iyer bad ka um .
Ki khynnah skul jong ki saw tylli ki iing ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Sundar Pichai un ai jingkren sha ki samla pule ha IIT Kharagpur ha ka 5tarik Jymmang 2020.
Nga tharai ba ka don ka lad ban pynbha ha baroh ki liang jong ka jingialehkai jong ngi .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka India ka la khreh ban long ka ri kaba san trillion dollar ha ki san snem ban wan bad ka angnud ban long ka ri kaba kamai 10 trillion dollar hadien kata .
Ka pynmih phra jait ki jingdih Trapist .
ka kynhun ki sim ki ieng ha ka ben
Ka seng treilang kaba nyngkong eh ha ri India la sdang ha Thirur , ka distrik Thiruvallur ha ka snem 1904 .
Ha u Kosambi kane ka bynta jong ka niam ka ai ia u shabi ban sngewthuh bha ia ka jingkiew jong ka rukom khein jaitbynriew .
Ïa kane ka phlim la thoh bad pynïaid da ka Nandita Das bad la ak ruh ïa ki khlur kum u Rishi Kapoor , u Paresh Rawal , u Tahir Raj Bhasin , bad ka Rasika Dugal ha ki bynta ba kongsan .
U President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbah duh jong ka China ha New Delhi .
La pdiang sngewbha ruh ia ka jingmut .
Ka jingkhein ia ki vote kan sdang ha ka 9 tarik u Dec 2019.
Ym don kano kano ka jingleh donbor kaba lah ban khanglad ia ka jingroi jong ka BJP ha Bengal , u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga ialeh elekshon .
Ka long kaba kongsan namar ka pyni ba ki hima jong u ki kynthup ia ki thain kiba shabar jong ka Thondaimandalam : Hangne ​​ngi don ia u khun jong u u Arinjaya uba ai jingiarap .
" " " Hangno hangno ba u Modiji bad u KCR ki leit ki ai ki jingkular lamler ."
Ki rukom hikai ki kynthup ia ki jingkren , ki jingiakren , ki jingpule case , ki iingbishar ba ia kren bad ki kam projek .
Kham hadien , ka jingpynbor ka la sdang ban tei ia u .
Kano kano ka sorkar ka wan , ka dei tang namar jong ngi ki briew .
Ngi dang tohkit ia baroh ki liang ha kane ka mukotduma , la ong uwei u heh pulit .
U Gadkari u la ong ba ka sorkar ka dang peit ruh ia ka lad ban pyndonkam ia ki lad kit mar na suin kum ki lynti iaid nar khamtam ha ki jaka lum bad ha ki nongbah kiba khapngiah .
U la sngewtynnad shibun ban seng ia ka seng muslim ha ka snem 1906 .
Katba ka kali ka dang poi hajan Dhana , u nongñiah u la duh bor ha kawei ka jaka kaba kylla bad ka kali ka la hap ha ka nallah .
hynrei kim shym la mad shisha ia ka jingktah , .
U la pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Gurdev Singh Randhawa da ka jingiapher kaba 44 vote .
Une u bnai u la dei ban long uwei na ki jingrakhe uba slem bha bad ki kot jaka mynta kiba don ha ka kti jong u Ach .
Ka kolshor jong ki Japan ka la shah ktah naduh ki por hyndai haduh ki por pdeng khamtam eh da ki hima China kiba bun bad kham duna da kiwei pat ki ri Asia .
Hynrei ngam lah ban sangeh hangne ​​.
U GD u la iathuh ba uwei u nongdie tiket ha steshon rel Banani u la iathuh ha u Sidrat ba kawei ka kali rong saw ka la shah rong noh da ka kali Yasins .
Ki bor pyniaid skul ki pynlong ia ki test bad ki phah ia ki jingtip ba bniah jong ki jingmih sha ki ophisar jong ka District Sports bad Youth Welfare jong ki District ba iadei kam .
Hato la shna ia ka ? Ka Silk Spider Ka kham jem ban ia u shniuh , hynrei ka kham khlain ban ia ka nar .
Ka painkhana kaba don ki bniat pynkhuid kiba pyndap ia ka khiew .
Ka jong phi , Anne 17 tarik u Nailur 1943 Ko Kitty ba ieid tam , Ki jingjia ba dang shen ki la pynlong ia ka iing ban khih ha ki nongrim jong ka .
Teng teng la ju phah shithi ban ai jingmut kumno ban pyndonkam ia kum kine ki jingai sngewbha .
Ia ka TOT bundle ba nyngkong eh jong ki 9 tylli ki projek kiba kynthup kumba 681 KM ki surok ha ki ar tylli ki jylla jong ka Andhra Pradesh bad Gujarat la ai khusnam ha u snem 2018 .
Ka jaka pule jong ka skulbah kaba don ha pdeng jong ka sor Bannatyne ka kynthup ïa ka jaka ba don shiphew tylli ki iing shaphang sepngi jong ka jaka pule jong ka koit ka khiah hapdeng ka surok McDermot bad ka surok William ha pdeng jong ka Winnipeg .
" Pynsangeh , baroh . Ap ia ka " " jingleh jong nga . " " "
Kan long ka jingleh thok ia ki paidbah ban ialam ia ki ban ngeit ba ia kaei kaba la leh da ka seng la kyrshan ne mynjur da ngi .
Ka Mouni Roy ka la pynmih ia kane ka dur jong ka .
Ngi la duh noh ia ka rukom ialehkai ha ka kylla miet namar ka rukom ialehkai jong ki referee .
Ngi la buh san ngut haduh mynta , bad shisha , ngi la lap thik ia kajuh ka jinglong .
Ka kmie bad u khun la kynnoh ba ki leh be-ijot ia ka bai tnga
Bad haba nga ieid ia la u shakri U Blei U ong .
Kane ka show kan sdang naduh ka 5 tarik Jylliew bad yn don ki nongbishar jong u Vijay Krishna Acharya ba la tip kyrteng kum u Victor bad ka Sonali Bendre .
Ia u nombar uba lah ban phiah tang da lade bad 1 khlem ka jingsah la khot u nombar ba kongsan .
U Nathanael u dei u Inspector General of Police uba la shongthait na ka tnad CRPF .
Ha u Risaw 2016 la sot ia ka jingkren jong u ba katba dang don ka niam Islam ha kane ka pyrthei kan dang don ki kam lehnoh .
La ki rung ha ka kam ne ki leit ban pule shakhmat , ki dei ban kynmaw ba ka jingpule kam don jingkut .
Baroh kine ki kyndon kin treikam naduh ki ar tylli ki Test Series ban wan ha ka por ba ka South Africa kan pynlong ïa ka Bangladesh bad ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha United Arab Emirates .
La sdang ha ka snem 1820 bad la pyndep ia ka jingker ha ka snem 1825 , ha ka jinglut kaba 95 hajar pound .
Ki kompeni liengsuiñ kin shah pynsangeh lada ki nongleit nongwan ki pynkheiñ ïa ki kyndon selfie
Ynda u la dep ia ka jinghikai jong u la khmih lynti ba un tip ia ka rong aiu .
Ka la iap la jan shisnem haduh ka sngi hadien ka jingshah siat .
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka , u bsein u la iap noh .
Ki la thied ia ki jaka kiba heh .
Ka Kotak Bank ka la sakhi ia ka jinghiar kaba jur bha ryngkat bad ka jingkylla kaba jur hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka Q3 ha ka por ba don ka iew .
Ia ki High Court jong ka Bombay bad Madras la ai kyrteng katkum ki nongbah ha kiba ki don .
Ki paralok jong u ha skul ki kynthup ia u Percy Fitzpatrick bad u Charles Coghlan .
U myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara un pynlong ia ka jingialang bam step na ka bynta ki myntri ka Congress
Mynta ngin ia peit ia ka jubab .
Ka Shuma Raha ka ong , nga dei ban pynshai , pynban ba um shym la leh ei ei ha ka jingshisha .
Ka park ka don ar tylli ki jingkhang .
Uwei pa uwei u pilot u dei ban don ar tylli kiei kiei bad u ha man la ka por .
Ha ka bynta kaba hadien , u la long hapoh ka kyrteng jong u Myntri kam Pohïing u Wilhelm Frick .
Hynrei ka jingkyrshan kaba jur jong u Blatter ha Africa bad Asia ka la pynlong ïa u ban ïaid lyngba.
" Hato phi la ju pyrkhat nangno ka wan ? " " "
Ka jingshna ia man la ka kilomitar ka surok ka donkam hynniew ton ka dewbilat bad shi ton ka jaboh plastic .
Ka sienjam kaba ar kaba ka sorkar ka dei ban shim ka long ban ym phaidien na kum kine ki jingtip kiba pyni ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Kumta , nga shu pyni ia kata hangne ​​.
Ki jingshakri ai jingiarap ain ba khlem jingsiew ki kynthup ia .
Ki protein kin iarap ban pynbha ia ki shyieng kiba la shah pynjulor .
Shuh shuh , ka kynhun kan ai ïa ki kyndon jingïada , kiba ai ïa ki nongpyndonkam ïa ka jingshemphang kaba kham bniah kumno ban ïada ha ka platform .
Ka ong : Khamtam kum ka samla , nga sngew ba la iehnoh ia nga . Ban weng ia kane , nga la pule ia ki briew kiba don ki paralok kiba bha .
Ngi la don tang saw bnai hangta haba ngi la apply ban leit sha Bethel bad la pdiang ia ngi .
La rwai ia ka da u Vishal Dadlani bad ka Zara Khan .
La hikai aiu ia ki khynnah skul ha kane ka jinghikai ?
Sngewbha type ia ka password jong phi na ka bynta ka jaka buh jingtip harum .
Ka don ka jingbym don satia ka jingsynshar .
Haba kynthoh ia ki jingai jingmut , u myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la ong ba kin shna ia ka plan treikam katkum ki jingai jingmut .
Ka pateng jong ka Sushma Ji kan im bad kan dang ktah ia ka jingim jong ki million ngut ki nong India .
Ka Sunny Leone ka dei ka kynthei kaba la wad bha sa shisien , ha kaba ka Priya Prakash Varrier ka la wan hajan eh .
ka kynhun ba laitluid ba la thaw ban lum bad pyniadei ia ki jingmut thymmai jong ka ri Latin America .
Ka kmie jong u ruh ka la mynsaw malu mala .
5 tylli ki Volvo bos thymmai sha Dehradun naduh mynta ka sngi
Khublei shibun ia u Modi Ji .
36 . 04 Hectare ka jaka la shim bad aiti sha ki Railways ha Tiruvannamalai District , bad ki kam shim jaka ki trei na ka bynta 43 . 26 . 5 Hectare ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Katto katne 30 ngut na ki ki la wan sha ngi da ki jingkyrpad , da kaba wad ia ki lad ban pynkylla sha ki kolej arts bad science .
Ka jinghikai ka la nangroi suki suki ha ki katto katne spah snem bad lyngba ki jingiakren kiba bun .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki lad phah khubor kaba heh tam kaba don palat 1 . 2 klur ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei .
" U Chaplin " Ngam shym la iehnoh ia ka ballet, ka ballet ka la iehnoh ia nga " .
Ki hynniew tylli ki bynta kiba heh 566 kms ban pynlong pisa
bad ym dei ban siew lypa .
Ia kane ka kaiphod la lum da ka PMEAC bad la shim ia ki jingai jingmut na ka bynta kane ka kaiphod na ki nongshim bynta bapher bapher kynthup na ki karkhana , ki jaka pule bad ka sorkar .
Lyngba ka jingpynbna , ka tnad khajna ka la pyllait ia phra tylli ki tnad na ka jingpeit jong kane ka bynta .
Nalor kita ki jingtip ba bniah , ki case jong ki kin sa paw ba ki don tang khyndiat eh ka jingiadei .
U nongthoh khubor ba pawnam u Rajat Sharma u la shah thung kum u president ka DDCA .
Khyndiat ngut kiwei pat la pynkynriah noh sha ki jaka sumar sorkar , Vijayawada ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
File photos of Vice President Venkaiah Naidu , bad u Myntri Rangbah barim u Atal Vihari Vajpayee .
Lada ka wanrah jingmyntoi ei ei ia u , un long u jait uba pyrshang ban khein ia ka jingshad ne ban thew ia ka mynsiem , tang na ka bynta ban tip .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna shuti ïa ki jaka pule ha Chennai , Kancheepuram bad Tiruvallur nalor ki Taluk kiba don harud duriaw jong ka Villupuram .
Ngam shym la khmih lynti ban jop . . .
Mynta ka sorkar ka dang shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka roi ka par ha baroh ki liang jong ka jylla .
Ka dak ha rud surok hajan ka iing .
Ka jingsngewlem jong ngi ka leit sha kiba haïing hasem bad ki paralok jong ka Myntri Swarajs , bad kumjuh ruh sha baroh ki nong India kiba la shah ktah bha ha ka jingim bad ki kam jong ka .
Ka India ka dei tang ma ka ka ri ha ka pyrthei ha kaba la thung ia u kophi baroh kawei hapoh ka jingdum , la kheit da ka kti bad la pynkhriat ha ka sngi .
U Ashutosh Chowdhury ruh u la lum ia ki jingrwai kiba kum kine ha Chittagong . Ia kane ka kot ba la pynbeit da u Momen Chowdhury la pynmih ha u snem 1988 da ka bangla academy .
Kyntu u nongialam ka BJP ia u Mufti ban iehnoh ia ka kam
Ia ka passport jong ka ri Benin la ai sha ki nongshong shnong jong ka ri Benin na ka bynta ban leit shabar ri .
Ki don 8 tylli ki tempi kiba heh ha Baroli bad kawei kaba hynniew ka jngai kumba shi kilomitar .
Katba ka AIADMK ka la mih noh kham kloi , 203 ngut ki dkhot kiba la don lang ki la jied ban kyrshan ia ka bill ba kongsan .
Ka jingpynbna ia kine ki jingpynbna .
Ka Policy jong u Charles II bad u Jakob II .
Dang shen , u Gautam Gambhir u la ïaroh ïa ka rukom ïalehkai jong u Virender Sehwags bad ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u ban hiar thma ha ka jingïakren ha ka prokram Cricket Connected jong ka Star Sports .
Da kaba pyrshah ia ka jingieng jong ki sorkar , ki seng Congress , ki seng Left , ka PDP , TMC bad SP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Ka iarap ia ngi ban long kiba pura bad kiba koit ba khiah ha ki liang baroh , khlem da duna ei ei .
Ki Muslim ki la shah pyniap namar ka jingsuba ba ki don ka jingkhaii tuh ia ki masi .
" Nga kwah ia ka hok na ka bynta jong ka." " "
La leh ia ka jingpyrshang ban ai bam ia ki khynnah kiba pang Marasmas bad jingpang kwashiorkor .
Na ka por sha ka por lah ban iohi ia kiei kiei kiba phylla kiba her halor ka jingker nar kaba jrong .
Katba u Salman Khan u la sdang ban ring dur ia kane ka phlim .
Ïa ka khmat jong ka Banerjee la shondur ha ka dur jong ka Priyanka Chopra na ka MET Gala ha New York ha kaba une u aktor u phong da ka wig kaba phylla .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Frank Anthony Public School ha Bangalore bad pyndep ia ka kyrdan bachelor ha ka Commerce na ka Sri Bhagawan Mahaveer Jain College .
Ia ka jingjied ia u Director jong ka tnad pynngat la leh katkum ka jingai jingmut jong ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka jingshisha lah ban sngewthuh kumne .
Ha ka por jong u Luther la jan klet noh ia ka kyrteng u Wessel , ym shym la shon ia kawei ruh na ki kot jong u bad tang khyndiat eh ki kot lyngkdop kiba dang sah .
Hynrei ka lynti sha ka jinglaitluid ka long kaba jngai .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla mynta ka long 1 , 05 , 637 ngut .
Kan jin da la kham bha lada ia ka elekshon President la pynlong da ka jingia mynjur lang .
Lada ym don , kylli lada don kino kino ki jingkwah ban shong .
Ka imlang sahlang kaba bud ia ka synshar ain kam lah ban don ia kaei kaei kum ka jingpynbor kaba don nongrim .
U Shri Paswan u la ong ruh ba ka donkam ban wad ia ka lad kaba pher , kaba long kaba rem dor bad kaba lah ban shaniah .
Ka jingpyllait im ka dang iaid mynta bad ki pulit ki la don ha katei ka jaka .
Haba ia dei bad ka PDP ngi ia mynjur lang ba ka Mehbooba kan shimti ia ka jaka jong u Mufti Sahib ”, la ong u nongialam ba rangbah jong ka PDP bad u dkhot jong ka lok Sabha u Muzaffar Hussain Baig ha ki nongthoh khubor .
Hato ka jingpanmap jong u Azad kan pynkylla ia ka jingshisha ?
Ka nongthoh jong ki katto katne ki novel bad ki khana lyngkot , ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki kot thoh kot jong ka .
Ka jingsniew ka la jop bunsien hynrei kaba kham sniew ka long ka jingpynlong sniew bad jingpynkylla dur ia kaei kaba la long kumba ka long kaba dei .
Ia kane ka pisa la hap ban bank shano shano .
Ki pulit kiba heh ki la phah ia ka shithi sha ka tnad kam poh iing ha ka sngi Balang ban pyntip ia kane ka kam .
" " " Katba dang iamir jingmut halor ka digital profile jong ka Ri India , u myntri u la ong ba kumba ka long mynta ki don 121 klur tylli ki mobile phone , 45 klur tylli ki smart phone bad 122 klur tylli ki AADHAR card ki don ha ri India . " " "
" Ki briew kiba pyrkhat ba kum kine ki kam kim dei ki " " jingleh be-ijot " " ki pynbieit ia lade bad ki la ngop ha kawei na ki jingma jong u Soitan ."
Kumba phi baroh phi tip , ka cinema ka dei ka lad kaba khlain bha ban iakynduh .
Ym don uwei ruh na ki khun jong ka uba leit skul .
Ngam shym la ailad wat tang kawei ka ummat ban wan .
U kwah ba ngin sngew ba la pdiang ia ngi .
U nongmudui ha kajuh ka por la bthah ban pyndonkam ia ka cheque ba la kdew na ka bynta ban thaw ia ka resit ba la buh thikna na ka bynta ka por kaba san snem .
Mynta u dei u myntri myntri ha ka sorkar Rajasthan bad u dei u nongaiktien ka jylla jong ka Rajasthan Pradesh Congress Committee bad u president ka Jaipur .
Ka sorkar jylla ka la rai ban thied 10 000 tylli ki solar pump .
" " " Nga sngew lyngngoh balei ba bun ki myntri kynthup ia u myntri rangbahduh ki pynlong bun ki jingialang tang ha kawei ka jylla ."
Wat kren bein ia ki paralok klas jong phi .
U Adam Gilchrist u la shah jied ban phong ia ki gloves jong u nongap wiket .
Mynta ka Kriti ka dang pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim comedy jong u Rohit Jugraj kaba la ak ruh da u Diljit Dosanjh bad u Varun Sharma .
Ka khubor jong ka Minivan ka la iathuh ba ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingshah pyniap ka la jia 24 kynta shwa ban lap ia ka met iap .
Bad ka la long kaba shit bha .
La ïohi ruh ïa ki jingïakhih ba shyrkhei ha Mangaluru , Bihar , Ahmedabad bad Vadgam .
Ka sorkar jylla shen kan sa pynmih ia ka website ban pynrung kyrteng ia kajuh .
" Ka jingmih kaba hok da ka iingbishar kan pynkut noh ia ka " " mat pud kaba dang sah kaba pynthut ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla . "
Hynrei kam dei ka rai kaba hap ban shim ha kane ka por .
U Farooq Sahab u mihkhmat ia ka Srinagar bad ka dei ka hok jong ki 20 lak ngut ki paidbah ka Srinagar ba ia ka sur jong ki yn iohsngew ha kane ka iing dorbar . . .
Ka bynta jong kum kine ki seng ka long kaba dei ban iaroh , namar kita ki la pyndep ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan bha ha ka imlang sahlang ban thaw ia ka mariang kaba bha da kaba pynrung ia ki samla ha ki jingialehkai .
La ai khublei ia ki nongai snam da ki watch kti .
Ka Marie Curie ka la pyrshah ia kane ka rukom sumar , da kaba maham ba ym pat sngewthuh bha ia ka jingktah jong ka jingshai ha ka met u briew .
Kumjuh ruh ha ka rukom tynrai , ka iehnoh ia ka spah jong u kpa jong ka ban im ia ka jingim jong ka bad kata kaba ka jingpynbiang ka la buh na ka bynta jong ka .
Ha kaba sdang la ak da u Vijay Sethupathi bad ka Trisha ha ki bynta ba kongsan , ka phlim 96 ka dei kawei na ki phlim ba la jop bha ha ka jingieid .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kynhun riew shemphang ka leit jngoh ia ka thain Jangipur ha West Bengal ban bishar ia ka jingheh jong ka jingtwa khyndew da ka wah Ganga
Kum ka nuksa , ka jingdon ki dkhot balang ka la kiew na kaba duna ia ka 10 percent jong ka jingbun briew ha kaba sdang jong ka spah snem sha ka 40 percent ha kaba kut jong ka .
Kane ka la long ka jingkha ia ka Library Company jong ka Philadelphia : ia ka riti synshar jong ka la shna da u Franklin ha ka snem 1731 .
Kumta ki jingiatehlok bad ki jinglah ban iada jong ngi ha Asia Pacific ki long kiba khlain kumba ki la ju long , u la ong .
Ki seng sain pyrthei ki ju ialam ia ngi ban leit kai , u la bynrap .
Ha kane ka jingleit jngoh , ka CNS , IN kan leit jngoh ia ka jaka shna lieng ha Khulna , ki jaka shna lieng bapher bapher jong ka Bangladesh bad ki jaka treikam kum ka BN SWADS bad ka lieng thma BN BNS Bangabandhu , bad kiwei kiwei .
" " " Ki Akali ki dei ban pynshai la kin iakhun ia ka elekshon ka ban wan bad ngi ne bad ka Congress , " " " " u la ong " " ".
Ka shnong ka don 26 tylli ki karkhana shna khaw .
Ka khun jong u Augusto bad ka Bertha .
Katei ka jingjia ka la jia ha Chennai .
Une u briew u la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha Garhshankar bad na katei ka jaka la phah ia u sha PGI ha Chandigarh .
Ka Pooja Pal pyrshah ia ka Jylla U . P .
Ai ka jingkren pynkup burom ha ka jingiaseng bah kaba 107 jong ka Indian Science Congress
Kawei na ki phlim kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka telebishon jong ka ri India , kan sa mih mynta ka miet .
Lai tylli ki blang ki ieng ha ka jaka kaba lait . da ka tduh jong u phlang .
Pule bniah shaphang ka kot hangne ​​.
Ka Hannah ka la lah ban jop ia ka jingkwah ban pynmong ia lade .
Nan , kren sngewbha ia u hynmen jong phi .
U Dr . Ka 30 tarik u Risaw 2006 .
Ka Tamil Nadu ka la thied ha ka dor Rs 4 . 78 lak tyngka .
" " " Wat nym khuslai ia ka lawei jong phi ."
Kiba bun ki la siewspah ha Hyderabad , Chennai , Bhubaneswar .
Ban pynkylla ia kiei kiei ngi donkam ia ka por , u ong .
Ka jingpeit na jrong jong ka jaka kaba don bun ki bus kiba la ieng bad kiba thylli .
Kawei na ki jingeh ba nyngkong eh kaba lah ban ïakynduh ïa u Subrahmanyam ka dei ka Amarnath Yatra kaban sa wan , kaba long barabor ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka jingïada .
Kyrshan pura ia u Mohammed Shami . Ki don ki mat kiba kham heh ha kane ka ri .
Ia ka dor jong ka phone ym shym la pynpaw pyrthei .
Kane ka kmie ka la duh ym tang uwei hynrei arngut ki khun shynrang kiba leh pyrshah .
Ka Juhi Chawla ka la ak ia ka bynta jong ka Shanti ha katei ka phlim .
Ka jingbymlah jong u Kerensky ban shim ia ka bor halor ki shipai la batai da u John Reed kum ka ‘ jingbakla kaba pyniap briew’ kaba la pyni ia ka jingiap kaba khatduh jong ka sorkar .
U Jorge Sanchez , 22 snem ka rta bad u Ralph Knight , 72 snem ka rta ki dei kiwei pat ki ar ngut .
Ka Kashmir ka dei jong ki Kashmir ym dei jong ka India ne ka Pakistan : Afridi .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia u nongpynkylla .
U MLA ka BJP na Agra North u Jagan Prasad Garg u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba U nongsynshar Mughal u la pynpra nyngkong ia katei ka mandir bad hadien kata u la tei ia ka Taj Mahal .
Pynkhih ban pynkhluit ia kino kino ki lum .
Hynrei kim dei ki khniang jingpang .
Ki la ithuh bad khang tala ia ki 23 tylli ki bus kiba kit ia ki nongleit nongwan palat ia u pud bad kiba shim dor palat ia ki nongleit nongwan da ka dor tiket kaba heh .
Sngewbha, mei. To ngan leit wad bniah .
U la thep kyrteng ruh ha ka liang jong u secretary bah jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha katei ka juh ka shuki .
Kiwei pat ki jingmut jong ka jingpule ha ki khynnah , ka jingsngewthuh ia ki jingbakla jong ki khynnah kum ki sienjam kiba kongsan ha ka jinghikai .
Hynrei ym shym la pynngat ia ka ha ka jingkhein .
Hadien ka jingartatien kaba slem nga la rai ban leit sha China .
Namar u slap uba jur , bunsien ki surok sor ki dap da ki thliew .
U nongthoh sain pyrthei jong ka Caravans u Hartosh Singh Bal u la ong kham mynshwa , Ngi la iaid katkum ki jingshisha bad ngi don ia ki kot ki sla .
U long kum u kpa ia nga .
Pyndonkam ia ka blok elbow , bad ka met .
Ka khynnah ka sah ha kajuh ka jaka haduh ba ka kali kaba ar kan iaid halor jong ka .
ka dak jong ka baicycle bad ka jingpynieng kali kaba la pynkylla khongpong .
Ka sorkar India ka wanrah ia ki nong India na China ha ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
" " " Na ka bynta jong ki ka high command jong ki ka long kawei ka longiing , hynrei na ka bynta ka BJP ka high command jong ngi ka long hynriew klur shiteng ki briew jong ka jylla . " " "
Ki nongsakhi ki iathuh ba ki shipai ki la ker kut ia ki lynti rung bad mih jong ka hospital bah bad ki dang tohkit ia baroh kiba wan jngoh .
Haduh 35 lak hektar ka jaka ka don hapoh ka jingrep kew ha kane ka aiom rabi .
Kane ka phlim jong u Hrishikesh Mukherji ka la ioh ia ka khusnam Jaya Filmfare kum ka aktress kaba tbit tam .
ha ki Elaka Kozhikode bad Malappuram .
Mynta ki nongtrei ba la shah hikai jong ka KVK ki ai ia kine ki jingshakri ba stad kum ka jingpynkhreh ia ka jaka , ka jingpynkhreh ia ka pung , ka jingshna ia ki thliew dohkha , ka jingrep bad kiwei kiwei .
La ka jingshaniah jong u ka wan na ka jingkylla jong u sha ka jingshisha ne sha kaei kaei pat , um don ha ka jinglong ban bishar .
La iohi ba u Imran Khan u ia ieid bad ka Kangana ha kane ka phlim .
Hynrei ka iingbishar kham mynshwa ka la pyllait lut ia baroh 11 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma ba la mudui halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu , ka jingbym shimkhia bad ki kam pynjot .
Ka la ong ba 95 percent ki briew ki kwah ia ka jingpynbeit kaba suk ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren .
Halor ka jingtip ki pulit ki la ioh ban pyllait im ia kitei ki arngut bad la pynkit noh ia uwei sha Upazila Health Complex katba ia uwei pat sha Sir Salimullah Medical College Hospital .
Ka Punjabi ka dei ka ktien kaba lai kaba la pyndonkam bha ha Canada , hadien ka ktien phareng bad ka ktien phareng .
Ia kane ka jingleh be-ijot la hap ban iehnoh .
Ka Redmi K20 Pro jong ngi ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB .
Ka dak lynti ha ka surok sor kaba don ki iing kiba jrong .
" Uwei u nongpyniaid jong ka Barcelona u la ong " " " " Haba nga la iohi ia kita ki jingjia jong u Maradona ba u ialehkai bad ka jingkulmar kaba la bud nga la sngewthuh ba ngim lah shuh ban iaid shakhmat bad u " " "
Ka aktress ka la pynitynnad lut na ka bynta katei ka jingïalang .
Ngim ngeit ba kane ka jingjia ka dei ka jingjia kaba ïadei bad ka jingshah siat ne ka jingleh be-ijot , la thoh ka tnad pulit jong ka Rock barit ha ka Twitter .
Ki dawai pynhiar mynsiem : Kine ki dawai ba la pyndap ki pynheh ia ki lynti lyer jong ki snier , kaba pynsuk ia ka lyer duma ban iaid shapoh ki snier .
Ia ka jingbun briew la pynkynriah jaka tang da ka kynhun kaba lai .
Ia ka Amethi la mihkhmat ha ka iing dorbar thawain da u Rahul Gandhi .
Na ka iing sah jong ka Rashmika Mandanna la ioh kurup T.25 lak tyngka bad ki kot ki sla da ka tnad IT ha ka jingkhynra .
Bad ba bun ki briew kin ong kumta .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka don shibun ki daw .
U Shah Rukh Khan u la dap 26 snem ha Bollywood : Ka jingpeit biang ia ka Deewana , ka phlim kaba la sdang ia baroh .
hangne ​​ki don ki jingbthah ban ai kyrdan .
" " " U la pynbna " " " " " Ngam kwah ba ka New Jersey kan iasoh bad u paidbah jong ki jylla wad bniah ia ki stem cell , nga kwah ba ka New Jersey kan ialam ia ka."
Ki heh shipai bad ka NDRF ki dang iatreilang ha ki kam pynlait im .
24 Ka Syria ka pynmih ia ka por ba la leit noh kaba sngewtynnad .
Ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba la rim .
Ki thliew um ki la tuid ha kiba bun ki jaka ha katei ka thain bad ka um jakhlia kaba mih na ki ka ialam sha ki surok kiba la jyllei um .
Ka paw ba ka kham rim ban ia ka Sngi , bad la antad ba ka rta ka long 6 snem . 45 klur snem .
Hynrei u majistor u la buh ia ka rai haduh mynta .
Ka pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka bor briew na ka bynta ki kam ba iadei bad ki kolshor .
Ia ka result jong ka PUC jong ka Karnataka 2018 la pynbna ha ka 30 tarik u Risaw .
Balei ym don ba sngap ia nga haba nga kren ?
U la kynnoh ba ki samla pule ki shah pynngat ha ki mukotduma lamler .
Ki don palat 25 klur ngut ki nongbat PAN card ha ka ri .
Ka Bandar Shahi Mosque ka don ha ka thaiñ Bandar Municipal kaba jngai kumba 1 Km shaphang shatei lam mihngi jong ka Kadam Rasul ha ka Narayanganj district .
U Fonseca u la shim ia ka kard bad u la pule ia ka , ka khmat jong u ka la rkhie bein .
Ynda nga la jan pyndep ia ka skul bah , nga la dei ban shim ia ka rai shaphang kaei kaba ngan leh ha ka jingim jong nga .
Ka la kamai T.18 . 1 klur ha ka sngi plie jong ka .
Kumta , baroh ar ki lad phi lah ban leh bad tap . lyngba jong phi tip ia ka jingpyrkhat na ka bynta baroh ki rukom pynmih jingmut .
Kumta kaei kaba jia , okay , phi shim ia ka jingkylla ha ka bynta , kaei kaba jia lada phi leh ia kata ha ka kyrdan kaba rit eh shisha , kum kane ka jingpynkylla kaba rit , kane ka jingpynrung kaba rit ?
Na ki 6 ngut ki MLA ka Congress kiba la iehnoh kam ha u bnai ba la dep shwa ka elekshon Rajya Sabha , lai ngut hadien ki la pyniasoh sha ka BJP .
Ka la long ka por kaba laitluid .
Nga sngewtynnad ban trei bad ka iing ka sem jong nga .
U la sngew ia ka jingpynhiar ha ka tyrpeng kaba sha kamon .
Hadien ba la ong kumta , ka Apple ka lah ban dang bat katto katne ki jingkyndit ha ka kti jong ka haba ïadei bad ka jingbuh dor , u la bynrap .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ka jingpynkhreh ban pyntreikam ia ka green protocol na ka bynta ka Attukal Pongala .
Ka long kaba myntoi ia ka sniehdoh .
Kumno ka jinglehkai shna dur jong phi ka la ktah ia ka rukom shna dur jong phi ?
" " " Baroh ki briew kiba la koit ki long 86, 983 ngut . " " "
Ka Seema ka iakynduh ia u Karan bad ka ngeit ba u dei u lok jong ka .
Ki nongbud jong u ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pynrem ia katei ka jingshah kem .
" " " Phi lah ban iathuh lypa mano ban ialam ia ka Shiv Sena hadien ."
Ki kynhun pyrshah ki la ong ba da ki phew ngut ki riew paidbah ruh ki la shah pyniap . '
Kine ki isomers ki dei ki um kiba lah ban bthei .
Kin ai ia ki jingai jingmut jong ki ha ka jingialang jong ka Syndicate ban wan .
Nyngkong eh hato u Kejriwal u dei u Secular ?
U PM u la ong , Dei kane ka Lok Sabha kaba la mynjur ia ka GST .
Nga tip , ka dei ka jingpynwit .
Ka sorkar jylla Haryana ha India ka la pyntreikam ia ka prokram ha kaba la ai jingkyrshan pisa ia ki longiing kiba duk lada ki buh ia ki khun kynthei jong ki ha skul bad khlem shongkha haduh ka rta kaba 18 snem .
Ka sorkar jong u ka la pynsted ia ki lad pynbeit thymmai ia ka ioh ka kot bad kum ka jingkynthoh ia ka jingpyrshah kaba nang kiew , ka la pynmih ia ka jingleh bein Sinhala ban pyniakhlad ia ki nongtrei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut .
Ha kiwei ki jaka ka TRS ka la jop heh ha Telangana bad ka MNF ka la jop ia ka Congress ha Mizoram .
Nangta ha ka snem 1995 , u Victor bad ka Anna ki la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong ki ha U Blei da kaba shah pynbaptis ha ka um . Hadien la pynbaptis ruh ia ka khun jong ki ka Elena .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka IPL 2020 kaba pawnam pyrshah ïa ka Chennai Super Kings .
Ka jingiateh kular halor ka jingiatreilang hapdeng ka Myanmar ka tnat pule bniah bad ka pyrthei bad ka tnad treikam jong ka pyrthei jong ka ri India .
U Pariat u ngeit ba kane ka dei kawei na ki daw balei ba bun ki longïing kim ju bei tyngka than ha ki khun shynrang jong ki . ki sngew ba ki khynnah shynrang kin sa rah noh ia ka spah ha kaba kut sha ki iing jong ki tnga jong ki .
U Sourav Ganguly un shah sumar mynta ka sngi
Ki doktor ha katei ka hospital ki la pynbna ba u Habib u la iap .
Kane ka job fair ka long ban ai jingim ia ki koidi kiba la pyllait bad ban pynthikna ba kin ym leh ia ki kam runar biang , la ong ka jingpynlait khubor .
U la ong ba ka rai jong u ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Tata Group , kaba ka jingmyntoi jong ka ka kham kongsan shibun ban ia ka jingmyntoi jong uno uno u briew shimet .
Ki khynnah skul ki don 1 850 ngut haduh ba u jumai un khie .
Hynrei U Jisu u la leh kham bun . U la long nyngkong eh u nongialap ba shlur ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Hato ki don kano kano ka jingburom ?
" Ka Congress ka don ha ka jingeh bad ha kine ki ar taiew ban wan , ka NCP kan sa paw ba ka kham tlot " " la ong u Mahajan .
La khot ia ka ka Crab Nebula bad ha ka telescope kaba heh , ka paw kum ka jingbthei kaba dang iaid , kumba la pyni ha ka sla 9 .
Napdeng kiwei pat ki lad , u Goyal u la ong ba ka sorkar ka la khang ban shalan ia ki symbai sohjew shabar ri bad ka la buh kyndon ia ki nongkhaii ban tehlakam ia ka jingbuh mar .
Halor ki nongrim jong ka histori bad ka kyntien , bun ki nongdih ki kyntait ia ka jingkynthoh jong ki nongkhang ba ka wain ha ka Baibl kam dei ka kyiad bad ba ka jingdih ka long la jan man ka por ka pop .
" U nongpynmih ia ka phlim u Suresh Babu u la ong ba kane ka phlim kan long " " kawei pat ka dak ha ka jingim jong u Rana bad kan wanrah ia ka jingpher ha ka sap ak jong u " " . "
Nion ban pynrung ia ka memo .
Watla ka website ka kdew ba ki jingthoh ki plie naduh ka 31 tarik u Risaw haduh ka 6 tarik u Naitung , phi lah ban peit bad thep vote na ka bynta ki blog kiba ïashim bynta , kumba 70 tylli ha kane ka por .
U la ai khublei kyrpang ia u Shri Goyal halor kane ka Museum kaba thymmai .
PYNBNA : U Virat Kohli u la pynjah burom ia ka jingiakren halor ka jingiakhlad bad u Rohit Sharma
Ha u snem ba la dep ka eriong ka la bam duh ia u tnga bad ka khun jong nga .
Nga la shim ia ka jaka ha ka jingaiwai ban rep .
U kpa jong nga u la wan bad iakynduh ia u Rahul , ka Pratyusha bad ki kmie ki kpa jong ka kiba la don baroh ha kata ka flat .
Ha trai , nion Plie ha Google Docs , Sheets lane Slides .
Ka jingleh kumne ka lah ban iarap ban pynbeit ia ka pH bad pynduna ia ka jingkhriat jong ka sniehdoh .
Ngam kyrshan ia kane ka jingleh bad nga ieng ha ka jingiatylli bad kano kano ka kynthei kaba la shah pynmynsaw .
" Ngin sa jop " " u la bynrap " .
U Tirath u la ïakynduh ïa u president ka BJP u Amit Shah ha ka ïing sah jong u bad u la rung sha ka BJP .
Ki kynthei kim don bun kum ki shynrang .
U la ong ba ym shym la pynbiang ia ki jingsumar ia ki briew kiba shah ktah .
Teaser jong ka phlim TVF Tripling 2 : Ki para shipara u Sumeet Vyas, u Amol Parashar bad ka Maanvi Gagroo ki iaid lynti biang .
" " " Kumno nga lah ban klet ia phi ? " " "
U kpa jong u u la rai pyrshah ia ka jingleh .
Ka Hong Kong bad ka Singapore ki la wanrah ia ki rukom khaii pateng kiba long kiba thymmai ha ka jinglong bad pynshlur ia ka khaii pateng kaba laitluid katba ka Korea South bad Taiwan ki la shim ia ki rukom khaii pateng kiba khleh lang kiba pyndap ia la ki jong ki karkhana shalan mar shabar ri .
Mynta ka ri India ka don napdeng ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka bor sngi .
Nalor kine ki don 5 ngut ki deputy CAG bad saw ngut ki additional deputy CAG .
Ka nongrim jong kum kane ka rukom ka long ka jingieit .
U Tendulkar u la kamai bun eh ha ka shisngi ka jingialehkai kriket pyrshah ia ka Australia .
Ka jinglehkmen ka la kut da ka jingrwai ri .
Mynta , pyrkhat ia kata ka bor kaba sniew baroh kaba don hangta .
Ym don gravy kaba lah ban long kumta !
Naduh u snem ban wan kan sdang ruh ia ka jingpule MBBS .
Kumba 1 500 ngut ki scout bad ki nongpyniaid bad 200 ngut ki nongtrei ba la pyndap na ka TTD kin shah pynrung kumjuh , la bynrap biang u EO .
Katba ki stock jong ka Asia ki kut noh ha ka jinghiar , ki stock jong ka Europe ki kham heh .
U Ayushmann Khurrana u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka phlim India .
Ka sorkar ka sngewtynnad ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingkynnoh ha u nongialeh pyrshah jong ka , kumta kam lah ban wad ia ka lad kaba pynthikna ia ka jingpynmih biang ia ka ioh ka kot .
U khynnah ba la pyni haneng u dei uwei na ki .
U nongiasaid ain jong u ha katei ka sngi u la mudui ia ka jingkyrpad . . .
Hynrei kane ka jingiateh kam shym la urlong namar ba ka jingiakren ka la bthei hapdeng baroh arliang mamla .
Em , ngam shym la shim ei ei .
U la don lai ngut ki hynmen kiba kham rit : U Manilal Gandhi , u Ramdas Gandhi bad u Devdas Gandhi .
Ka jingpynthymmai ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan ha ki steshon rel
Ki nongleit nongwan ki la pynthiah ia ki ha hospital .
Ngam ju ngeit ia ki jingkhein jong ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri , ki dei kiba thok .
e u briew uba la nangroi stet , uba la pynrung ia ka rep ka riang bad ka kolshor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynrung ia ka nongak phlim Hindi ban ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim jong ka ri India South .
Ha kawei ka hall kaba phai sha Mecca , ki Muslim , kiba dem khrup halor ki karpet , ki la khot ia U Blei . Ki Zoroastrian kiba duwai hajan ki Jain bad ki Confucius ki la thang ia ka ding kaba kyntang .
Ngi kwah ban kyntiew ia ka ri da ka jingiarap jong baroh .
U Syed Ali Geelani bad u Mirwaiz Umar Farooq ki don hapoh ka jingshah set ha iing katba u Muhammad Yasin Malik pat u don ha ka jingshah set phatok ha Central Jail Srinagar .
Lada ki nongtrei haduh mynta ki la rem , ka dei tang namar ki tiar ki bym janai ha ka jingbthah jong ki bad shi bynta ban pyndap ia ka jingduna kaba jrong da ka jingmutdur jong ki hi .
Bad kawei pat ka jingkyndit kaba khraw .
Ha ka 68 . 7 percent jong ka BE , ka jingbha ha ka jingduna pisa jong ka Q1 .
Ki nongshong shnong ki hap ban pynkhluit ia ka um shwa ban dih .
nangta un mih noh na phi , ma u bad ki khun jong u lem bad u , bad un leit phai noh sha la ka jong ka ïing ka sem bad sha la ka jong ka jaka jong ki kpa tymmen jong u .
1939 ka dei ka por ba dei ban jied ia u president thymmai jong ka congress , nangta u subhash babu u kwah ban shah jied da u briew u bym shah pynbor ha kane .
U la dawa ba dei ban sdang ia ki sienjam ban tei ia ka jaka kynmaw kaba biang ha katei ka jaka .
Ka kynhun jong ka India ka la pynliem ia ka Vietnam , Iran bad USA ban rung sha ka phainal .
Ka kam paidbah , kum kiwei pat ki dkhot ne bor synshar jong ka Jylla , ka hap ban burom ia ka ain jong ka ri bad ka Riti Synshar .
Hadien la pynkit noh ia ki nonghikai sha hospital .
Hangne ​​ki don ki phra tylli ki jingai ba bha tam ha ka Flipkart mynta :
" " " Lada phi la wanrah ia ka jingshai hapoh ka met , kaba phi lah ban leh lyngba ka sniehdoh ne da kumwei pat ka rukom . " " "
Ki pulit ki la sdang ia ka mukotduma katkum ka jingkren jong utei u nongshah pyniap .
42 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka bynta ba khatduh
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha ka jylla da ka jingbun paid kaba pura .
Ha Bengaluru la set ia u nongthoh histori ba pawnam u Ramchandra Guha .
Kane ka phlim jong u snem 1981 kaba la pynmih da u Yash Chopra bad kaba la ak da u Amitabh Bachchan , ka Jaya Bachchan , ka Rekha bad u Sanjeev Kumar ka don ia ka Shashi Kapoor ha ka dur kaba kyrpang , hynrei kaba pawnam bha .
U Lamphang ka iing dorbar u KR Ramesh Kumar um pat pdiang ia ka jingrisain jong ki MLA .
Hadien kata la kynnoh ba ki pulit jong ka Delhi ki la rung beain shapoh ka jaka pule bad thombor ia ki samla pule .
U Arjun u la shna ia la ka jong ka jaka ha ka kam ak phlim Bollywood .
39 ngut ki briew ki la iap katba u slap ba khlem sangeh u la wanrah ia ka jingkulmar ha Maharashtra
U doktor mrad jong ka sorkar u la shah kem ha Jharkhands Pakur district halor ka jingkynnoh ba u la pynngop ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta da ka pisa kaba T.500 ban kylla Khristan .
Ki kam ba iadei kum ka kam ri dohkha ruh ki la ioh ia ka jingiarap pisa .
Ki nongshong wai kim don bor halor ka jaka .
Ki kynthei ki la long kiba kongsan bha ha ka jingmih elekshon jong ka elekshon 2019 .
Nga kwah ban ong , khublei shibun .
Haduh mynta tang kawei la lap .
U la shah kynnoh ba u la shim pisa pisa haduh 3 klur tyngka ha ka mukotduma kaba iadei bad u nongshalan doh shabar ri u Moin Quereshi .
Kaei kaba phi la ioh jinghikai na u Nagesh ha kine ki 8 snem ba la leit noh ?
Ka NPR kan pynkhreh ia ka jingtip na ka bynta ka NRC .
U Nongmihkhmat jong ka tnad pyniaid khyndew u trei kum u nongmihkhmat jong ka jingkhein um rit na ka bynta ban pynlong ia ka jingkhein um rit ha Tamil Nadu .
Kane ka lah ban pynsangeh ia ka Streak .
U Bates u la ialong paralok bad u Wallace haba une u Wallace u la shim ia ka kam hikai ha ka skul bah Leicester .
Hangta u la pang . u doktor jong u u Dr Heaviside u la sngew ba ka jingpang jong u ka lah ban long na ka daw jong ka Iyer jakhlia jong ka London bad u Lambert u la leit phai noh sha Leicester .
Ia kane ka prokram la pynlong da u Akhar Kaav Kabil ryngkat ka jingiatreilang bad ka Virsa Vihar Society bad ka Folklore Research Academy .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew hynrei ka la long kaba jop bha .
Kumba 250 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u , u Shri Anil Revri , u President u la ong " " Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong phi u Shri Inder Malhotra ."
Ka pyramid jong u syiem ka don lai tylli ki pyramid jong ka mahadei kiba kham rit kiba iadei bad ka bad phra tylli ki thliew lieng .
Kaei kaba jia haba ngim siew ?
Ka Centre ka la iathuh kham mynshwa ba na ki 250 tylli ki mukotduma kiba la tohkit da ka SIT , la ujor ia ki kaiphod khang ha ki 241 tylli .
Dei na kata ka daw kumba ngi la iohi ba naduh ba la sdang biang ia ki liengsuin ha u bnai September , ka jingbun ki nongtrei ki la sngewsih ban leit shabar ri .
Hynrei u nongñiah trok u la ïoh ban phet noh hadien ba u la iehnoh ïa ka kali ha katei ka jaka .
Kane kam dei ka jingkiew bad jingkiew .
Namar kane ka daw , U Blei u la aiti ia ki ha ki jingkwah brai kiba sniew . Namar ki kynthei jong ki ki la pynkylla ia ka jingtrei ba kynja mariang sha kata kaba pyrshah ia ka mariang .
" " " Dei ban don ka jingtohkit jong ka CBI ha kane , bad dei ban sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ."
Kumjuh ruh ka la jia bad u Shashi Tharoor .
Ka jinglong ka long kumjuh ha kiwei pat ki jaka . Ka jingduna ka jingmih ha ka jaka trei , ryngkat bad ka jingkiew dor ha ka koit ka khiah , ka pynmih ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka kaba ktah ia baroh .
Ka US ka kular ban pynthikna ia ka jingmynjur ia ka jingiateh nucle da ka Congress
Ha kajuh ka rukom nga la pan jingmut shaphang ki Kamram bad ki Hok ha ka 26 tarik u Jymmang bad nga sngewkmen ba da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka .
Phi lah ban iohi ia ki jingshai jong u ha kane ka phlim .
Pynkymaw ia ka samla ha ka Baibl kaba kyrteng ka Esther .
Ka jingpynkynriah kam ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha Orissa
Ki nongshah kynnoh ruh ki la phet noh hadien katei ka jingjia .
Ki kompeni kit mar jong ki jylla ki shim ia ka rukom ieng kaba tyngeh pyrshah ia ki nongniah kali kiba pynlong ia ki jingjia aksiden kiba pyniap briew kiba bteng .
Hadien ki jingbthei , ka mosque ka la twa bad pynmynsaw ia kiba bun ki briew kiba duwai , la ong ki pulit ha ka kyrwoh .
U la ong ba un sa mih hakhmat ka Justice Ranjit Singh Commission kaba peit ia ki jingjia ba pynkhein ia ka niam ka rukom ban iasam ia ki jingtip ba bniah halor ka jingmap ia u heh jong ka Sirsa dera u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Shimti ia ka kam kum u CM ka Punjab U Captain Amarinder Singh
K . , ka jingshem jong u Horst Henschel ha ri America ka la pynkhih mynsiem shibun .
Kane ka dei ka jinglamler kaba khraw tam kaba phin sa iohsngew .
Nga dang rit ha kata ka por bad ngam lah ban sngewthuh ne sngewthuh ia ka jingmut .
Naduh kata ka por ki arngut ki la sah marwei ha kata ka iing .
Kine ki ju pynbeit ia ka jingeh jong ki kyntien na ka bynta ki kynhun kiba don ha ka jingkylli .
La pynrung ia ki bank treilang jong ki jylla , ki bank treilang jong ki distrik bad ki bank nongkyndong jong ki thain .
Wat hapdeng ki jingeh kiba sdang ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam bad jinghikai hynrei ka la nang kham lah ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh Taliban .
Ngi dang iaid lyngba haba ngi la iohsngew ia ka jingrwai kaba bha .
Kane ka rel ka dei kaba leit na Bengaluru sha Nanded ha Maharashtra .
Bad kam donkam ia ki tiar kiba rem dor .
Ngi kitbok kitrwiang tang ia kaba bha tam .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki temple ha Khajuraho ki dei ki jaka ba thymmai jong ka jingnang jingstad bad ka saian .
U Stuart Broad u la wan ban thep ia ka over kaba ar jong u .
U Modi un leit sha ka ‘langar’ ha ka temple Ravidas : Myntri Rangbah
Ka lynti ban leit sha kata ka jingtei ha ka jingshisha ka long ka surok kaba rit .
U Mike u kdew ruh : Lada phi leit sha kawei pat ka jaka , phi dei ban ithuh ba bunsien ki don ki lad bapher bapher ban pyndep ia kajuh ka kam .
Hato ka ju jia bad phi bunsien ?
Ka jingshah beh jong u kam shym la long kaba jrong .
U Jehobah u tip ia kaei kaba u leh . Lada u la phah ia phi ia ka jingkhot , phi dei ban pdiang ia ka da ka jingsngewrit .
Hadien kata ki arngut ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha London ha u bnai Naitung .
Ka dur jong ka Suhana ka la iaid kylleng kylleng ha ka internet ha kaba la iohi ba ka dang iashong dur bad uwei na ki paralok jong ka ha ka selfie .
Ha ka por ba u shah sumar ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew .
Ka jingsah jong U Blei ka kham bha ia phi lada phi long kiba ngeit . Bad ngam dei u nongap ia phi .
" Kito kiba la mynsaw ha kane ka jingjia nga kitbok kitrwiang ba kin koit noh kloi " " "
Baroh kiba kwah ban rung ki lah ban apply lyngba ka website ba thikna jong ka rsmsssb . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
15 ngut ki samla pule la kem namar ka jingleh suba
ki liang , u la long u Myntri Rangbah ka Tamil nadu san sien .
Ki nong Kashmir kim kwah shibun .
Ka kmie kaba dang im jong u nongkyrshan ba la khlad noh .
Ha ka pyrthei , kane ka ri ka pawnam khamtam eh na ka bynta ki nongialehkai basketball ba tbit jong ka NBA bad ki nongialehkai phutbol .
Bad kane ka jingeh kam dei tang ha ka ri America .
U Imran Khan u myntri ha ka internet jong ka Kashmir .
Ko rangbah , phi dei u briew uba don shibun ki jingjop , ha la ka ri bad shabar ri .
Nga ai khublei bad ai burom ia u Sanjay Kumar Sinha bad u Ratan Kumar Thakur .
Ka jingkylli kaba leh ia ki jingkylla ha ki kynhun sain pyrthei .
Kerala : Ha ka jingiakren bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , u CM u la ai jingmut ba dei ban weng noh ia ka jingkhang dam step hadien step ryngkat bad ki jingpyllait ha kiwei pat ki jaka lait na ki jaka ba jur bha ka jingpang .
Kumno ka jingbitar ka ktah ia ka koit ka khiah jong ngi ?
Hato ngan sngewbha lada u lok jong nga u iohsngew ia ki jingiakren jong ngi ?
Ka lyer kaba jur haduh ka lyer kaba jur bha la sakhi ruh ha ki katto katne ki jaka jong ka Punjab , Haryana , Chandigarh , Rajasthan shatei lam mihngi , Uttar Pradesh bad shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor ka umphniang
Ka long kaba eh ban leh kumta .
" Ha ki rai kiba don akor , ka jubab ka long la kumno kumno ka " " em ne em " " , " " hok ne bakla " " jingong . "
Katkum ka jingong jong u MEP na Poland u Ryszard Czarnecki , ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor pyrthei ka i kumba ka long kaba shiliang khmat .
" Ha ka 15 tarik u February , haba plie ia ka Kanaka Community Hall ha Srinivaspur Taluk , u Muniyappa u la ong " " Nga bad u Ramesh Kumar ngi long kum u tnga bad ka tnga bad ngim don kano kano ka jingeh " " "
" Ka jingpyniapher ka pynlong ain ia kaei kaba long kum ka " " jingmaham jong ka ri " " bad ka ai ia ki kyrdan jingiada bapher bapher katkum ka jingkhmih lynti ia ka jingpynjot kaba ki jingtip ki lah ban wanrah ha ki kti kiba bakla . "
Ia ki khynnah la ai jaka sah , jaka sah bad ka jingpule khlem jingsiew .
Ha kane ka phlim ki khynnah aktor na Pakistan u Adnan Siddiqui bad u Sajal Ali ki dei kiba ak kum ki khun jong ka Sridevi ha kane ka phlim .
Ia kane la khot ka Moody diagram lane ka Moody chart .
La bthah ia ki ban sangeh noh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor halor kane ka kam haduh ka por ba ujor ia kane ka kaiphod .
Kaba ar ka long kaba pynkulmar bad kaba pynkulmar jingmut .
Kum kine ki kam kim dei ban jia ha ka imlang sahlang .
" " " U dei ban panmap mardor ."
Na ka 1,816 kubik meter ha u snem 2001 , ka jingdon um jong uwei pa uwei u briew ka la hiar sha ka 1,545 kubik meter ha u snem 2011 .
Ka long kaba kongsan ban pyni ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon ha ki rukom ba la pdiang da ka pyrthei . Ngi dei ban sdang ia ka jingpynshisha jong kiwei pat bad ban thaw ia ka lad kaba khlain na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jinglong katkum ka jinglong .
U la iakhun pyrshah ia u MP ka Shiv Sena ba mynta u Arvind Sawant .
Hynrei u Diodorus um shym la kdew ia u Megasthenes wat tang shisien ruh ym kum u Strabo uba la kdew shai ia u Megasthenes kum uwei na ki tyllong jong u .
Ki nongrwai samla 2020 , ka jingiakop sap kaba heh tam ha ka ri India ka khot ia ki aplikeshon
Bad ngi lah ban pynpaw ia ka ha ki katto katne ki rukom bapher bapher .
Ioh ia ki jingkhein na kine ki jingkynthoh
Kumta ka long kaba bha ban file ia ka return jong phi ha ka por kaba biang .
Ka la sdang da ka jingai jingbam bad ka la kiew lyngba ka jingdie marbam ha ki jain bad ki juti .
Ngin pynkylla ia ka um na ki wah ba shatei lam mihngi bad pynbiang sha ki briew jong ngi ha Jammu and Kashmir bad ha Punjab , u Gadkari u la thoh ha ka twitter jong u .
Ym tang ba ka BJP ka la jop ban rung ha ki riewlum hynrei ka la jop ruh ia ki jaka ba khlain jong ka TRS kum ka Nizamabad bad Karimnagar .
La aiti ia ka ' komishon pynbeit ' ia ka kam ban wad ia ka jingiapynbeit .
" Ka tnad kam bar ri jong ka Slovakia ka la pynpaw ba ka phlim " " ka pyrshang ban thoh biang ia ka histori bad ban pynbakla ia ki jingshisha histori shaphang kum kane ka lynnong kaba dum jong ka histori jong ngi . " " "
U Asad Shafiq u mareh biang na ka slip kaba ar bad u shim bha ia ka .
U Shiamak u la ong, “ “Ha ka Dhoom: 2, nga la don ia ka Aishwarya Rai bad u Hrithik Roshan.”
" " " U PM ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ïakynduh ïa u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia ha Riyadh U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia .
Ha kajuh ka por u Tej Pratap Yadav u la shim ia ka jingtih ia ka BJP .
Hynrei ngam don jingthmu ban thoh ia ka .
Da ki hajar ngut ki nongïakhih ki pyrta ban weng noh ïa u Moammar Gaddafi , nongïalam ka Libya ha kine ki 42 snem ba la dep , khamtam ha ki nongbah jong ki ri kiba duk ha ka thaiñ mihngi .
Ka hospital ka la pyntip sha ki pulit .
Kiba iap ki long 5 ngut katba kiba la koit ki long 187 ngut : Health Ministry
La khynra ia ki iing jong ki Muslim ha Azamgarh bad la rah ia ki samla ban shah tohkit .
" " " Nga la dei ban siew ia ka bai skul jong u khun jong nga ."
Shuh shuh ka Sorkar Gujarat ka la mynjur ïa ki hynriew tylli ki shnong hapoh ka Housing Township Policy 2009 .
Ka jingpynbthei bad ka jingpynbthei ka dei kaba ka BJP ka leh .
Baroh arngut ki la thep ar tylli ki shiteng spah snem .
Ia ki jingtei hapoh ruh la pynthymmai pura .
Ka ri kaba pynlong ia kane ka jingialehkai ka dei ka Malaysia .
Wat la ka don ka jingstad kaba la nang kiew hynrei kam pat poi sha ki briew kiba donkam eh ia ka .
Ka China kam shym la pan jingkyrshan na ka India halor ka South China Sea .
Nangta la pynsleh ia ki mar katjuh ha ka mashin granul .
Ngi dang bud dien ia ki jingai jingmut na ka bynta ki lad ki lynti kiba pyrkhing pyrshah ia ka jingdih duma .
Katba u dang iaid lyngba , u la iohsngew ia ka jingsawa jong ki tyndong kali .
Ka aktress ka Ragini Dwivedi ka dei ka aktress ba nyngkong eh jong ka phlim Sandalwood kaba la shah kem halor ka case drugs .
Kane ka mut ba ki iingbishar kim pat rai lano yn shim ia kine ki 31 , 45 , 059 tylli ki mukotduma na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Ka bujli tang ia kawei ka jingeh kaba eh da kawei pat .
Ka jingdon jong ki CPU core ba la pynpaw da ka Android .
La tip ia ka ha Uttar Pradesh kum ka riew shemphang ha ka khayal , ka thumri bad ka tappa gayaki .
Kumba long ha ka jingialang kaba la dep , ia ka kynhun jong ka ri India la ialam da u Director ka Intelligence Bureau uba dei ruh u nongpyniaid jong ka jingialang .
U Lamphang u la leit jngoh ia ki Stall ba la buh da ki nongtrei kti jong ki riewlum bad u la iakynduh bad ki .
Ki key ba lyngkot na ka bynta ban kylla sha ka rukom pynrung kaba bud ha ka list .
Katto katne na ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Demi ka la pynpaw ia kane ha ka show kaba bha ha America .
U ialehkai kum u nongialehkai ba sha ka liang kadiang bad u nongialehkai pdeng .
Ka sorkar ka la ong ba la pyllait haduh 6 hajar klur tyngka haduh mynta .
Ka BSNL ka don ruh ia ka plan kaba T. 448 kaba treikam haduh 84 sngi , kaba kynthup ia ki jingkhot ba khlem jingteh ha ka thain , ka STD bad ka jingkhot ha ka ri baroh kawei .
Utei uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Shiv Shankar .
" " " Ka jingjem , jingjem bad ka jingitynnad , ka jingitynnad bad ka jainkup kaba pynsngewbha jong ka ka la iadei bha bad ka jinglong ka suinbneng jong ka ri India " " "
Donkam ban pyniasoh lang ia ki samla jong ngi ban weng ia ki jingeh kiba ktah ia ka ri baroh kawei : Gajendra Singh Shekhawat
Ym don briew ba kyrpang ha ka jingim jong nga : Rahul Gandhi .
" Ka kyntien ba la pyndonkam ban pyniapher ia ki nongpyndonkam Internet ki bym don bynta shitrhem ha ka jingpynroi ia ka Internet ka long " " Ki Nonglehkai " " . "
Ka donkam ban pynskhem .
Ia ki tiar pyndonkam la ju thoh na ka bynta ban pyndonkam ha ka rukom treikam ba kyrpang , bad teng teng wat na ka bynta ki tiar ba kyrpang .
Ngi ialeh ban jop bad ban pynpra ia u nongshun .
Kata kan ktah ia ka rukom treikam jong ki seng .
Nalor kata , ki la don ki jingkynthoh ha ki jingialehkai ha ka sngi plie .
La ong ba u la pang .
Hato phin ym pyni ia ngi ia u hero ha nga ?
Ha Greece , ka jinglong jong ka longïing ka dang long kaba rim .
" " " Nga tharai ba ngi la sdang bha mynta ka sngi bad ngi la thep kol hadien kumba shi minit eiei " " " " ong u coach ka Holland u Bert van Marwijk.
Ha ka jubab jong u , u Modi um shym la pynpaw ia ka jingmut ba la thmu . kane ka jingkren kam thew ia kano kano ka jaitbynriew ne ka niam .
Kam dei kum ba baroh ki riew shimet ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka don katto katne kum ka kam shna dawai kiba iakynduh ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Kane ka dei ka ri kaba pynjot ia ki tiar bad kaba teh da ka jingieit bad jingsngewrit .
Ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar India ki dang trei ïa ki katto katne ki projek ha Kashi bad ha Eastern Uttar Pradesh .
HATO phi la ju leit jngoh ia kawei ka jaka tep kaba rim kum kane kaba don ha Tewkesbury England bad phi la iohi ia ki mawkyrteng kiba la tyrkhong bad ki kyrteng kiba la jan sniew noh sha ka dewbilat ?
Da ka jingbitar ia ka jingkhlad noh jong u , kiba ha iing ha sem jong u ki la kynnoh ia u surgeon ba u la leh khlem akor bad ki la pyrshah ia u ha hospital .
Ka post ka la stet bha ban pawnam bha .
La kha ia u Peter Austin ha Edmonton ha London ha ka 18 tarik Kyllalyngkot 1921 .
U la ong ba ka jingkhynra ka la kylla long ka jingiakynduh namar ki lehnoh ki la siat .
Ka iarap ruh ban pynjem ia ka jingshit jong ki kjat .
Hooid ki niam ki dang don hynrei bun ki don tang khyndiat ka jingktah . Ki long tang ka jingpynkhuid .
Ka jingtei ia ka jaka buh jingtip na ka bynta ka jingkyrshan ia ka rai .
Dei ban khang ia ki nongleh kam sniew na ki elekshon
Ki jylla jong ka Rome kiba shaphang sepngi jong ka Europe ki long ki jaka khlaw kiba duk , kiba la noh synniang tang khyndiat eh nalor ki marpoh khyndew bad ki mraw .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan
Dei hangne ​​ba ki ophisar jong ka tnad pyntip jong ka ri India ki don ka bynta kaba kongsan .
Ha ka jingshisha ka long kaba eh shibun .
Kumta , kin ym ktah iwei ia iwei pat .
" S . Ka Ophis jong ka Jingpyniaid ia ki Nongtrei " " Ka Jingpyniaid ia ka Rai Jingkhmih bniah " " . "
Ka Congress ka la pynieng ia u Manish Khanduri u khun jong u CM barim ka jylla u BC Khanduri na Garhwal .
Ka la leh shibun ki show comedy bad ka la pynlong shibun ki show ai khusnam ruh kumjuh .
Hadien kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka skulbah jong ka Nairobi bad un kren sha ki samla pule hangtei .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ka ain tiar ialeh pyrshah ia ki ha thanat jong ka Bhogpur .
" U Myntri Ain u C V Shanmugam u la khot ia ka kum " " ka jinglamler " " .
Ka India ka rakhe ia ka sngi riewlum kaba 71 ha ka 26 tarik u Nailar 2020 ban burom ia ka sngi ba la mih ka riti synshar ka ri India .
Kane ka pyni ba dei ban don uwei u nongthoh ne nongthoh uba la bthah ia kaei kaba ki nongthoh Baibl ki la thoh .
Nga long u paralok ha ka jingsngewsih jong kata ka longïing kaba duk kaba shah pynbor wat ban die noh ïa ka jaka jong ka na ka bynta ban sumar ïa u dkhot jong ka longïing uba pang .
Ki pulit ki la mudui ia ka jingjah bad sdang ban tohkit .
Ka Facebook ka maham ia ki jingpynkhein ia ki data jong ki nongpyndonkam ha ki por ban wan
Hangno kan long ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka New Zealand ?
Ki briew kum u Nishad ki shah pyniap ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Harper Collins India naduh u snem 2009 .
Hadien ba la lute ia ka pisa jong ki baroh , la pynlong ia ki ban ieng lain bad la siat ia ki haduh ban da iap .
Ka jingkyrpad jamin jong ki shipai duriaw jong ka Italy kan shah bishar ha ka 20 tarik u September
Ka la kular ban rah ia ki mat jong ki sha ki bor ba dei peit .
Ka dei ka briew kaba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong ka ban leit pule kolej .
Ka jaka pynmih lyer ha Muppandal ka dei ka jaka pynmih lyer kaba heh tam ha India kaba treikam ha sla khyndew .
Ia kane ka shuti la rakhe man la u snem ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Katkum ki kyndon thymmai , ia ka rep ka riang bad ki jingpule kiba iadei bad kane ruh yn khein kum ki jingpule kiba tbit bad ki jaka pule kim lah shuh ban ai ia ki prokram pule ha ka liang ka kam ha ka rukom kaba plie ne kaba jngai .
Ha Amritsar la don haduh 8 364 ngut kiba la suba ba ki don ia ka jingpang cancer ha kaba 2 017 ngut ki dang shah sumar .
Hynrei ngin sa long beit ki kmie ki kpa kiba bha .
Ia kane ka jingleh la jer kyrteng ia u .
Haba iohi ia ka kynhun pulit , une u samla u la pyrshang ban phet hynrei ki pulit ki la kem ia u .
Ka Biochemistry ka dei ka jingstad kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ki dawai kiba jia hapoh ki jingthaw ba im .
Lah ban thung ia u ha ki jaka ba shit bad ba shit .
Pynngam ia ka umsoh .
Ka Washington bad ka Beijing ki la ïakhaïi ïa ki jingkynthoh kiba kham jur halor ka jingsdang jong une u khñiang jingpang bad ka jingïaleh pyrshah ïa u .
U la pynksan ban leit jngoh biang bad pynthymmai ia ka jingdon jong ka jinghikai .
Ka Anushka Sharma, ka ak phlim Bollywood, ka la wanphai biang bad u tnga jong u, u Virat Kohli, uba na England, hadien ka jingïalehkai jong ka ICC Cricket World Cup.
U la ong ba kane ka rukom treikam kaba thymmai kan pynduh noh ia ka rukom rah met ia ki bill , ki challan bad ki invoice sha ki jaka buh pisa ban leh ia ka audit bad ban peit ia ki invoice ha ka kyrdan jong ka tnad .
38 tylli ki liengsuiñ bad 20 tylli ki liengsuiñ la pynbor ban treikam .
Nangta u PM u la leit sha ka ophis jong ka BJP ha Khanpur .
Kaei kaei shaphang ka bor ka long ba phim lah ban don tang katta .
Bad phi kwah ban jied ia ka jingbam jem ?
U Khan un sa thoh pyrshah ia u Sheikh Mujibur Rahman ha ka kot khubor bad un sa leit ban shakri kum u Myntri ha ka jingsynshar u Ziaur Rahman .
Hadien ki jingkynnoh ha u snem ba la dep , ka CID bad ka DB ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Katba ka Womens Commission ka la register ia ka suo moto case ha katei ka jingjia katkum ka khubor ba la paw ha ki lad pathai khubor .
Ka armor ka don mynta ha .
Hynrei nalor kane ka jingdih buaid , u Sanjay u la don ka jingsngewtynnat kaba thymmai ha ka jingim jong u ka Tina .
Kane ka dei ka rai kaba khraw bad ka Patna kam dei ban sahdien .
Ki Misers kum ka jait ki la long ka jingdonkam kaba neh slem jong ka jingsngewtynnat jong ki paidbah bad ka tyllong kaba seisoh na ka bynta ki nongthoh bad ki nongdro ha kiba bun ki kolshor .
Ki dawai ruh ki lah ban pyntlot ia ki dohkha , kaba pynlong ia ki ban kham shah ktah ha kiwei pat ki jingpang . Ki nongri dohkha ki la kwah shisha ban lait na kane ka jinglong ba sniew .
Da ki hajar tylli ki kot jong ki jait kot bapher bapher la pyni ha kane ka jingpyni kot .
Ha ka pisa Rupee , ha u bnai Risaw 2017 ki mar ba shalan shabar ri ki long Rs .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki lehkmen ha Patna .
Bad kata ka dei ban don jingmut .
La dep ban shim katto katne ki step .
Katba u dang don hangta uwei na ki nonghikai u la pynshitom ia u khlem daw bad kumta u Kochoonju u la thoh ia ka poim kaba rkhie bein ia u .
Ha ka jingialang ba man la u snem jong ka Society ha ka snem 1944 , u la pynbna ba la pynkylla ia ka riti synshar jong ka Society khnang ba ka jinglong dkhot kan long ym ha ki jingnoh synniang kiba kynja met , hynrei ha ka jinglong mynsiem .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Biological Psychology .
Shisien ba phi la download ia ka app , ka pan jingbit ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ka phone kum ki SMS , bad ki jingtip ba lah ban iakynduh .
Na ka kaiphod Ka Jinglong jong ki Khynnah Pyrthei 2004 , kane ka jaka ha ka jingshisha ka buh ia ki miej jong ki jingkhein jingdiah naduh ki dak ba kongsan kum ka jingiap jong ki khyllung haduh ka jingbam , ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingpule .
Ka la sdang ban rwai naduh ba ka dang rit .
Kum kine ki nuksa ki saphriang ym tang ha Uttar Pradesh hynrei ha man la ki bynta jong ka ri .
Naples ha Italy ha khmat u lum Vesuvius .
Ka Thalaivi ka la pynmih ia ka jingkynthoh hapdeng ki nongkyrshan jong ka kam ak phlim naduh ba la pynbna ia kane ka phlim .
Ki la iateh lok ha ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad ha ka iing syiem Umaid Bhawan ha Jodhpur .
Ha kawei ka kamra la pynsah saw ngut ki kynthei .
" " " Kumba ka case jong ngi ka long kaba thymmai kumta ngi dei ban pyrkhat thymmai bad leh thymmai ."
" " " Balei phi tharai ba ki la hiar thma ia ka Mumbai ? "
Baroh arngut u Chahar bad u Thakur ki donkam 5 wicket ban pyndep ia ka 50 wicket jong ka IPL .
U Teri Polo bad u Owen Wilson ruh ki aklehkai .
U la sam ia ki sha ki khynnah ha ka ranch .
Ha ki lai snem ba nyngkong jong ka plan san snem ba 12 ka ri ka lah ban pyndap sa 35 000 MW , na ka bynta kane ngi donkam sa 240 MT u dewiong .
U la ong ba u nongsumar ia ka teknoloji jong ka Sorkar um dei ban artatien ban pyniar ia ka jingkyrshan sha ki riew shimet .
Hynrei hato kata kam dei kaba ngi khmih lynti na u nongthoh uba la tip kum u nongsumar baieit ?
Dei kane ka jinglong ba phylla jong ka imlang sahlang kaba la pynlong ia ki Syiem Hindu jong ka Kerala ban ai jaka ia ki Khristan bad ki Muslim ban seng ia ki jaka mane Blei jong ki .
Ka shini sohjew ka long ka jingbam kaba pawnam ha ki katto katne ki ri .
Ka Pooja Hegde ka ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Uncle : Beta phi dei u Muslim , bad .
Ki la poi ha ka jaka rung kyrkieh , bad ka Sophie ka la plie ia ka jingkhang da kaba phikir bha .
Ki syntiew ki la iap khlem um .
U Shah Rukh Khan u la pynlut 15 kynta ha ka shisngi na ka bynta ka jingaiti jong u ha ka phlim thymmai ‘ Fan ’ .
Ka korporashon ka pynlut kumba 4 tyngka ban pynkhuid kumba 1,000 litar ka um jakhlia , kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid .
Ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong baroh ar ki rukom , kiba ngin sa shem ia ka . ngin sa iohi shen .
Katkum ka kaiphod jong ka tnad bording , kane ka la long ka jingpynkylla kaba bniah tam ha ka tnad bording .
Ki pilot riew paidbah ki ju shah hikai ha ka liengsuin kaba rit , kaba don ar ne palat ki jaka shong ban ailad ia u samla pule bad u nonghikai .
Don kiba jngai haduh katta katta na u Neptune haduh ba ki donkam 29 snem ban iaid sawdong ia u Neptune shisien .
Ki Social Media link na ka bynta ki jingïalang ki long kumne harum :
Ka Jingiatylli jong ka Liang Pyrshah Ym Lah Ban Khlem Ka Congress : Shiv Sena
Ka Mogra ka don ha ki jaka ba shabar jong ka Elaka Hooghly .
Haba don ka jingartatien , pynbeit noh .
Ki jingtei dieng kin kem ding da kaba suk .
Haba kylli shaphang ka RBI bad ka jingiadei jong ki sorkar , u Singh u la ong ba ka ri ka donkam ia ka RBI kaba khlain bad kaba laitluid kaba hap ban iatreilang bad ka sorkar pdeng .
Ka Jingleit Kam Kam Kaba Suk Ban sumar ia u khynnah ka kynthup ia ka jingaiti kaba khraw ia ka por , ka pisa bad ka jinglaitluid shimet .
Ka jingialehkai ba la iehnoh khlem da shah pynhap bol .
Ki langbrot kim sngewtynnad ban bam ha kajuh ka jaka ri langbrot man ka por .
Katno katno ruh u Sastryar u long uba rim ha ka jingïohi thoh kot jong u , u la ai ka jingshakri kaba khraw ïa ka thoh ka tar Telugu da kaba pynpaw ïa u ïa ka art drama .
Ka la rung sha ka kam bar ri ha ka snem 1977 .
Ha u snem 2014 ka Left Front ka la lah ban jop tang ar ngut na ki 42 tylli ki Lok Sabha jong ka jylla .
IPL 2016 : La pynrem ia u Dwayne Bravo namar ba u pyni ia ka jingpyrshah ia ka rai jong ki umpire .
" " " Nga tharai ba baroh ka sdang na ka script bad ka rukom thoh jong ngi ia ka jingiathuhkhana ."
Ki kmie ki kpa jong u Choco ki la wan sha Brazil 15 snem mynshuwa ban wad kam .
Kaei thik kaba la jia ia u ?
Naduh ka rel Bullet haduh ki nongbah ba stad , kino kino ki jingtei thymmai jong ka India Bathymmai kiba la pynkhreh mynta , ka Japan ka long ka paralok ha kata .
Ka sngewtynnad ia ka ha ka barn .
Step 4 : Nion ha ka opshon kaba kyrteng Stream .
Ka jingduh bording ka wanrah ruh ia ka jingduna um ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
Ha ka jingshisha , ka rukom pynbeit ia ki jingeh jong ka seng ka long ka jingthew ban thew ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ka namar ka ai jingmut kaba kongsan halor ka jingtreikam jong ka bor synshar .
U Mukesh , u Pawan , u Vinay bad u Akshay kin mad ia ka jingshah sahnarphna .
" " " U Waheed um don jingiadei ei ei bad une u briew bad la pynngat lamler ia u ."
Bad ka jingai jingmut jong nga kan ym pynmyntoi ia phi lada nga kitbok kitrwiang ia phi , haba U Allah U mon ban pynbakla ia phi . U long U Trai jong phi bad sha U phin wan phai .
Nangta ka la shoh ia u ha ka kpoh .
Ha kaba sdang ngi kdew sha ki riti dustur bad ki jingiateh jong ka pyrthei kiba iadei bad ka jingbishar bniah jong ki paralok ha ka kam jong ki jingtohkit halor ka jingpynshitom pyrshah ia ki nongbishar jong ki iingbishar ba halor .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor Rs 241 , kaba kiew da 4 . 27 na ka shispah ka BSE .
Ha ka snem 1945 la jied ia u kum u vice chairman jong ka Sylhet Local Board bad hadien la jied ia u kum u nongpyniaid jong ka Local Board .
Nga sah shadien ban pynbeit ia ki syntiew bad ki jingthung . Ki para kynthei jong ka thain ki ialehkai ban shet jingshet na ka bynta ka janmiet .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingialang .
Wat la katta ruh , ka jinglah bad jingshaniah jong phi kan nangroi katba phi nang pdiang ia ka jingkitkhlieh ban shim bad kyrshan ia ki rai shimet .
Balei phi la rai ban rung ha ka sain pyrthei ha kane ka por ?
Nangta , u la pyllait ia ka jingmaham .
Ka data jong phi ka long kaba la pynkylla da ka jingpynkylla sync jong phi . Sngewbha pynrung ia ka harum .
La pynshlur ia ki nongshalan mar shabar ri India ban shim ia kane ka kabu bad ban shim kabu ia ki jingkylla kiba dang shen .
Ha kane ka jingleit jngoh , ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynlong ïa ki jingïakren ba thikna halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla , ki thaiñ bad ki mat ba ïadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Lyngba kane , kin don ki jingai jingmut na ka bynta ki ram bad kumjuh ruh yn pynthikna ia ki ram .
Ki la wad bniah bha ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jingeh .
Rs 25 000 ka kuna ia kiba thang ia ki jaboh ha ki jaka ba lait .
Ka jinglong kaba pynlah ia ka imlang sahlang na ka bynta kata kan long kaba donkam .
Ka Dorbar Synshar jong ka TANHODA ka trei kum ka Komiti ba la ai bor na ka bynta ka kali ba kyrpang .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Ravinder Lakhera , u Mohan Lakhera bad u Nand Kishore Hatwal .
Ka Russia ka la kam wat ba ka la shna ïa u dawai ïada khlam coronavirus ba nyngkong eh ha ka pyrthei hynrei ka bynta jong ki riew shemphang ki dang artatien halor kane ka jinglah ban ïoh ïa u khñiang jingpang .
Ki samla kiba la pass 12th ki lah ban apply ia kane ka kam .
Mano ba la ai bor ia phi ban tuklar ia ka mar jong nga ?
Nga kwah ban kren khlem kano kano ka jingkhanglad bad ban ong ia kaei kaba nga sngew , ban leit sha ki jaka bapher bapher , ban iakynduh ia ki briew bad ban bam ia ki jingbam jong ki , u la bynrap .
" " " Ka India , Iran bad Pakistan ki don ki consulate hangne ​​na ka bynta ka khaii pateng , ki shipai bad ki jingiadei ha ka sain hima sima " " "
Ha ka skul heh , uwei u nonghikai Latin u la pynithuh ia ka Carson ia ka pyrthei bad ka ktien jong ka ri Grik Hyndai bad u la hikai ia ka marwei .
Kane ka rai ka la wan hadien shisngi ba ka England ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingïap kaba long 39 ngut bad ka la poi sha ka 177 ngut .
U MLA jong ka Karnataka Congress u la shah sumar ha hospital hadien ka ‘ jingïaleh ‘ ha resort , ka BJP ka la pynkhih ïa ka ha u snem 2018 .
Phi lah ban ioh ia ki jingmih na ki jingpyrshang kiba phi la leh ha ka jaka trei jong phi .
Ki nongtrei ka NHM ki dang bteng ban mih surok na ka bynta ki jingdawa jong ki
U President ka Maldives u Mr . Abdulla Yameen ji bad ki paralok jong nga na ki lad pathai khubor , Ka dei ka sngi kaba kongsan ha ka histori jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Maldives .
Ki la leit beit sha ki kper soh .
Ki leit skul bad kolej .
